
《星际大头兵》

作者：大梦依稀


内容简介：

　　昊羿

　　一个拥有超能力，智商近乎妖孽的人类他在挫折中学习坚韧的含义

　　在战场中接受战争的洗礼

　　在死亡中感悟生命的可贵

　　从大头兵到一国元首，他带领舰队剿虫族，屠星灵，占资源，统一人类世界，横霸星际，逆天为王！


　　第一卷 殖民之乱


　　楔子

　　浩瀚无边的星空之中，并不只有人类这一个高度进化的智能种群存在。公元二十八世纪，在经历了一场史无前例的联邦内战之后，人类迎来了恐怖的异形虫族血腥入侵。然而，浩劫并不单单就此结束。紧接着给人类带来劫难的是，另一个科技远远超越人类的强大种族——星灵。

　　但顽强的人类并没有屈从任一企图奴役自己的强敌。“让这些吃货们滚回去，见他们老祖宗吧！”当年与异虫大战之时，全人类的精神领袖、帝国元首昊羿嘴里叼着两毛五一根的球牌香烟、举着一把C-17型电子刺钉枪、穿着一副单兵轻甲、脚踏一双超能橡胶人字拖，雄赳赳气昂昂地骂道。这一形象被如实地写入帝国历史教材，成为后世人类无论男女老少，都为之疯狂而热血沸腾的纪念。

　　在远离人类数千万亿光年远的一处名为艾尔的星区，一支庞大的联合舰队正缓慢地逼近星灵发源地——萨古拉斯星球。这支舰队非但拥有代表着人类顶峰科技的霸王级战列巡航舰，还有无数面目狰狞的巨型太空飞兽，如大型眼虫、腐化者、巢穴领主等等。而这些昔日对人类而言无比凶残的异形虫族，此刻却异常安静地跟随着人类战舰，并似乎是在护卫着人类的各艘太空战舰。更令人惊讶的是，这些大型异虫身上都或多或少地披上利用人类科技才能制造出来的顶级舰船用钢板护甲。

　　在人类与异虫混合编队后，则是一支规模略小、闪烁着各色耀眼光亮的华丽舰队。舰队中央是一艘巨大无比如同飞碟一般的圆形战舰，战舰闪烁着耀眼华丽的蓝白光亮，中间部位高高隆起一座类似人类金字塔一般的建筑。战舰优雅而缓慢地旋转前进，其耀眼光芒划破黑森森的星空背景，如同黑幕上一颗璀璨的钻石。这是信奉卡拉之神的星灵族引以为傲的科技结晶——星灵母舰。星灵母舰四周，同样有一支数目庞大的护卫舰队，星灵航母、虚空辉光舰、凤凰战机等等。

　　这样一支人类、异虫、星灵三族联合舰队密密麻麻无边无际地遮盖住了一大片星空，悄无声息地向萨古拉斯星球逼近。

　　“嗯～～！”一串悦耳而又带着几分销魂的女性低声呻吟，回荡在一艘编号001的霸王级战列巡航舰舰桥内。舰桥内部，身穿神羿帝国新式军服的男女军官们正紧张地操作着各自面前的全息控制台，似乎对身后指挥台上那位身着一袭白纱长裙、面貌清丽犹如天仙一般的女子的呻吟声充耳不闻。当然，还是有几个大概是年纪较小的女军官们，竟不自觉地红了耳根。

　　“嘀——！”伴随着一声清脆低响，一位负责通讯联络的女军官面前全息控制台界面上，突然跳出一组通讯代码，紧接着便是一个实时画面。画面上显示的，正是黑褐色的萨古拉斯星球，在离星球不远处的星空，同样有一艘外形与联合舰队内星灵母舰一模一样的大型战舰。这位容貌乖巧白净的女军官，一看到这组信息和画面，先是一愣，随即连忙起身离座，快步向舰桥中央的指挥台走去。

　　“嗯哦～！”那位坐在指挥台位置的长发美女，忽地闭上俏目、稍稍后仰着头、满脸桃花春色，一副舒服之极的样子，看得那位正往这边走来的女军官不由得停下脚步，面红耳赤地不知所措。

　　“报……报告！元首，有，有情况！”犹豫再三，那位素净面貌大约才二八年纪的女军官，终于结结巴巴地用细如蚊蝇的声音喊道。

　　“啥？”一个富有磁性的男子声音从那张硕大的指挥台桌子底下传了出来，接着一个头发衣裳凌乱、身着一件普通没有军衔军服、面貌一般的男子，从桌子与那位长发美女所坐的椅子空挡间冒出了头。

　　“什么情况？”那男子边说着边按住那位长发美女的双膝，费力地从桌椅空挡间钻了出来，手里拿着两个木制爪子状的物事。那位长发美女也因此停住了那极具诱惑力的呻吟声，略微喘着细气，慢慢恢复了常色。

　　“报告元首，前方星灵侦查部队已经发现暗黑星灵的母舰，距离XXX，坐标XXX，YYY。”听到这位装着朴素的男子询问，那位女军官连忙挺直身板高声回道。

　　“大爷的，终于来了！”那位男子听完兴奋地叫骂一声，便嗖地一下子跳出指挥台，匆匆下了台阶。本想往那位女军官原本坐的控制台奔去，可那男子跑上几步似乎又想起什么，转身三步并作两步地窜回指挥台。

　　“雪儿，腿还麻不？等会再来给你按摩啊，你男人要去干正事去了！”那男子将手中那两样奇怪的物事放在指挥台上，柔声地对长发美女说道。见那长发美女甜甜一笑地轻声“嗯”了一声，男子咧嘴一傻笑，猛地亲了下那位美女额头，便又转身跳下指挥台。

　　“传我命令，各舰群运输分队迅速后撤，第一至第七战列巡航舰群位置前移，成战斗队形展开，虫族各腐化者攻击集群两侧护卫，其余虫族集群随运输分队后撤！通知星灵舰队亚德指挥官，让他的虚空辉光舰与航母集群脱离母舰，迅速在战列巡航舰集群后方集结！”那男子冷冷地扫了一眼，控制台全息屏幕上那组信息以及那副萨古拉斯星球画面，粗重的剑眉一皱，随即挺直身板望了一眼远方还是一片黑洞洞的星空，忽地高声向舰桥内的其余军官们下令道。伴随着他那沉着而威严的强调，一种铁血统帅的俨然气息不自觉地散发开来，与适才在那位长发美女跟前的神态竟是判若两人。

　　这位男子便是人类世界重新统一后的神羿帝国元首——昊羿！那位长发美女则是元首的第二夫人朱雪尔（昊羿向来只喜欢喊雪儿二字）。

　　要令各位看官大大失望的是，适才那两样奇怪的木制物事，其实就是昊羿发明的一种按摩木锤。因了舰队长时间的航行，一直坐在指挥台旁椅子上的朱雪尔一双玉腿当然免不了会发麻酸疼，昊羿便用自己发明的木锤给她按摩腿脚。而这木锤的其他功效却是让朱雪尔获得一番十分惬意舒心的享受。


　　第1章 华丽地降生

　　公元二十七世纪，人类世界进入了文明高度发达的黄金时代。随着社会的进步，原有的国别被消除，在旧联合国机构的基础上，人类组成了地球联邦政府，从此再无国籍之分。在融合了全人类所有的极端科技之后，人类的太空技术得到飞速发展，不仅实现了太空航行，更是发明了空间跳跃技术，让所有具备条件的太空舰船在一定范围内，任意跳跃到指定坐标区域。

　　随着科技进步，人类的触角渐渐向宇宙内其他星系空间延伸，陆陆续续发现了不少适合人类居住的类地行星以及蕴藏着各类地球上所没有的高能源矿产。为了减轻母星地球上的人口压力，更是为了掠夺那些行星上的丰富矿产资源，人类组成了一支支移民舰队，疯狂地向各大星区移民。随着时间推移，一共有十三个适合人类居住的星区被人类占领，并建立了一个个临时殖民政府。这些殖民政府虽然都接受联邦政府管辖，并由联邦政府下派的官员管理，然而由于各星区与地球母星之间距离过远，联邦政府对各星区的控制就显得有些力不从心，由此便悄然埋下了一些不安的隐患。

　　在距离地球大约百万光年的普尔星区，一共有三颗类地行星围绕着一颗名叫赛尔普罗里的巨大恒星运转，另外还有两颗不适合人类居住但却蕴藏大量矿产的行星。作为距离地球最近的一个星区，普尔星区上最早建立了一个临时殖民政府，这个殖民政府的首都星名叫埃德尔，人口大约10亿，生态气候温和。

　　公元2698年7月6号，这一特别的日子被后来的神羿帝国写入了史书。这一天，埃德尔星球首都德萨原本应该是个晴空万里的好天气。然而，在早上大约七八点钟之时，刚刚露头没多久的夏日朝阳突然噌地一下子躲到一大片乌云背后。随后不到十分钟，这一大片形状诡异模样慎人、如同末日一般的恐怖乌云迅速布满了整个天空。伴着一道异常耀眼的闪电划破浓浓乌云铺成的天幕，一场百年难遇的倾盆大雨突然降临在德萨市民头上。狂风大作、雷电肆虐、暴雨倾盆，所有人类交通甚至是无线电通讯都被迫中断了。

　　“那些吃白食的狗屁天气预报员，不是说今天是个大晴天吗？他祖宗的，怎么一大早就倾盆大雨，这不是坑他爹吗！”在德萨郊外，名叫莱滇的小镇上，一个浓眉大耳、体型魁梧的男子站在屋檐下皱眉望着天空上的道道闪电抱怨道。

　　“哎哟！痛死我了，你个死昊耀啊……”男子身后屋内传出一阵阵女子因剧烈痛疼而嘶嚎叫骂的声响。

　　“昊哥，不行了，嫂子马上快生了！怎么办？”金属自动门突然打开，一位年纪相仿的男子匆匆跑来，对门口的那位男子焦急道。

　　“噼啪！”一声巨响，一道闪着耀眼光芒的闪电突然从云层直窜了下来，打在门前数米远的空地上，直是惊天动地一般，吓得这两男子不禁都是浑身一哆嗦，脸色微变。

　　“他奶奶的，这么大雨，坐悬浮机车肯定够呛，来不及了！”被称作昊哥的男子浓眉一横，像是下定决心，回头对另一男子说道：“胡老弟，弟妹不是学护理的吗，请她过来帮帮忙，就让你嫂子在家里凑合着生吧！”

　　“也好，我这就去叫她过来！”那男子略一沉吟，随即点头应声，便一头冲入大雨之中，向近旁的另一座民居匆匆跑去。

　　半个小时后，在这座民居的里屋内，一名脸庞因痛苦而扭曲的孕妇，躺在床上微曲着双腿、满头大汗地嘶声嚎叫着。另一位同样也是挺着大肚子的女子跪坐在一旁，紧张地安慰并指导那位明显是要分娩的孕妇道：“嫂子别慌，来深呼吸，在使劲！”

　　里屋门外，那两个男子正紧张地竖着耳朵听着屋内的动静，尤其是那位被唤作昊哥的男子，更是不时焦急地来回踱步。

　　便在这时，窗外突然一抹异常皓白刺眼的亮光闪过，一声惊天炸雷犹如就在众人头顶炸开一般，轰然作响。一阵地动山摇，紧接着所有灯光突然闪灭掉，整座民居顿时陷入一片黑暗，连那维持屋内空气流通的排气装置也停止了转动，只剩下里屋内那名孕妇痛苦的嘶嚎声。

　　“他娘的，这时候断电！”黑暗之中，便听得那位昊哥一声怒骂。然而，还未等他继续咒骂这该死的老天，下一秒里屋内突然传出一声极为响亮、堪与屋外炸雷争响的婴儿啼哭“哇啊，哇啊……”

　　“生了！”门外这两个原本焦急万分的男子竟不约而同地惊喜叫道。紧接着，便听得“砰咚”一声闷响，那位昊哥嗷嗷叫骂道：“我去，老子忘了，停电自动门开不了！”

　　“昊哥，咋办？你屋里有没有备用电源？”黑暗中，另一位男子摸索着扶起撞到在地的昊哥，焦急问道。

　　“嗡！”正当这两个男子焦头烂额之时，屋内所有光源电器却突然间重新启动了起来。伴随着自动门自行打开，屋内的情景也随之映入两人眼中。那位已经顺利分娩的孕妇满面潮红、大汗淋漓虚弱地瘫倒在床头，另一位孕妇则溺爱地抱着一个刚刚剪短脐带、浑身兀自残留着丝丝鲜血、哇哇啼哭的婴儿。

　　“还愣着干嘛？还不快点去换盆热水来！”眼见门外那两男子傻愣愣地矗立在原地，那名抱着婴儿的孕妇突然便是一声大吼。

　　“啊？！我去！”那位昊哥惊醒过来，立马转身冲了出去，那速度丝毫不逊于百米赛跑的运动员。

　　然而，当他匆匆忙忙地端着一盆热水跑回来之时，也不知是过于兴奋还是地上太滑，在快跑到床前之时，脚下突兀一绊，手中整盆热水忽地脱手，径直凌空飞向那位正抱着婴儿的孕妇。

　　时间仿佛在这一刻静止了，众人都惊恐地瞪大双眼，望着在空中摆出如体操运动员一般华丽动作的那盆热水。没人注意到，孕妇手中的那个新生婴儿突兀地停住啼哭，原本应该还不能睁开的小眼睛，似乎裂开一道细缝，一道旁人很难觉察的微光一闪而过。

　　下一刻，那原本会当头砸下的整盆热水，犹如受到某种外力遮挡一般，违反了苹果砸牛顿的定律，极其诡异地改变了原来轨迹，哐啷一声远远地砸在离孕妇三米开外的地方。

　　“哇哇……”那个婴儿更加卖力地哭起来，似乎是在抗议他那笨手笨脚、差点将自己塞回娘胎的父亲。

　　“你个死昊耀！你想干嘛啊！”原本虚弱瘫倒在床上的那位新任母亲，突然奋起余勇如暴怒的母狮一般冲那男子吼道。

　　“啊！对不起，对不起！”那位男子醒神过来，顿时满头黑线、虚汗淋漓，一面连声道歉一面忙不迭地捡起地上的水盆，一溜烟赶紧跑了出去。而堪堪目睹了一番惊险的其余众人，登时陷入一片呆滞之中，谁也想不明白刚刚那诡异的一幕是如何发生的。

　　那个新生婴儿便是本书主角昊羿，而那位让昊羿刚刚降生到这世界就差点蒙受“灭顶之灾”的男子，便是他父亲昊耀，床上那位不用说便是他母亲李凤竹。另外两位是昊耀邻居，胡钧与他的妻子杨岚。

　　一个小时后，外面的倾盆暴雨终于停歇了。昊耀忙着要送胡钧夫妇回去，一面说着感谢的话语，一面陪着往外走去。然而，在自动门刚刚打开的一瞬间，门外的场景让三人脑筋再一次短路。

　　只见昊耀的房子像是遭受重击一般，地基深深地陷入土里足足有半米多深。以他房子为中心，大约二三十米半径内的地面齐刷刷地下沉了，仿佛是流星撞击过的惨烈场景。

　　“昊……昊哥，你，你家上辈子没，没招谁惹谁吧！”愣怔半响过后，胡钧结结巴巴地问昊耀道。

　　“没，没啊！我，我日他娘的，这怎么，到底怎么回事？”同样目瞪口呆的昊耀，语无伦次地回道。


　　第2章 乱乱的超能力

　　在惊天动地地降生之后，随着昊羿一天天地长大，昊羿父母终于惊讶地发现他们所制造的这个爱情结晶身上，居然具备某种诡异的超能力。

　　由于昊羿母亲奶水不足，昊羿从五个月大就开始补充所谓的营养奶粉。一次昊羿母亲去了趟洗手间，转身回来之时，便目睹了一副不可思议的画面。小昊羿四仰八叉地躺在婴儿床上，那瓶刚刚泡好放在桌上的牛奶，此时却诡异地漂浮在昊羿头顶半米高的地方，并以倾泻四十五度角的姿态，准确地让奶瓶里的牛奶汇成一股细线，潺潺地灌入正大张着小嘴、美美地猛吞着牛奶的昊羿嘴里。

　　这一幕让昊羿母亲惊得当场昏厥过去。而母亲倒地的声响，也打断了昊羿的超能力表演，奶嘴猛地砸在昊羿身上，疼得昊羿哇哇乱哭起来。

　　起初昊羿父母屡屡被这样的诡异场景惊呆，甚至以为自己房子里闹鬼了，吓得昊耀费尽力气地请来那些整日混吃混合的所谓“神父”、“道士”之流，来自己家里驱鬼。当然，一番折腾之后，昊羿照旧我行我素地表演着各种超能力杂耍。在集合七大姑八大姨以及猪朋狗友们的智慧分析之后，众人终于断定小昊羿其实是具备了人类身上极其罕见的超能力。

　　得知这一消息之后，昊羿父母却是又喜又忧。喜的是自己的宝贝儿子与众不同，将来说不定会有什么样非凡的成就。忧的是，有人悄悄告诉昊耀，最近几年来联邦经常发生一些具备超能力的儿童莫名其妙失踪的事件，而小昊羿无疑是符合了失踪儿童的条件。

　　为了小昊羿的安全，昊耀不得不恳请知道昊羿有超能力的亲戚朋友们保守秘密。就这样，昊羿父母喜忧参半地将昊羿拉扯到了一周岁。而刚刚过完周岁生日不久的昊羿，却因一次意外，差点让自己的超能力曝光在媒体上。

　　昊羿父亲昊耀是一名出租车司机，在昊羿周岁断奶后，因了母亲要回公司上班，昊耀就经常带着小昊羿一起出去跑活。这时小昊羿刚刚学会站立，虽然被昊耀“绑”在副驾驶的座位上，但倔强的小脑袋常常会伸过来，瞪着乌黑的小眼珠好奇地看着父亲操作悬浮机车。乘坐昊耀车的客人，也很喜欢这个可爱的小家伙，甚至有些爱心泛滥的女性，为了能多逗逗可爱的小昊羿，常常坐过了头都不知道下车。

　　昊耀驾驶的出租车是一款非常普通的老款悬浮机车，最高升限只有200米，而在首都德萨城里，摩天大楼动辄便是上百层三、四百米高，所以昊耀只能接一些中低层楼层的生意。

　　这一天昊耀刚跑完一趟活，带着小昊羿来到街道底层一处自动售货超市，要买些奶粉给小昊羿。在刚刚解开小昊羿身上的安全带，正准备抱着他下车之时，一位昊耀的多年老友突然在车外跟昊耀打招呼。兴奋的昊耀便放下小昊羿，下车站在机车对接平台上与老友侃起大山来。

　　两人聊的正欢之时，昊耀身后的车门突然“嗡”地一声自动关上，紧接着便听得机车发动机声音响起。听到动静的昊耀刚刚回过头，便见自己的机车如同一匹脱了缰的野兔子，噌地一下子猛窜出老远，哐当一声撞到前面街道护栏上。

　　“啊！”便听得昊耀一声惨叫，叼在嘴里刚刚点燃的香烟，因为目睹这不可思议的一幕而惊讶地张嘴掉落，烫到了自己的手，疼的昊耀惨叫起来。

　　“昊……昊哥，你车上，除了小，小昊羿，还，还有人吗？”那位老友脑筋顿时短路，烧的一片凌乱，瞪大眼睛傻愣愣地望着远处正摇摇晃晃重新启动、并跌跌撞撞地跑起来的机车，结巴地问道。

　　“废话！快给我车钥匙！”反应过来的昊耀唰地一下子满头黑线，大吼一声便一把抢过老友手里的车钥匙，跳进一旁老友的机车，而那位老友也随即醒神过来，忙不迭地跟着钻进车内。伴着一声轻响，老友这款尚算可以的私家机车喷出一道尾烟，便朝前面昊耀的出租车追去。

　　眼看着就要追上自己的出租车，还没等昊耀脸色稍缓，便见原本摇摇晃晃的出租车猛地一个加速，将昊耀两人远远地甩在后头。“他娘的，小兔崽子还反了不成！”脸色铁青的昊耀已经顾不上去想，只有小昊羿一个人的出租车居然会自己跑起来的原因，咬牙狠狠骂了一句，一轰油门便跟了上去。

　　然而，越追下去昊耀却越是心惊。虽然只是一名出租车司机，但由于自己天赋喜好开车，昊耀的驾驶技术也可算是颇为精湛，加上手里这款老友的TX-009型性能优良的机车，昊耀原本信心十足地有把握追上自己的出租车。可是自己那辆老款机车，在经历了最初的跌跌撞撞摇摇晃晃之后，竟然越跑越顺当。非但在车流如梭的机车航道上，自由上下穿梭，更是不时来几个高难度的急转，将昊耀甩的越来越远。看得昊耀一旁的老友瞪大双眼，流着口水说道：“昊哥，你那出租车性能咋那么好，卖给我行不，我跟你换！”

　　随着时间一秒秒过去，昊耀的出租车竟是越跑越快，卷起的一阵阵旋风将那些慢吞吞行驶的其他机车吹得东倒西歪，引得众多司机们纷纷探头破口大骂。他们以为又是哪个吃货出租车司机在玩酒后飙车表演。而附近这一片的交通，由于昊耀机车神出鬼没而又相当飘逸的轨迹，搅得是一片大乱，更是有不少机车为了躲避昊耀机车而一头撞上航道旁的护栏。伴着一片叮叮咚咚乱七八糟的碰撞声以及各色机车呜呜鸣叫的警报，还有司机们怒骂叫喊声，直是一片鸡飞狗跳。

　　在XXX街道旁，一辆警车停在一家快餐便利店前。车里两个警察刚刚接过服务员递来的热狗和热咖啡，正准备美美享受之时，突然一辆黄色的出租车身影“噌”地一下子从他们身边窜过去，挂起的一阵旋风竟将警车掀得乱晃，让那两警察手里的咖啡凌空飞起，倒了两人一身黄褐色液体。

　　“总部、总部！XXX街道有一辆黄色出租车正在飙车，请求支援！”一名警察顾不上正在破口大骂的同伴，抓起车载通话机，咬牙切齿地怒吼道。

　　由此昊耀出租车里的“不明司机”，成功地成为了飙车嫌犯。在不到1分钟时间内，整个XXX街道所在的13区内所有警车都出动了，只为追捕这辆极具危险的出租车。

　　而昊耀的出租车似乎也意识到了危险，速度虽然稍稍变慢下来，但其飞行轨迹却是更加的鬼神莫测。尾随追捕的警车，明明见它正在前方直行，可突然间那出租车来了个急刹加侧空翻，一下子窜到警车下面的航道，消失在后面几辆警车的视线里。

　　更有一次，眼见前方几辆警车横在航道中央，而后面三五辆警车又紧追不休，昊耀的出租车在快撞到拦道警车之时，突然间来了个高难度的所谓普加乔夫眼镜蛇动作，硬是抬起车头突然诡异地减速并微微抬升，堪堪让过后面几辆警车，接着一转平车身，便噌地一下次窜到另外一条航道上。这高难度的动作，几乎只有性能优良的战机加上精英飞行员才能做得出来。而后面那几辆警车显然无法适应出租车的规避动作，竟是径直撞上了拦道的警车。一阵乒乓轰隆大响之后，警察们对那辆逃逸的黄色出租车恨得咬牙切齿。

　　“各位市民注意，各位市民注意，本城13区XYX街道内有一辆超速行驶、极具危险的黄色出租车，警方正在追捕，请各位市民小心避让！”伴随着街道两旁用于广播紧急通告的女性电脑合成音响起，正带着老友尾随着已经快抓狂的警车们的昊耀，不禁便是满头冷汗直下，心里更是忽地一沉，知道这下子自己的车和宝贝儿子很快就要“出名”了。

　　因为只有他自己心里清楚，自己那破车虽然有自动驾驶系统，但车的性能及系统配置根本不可能做出如此彪悍的一组组规避动作，甚至是车速也无法正常达到现在的速度。唯一的解释，只能是自己宝贝儿子的超能力，再次“乱”了！


　　第3章 疯狂的出租车

　　在德萨城西南方向，有一处面积颇为庞大的立体赛车专用场地。虽然随着科技的进步，人类的反重力悬浮机车几乎可以像战机一样，在天空中肆意飞行。但出于人类喜好冒险刺激游戏的心理，对抗激烈极具挑战性的赛车等各种比赛仍被保留了下来，只是对赛车场地跑道以及比赛规则做了一定的修改和调整，以便满足观众渴望刺激的心理。

　　在这座立体赛车专用场地，每年夏季都会举行一次X1方程式赛车星球锦标赛。比赛的奖金高达一千万联邦币，而且支持各个车队的都是在埃德尔上赫赫有名的悬浮机车制造商，星球上各大媒体也都会对赛事进行全程直播，所以比赛场面也是相当火爆。而今天在这里，恰好正进行着本赛季的最终决赛。

　　此时，场地内人山人海，观众疯狂的助威呐喊声浪远远地散播开来。场地中央是特制的立体跑道，里面设置了各种各样的障碍，并限定了悬浮赛车的航道高度不得超过十米，各个车队的顶级赛车手们正在跑道上激烈地角逐着。

　　与这里的激烈比赛不同，在德萨城内同样上演着一场激烈程度并不逊于这场比赛的机车追逐大战。被追者，自然是我们的主角小昊羿以及他父亲那辆上了年纪的古董级出租车。而这辆黄色老牌出租车后面不远处，则跟着四五十辆型号各异的警车，并且不时还有警车从道旁突然杀出，想截住那辆黄色出租车。结果呢，那些突然冒头的警车不是扑了个空，便是哐当一串乱响火光四溅之后，与队友的机车撞成一堆废铁，看得后面那些警察们脸色铁青，咬牙切齿地恨不得拿出反坦克炮来轰那辆该死的出租车。

　　如果这时有人能看到黄色出租车内的情景的话，我保证他绝对会突发脑溢血而晕倒。刚刚周岁的小昊羿，此时身上仅穿着一条刚刚换上的尿不湿婴儿裤头，光着一双嫩脚站在机车操作台上，两只小手紧紧抱着机车方向盘，一双小眼珠瞪得大大的紧张地盯着前方路况，小嘴半张着时不时还兴奋地“哇哇”地乱叫着。因了要按操作面板上的控制按钮，两只小脚还不停地来回踩着，加上那扭动着的小屁股，简直像是在跳舞一般可爱。

　　出租车内部原本设有一套警报装置，用于在危险驾驶时提醒司机。然而，那女性电脑合成声音刚刚喊了两句，伴着两声噼啪刺啦怪响，突然莫名其妙地哑了。没人知道，小昊羿是如何操作这台悬浮机车，并在高速机动中保持身体平衡的。不过，此刻驾驶室内各个电气开关线路等等，都在四处冒着火星、闪着蓝白色的电火花，空气中更是有一道道细小而扭曲的蓝色电流闪现，围绕着小昊羿的身体汇成极其诡异的画面。也许，这便是最好的解释。

　　大概是觉得在城里的高楼大厦窜的腻烦了，这辆黄色出租车突然猛地一个掉头，便往城外方向冲了过去。后面紧追不休的警车们，先是被甩得一踉跄，在看清那出租车逃窜方向后，警察们心下微微松了口气。“他娘的，该让他尝尝我们的厉害了！”为首一辆警车内，一名肩上扛着警督徽衔的警察红着双眼咬牙切齿地骂道。这场“警匪”追逐大战在市区内已经足足上演了近半个小时，警方出动了上百辆警车，居然都无法拦住这辆疯狂的出租车。很显然这名警督没少挨他顶头上司的训骂。

　　本来部分警车内，配有一种专门用于击毁可疑逃窜车辆发动机的微型导弹。然而由于那辆出租车一直在车流如潮的市区里乱窜，为了怕误伤无辜市民车辆，这些警察们不敢擅自动用。眼见这辆出租车往市郊外冲出去，警察们便可以没有顾忌地使用这些高科技玩意儿。

　　“前方车牌FX02391机车注意，你已经违反本星球交通法第N条，请停车接受警方检查，否则警方将采取所有必要手段！”警车上的高音喇叭刺耳地送出一段警告。然而，那辆黄色出租车似乎根本没听到警察们的警告，依旧我行我素地借助地形上蹿下跳，将后面的警车们耍的团团转。

　　“命令029、037号警车准备使用MYT91微型导弹，一旦进入有效射程，立即让那该死的出租车给老子停下来！”那名警督几乎是嘶吼着喊出命令。

　　似乎是意识到自己已经被后面警车上的雷达锁定，那辆出租车尾喷管突然冒出一阵奇特的白烟，接着速度骤然加快，瞬间逃离了微型导弹的有效射程。气得那名警督更是暴跳如雷。

　　又是将近半个小时过去，这辆黄色出租车竟是七拐八绕地逼近了西南市郊正在举行比赛的赛车场馆。“哇哦～！”眼见前方出现一个巨大的圆形建筑物，出租车正扭动小屁股跳舞的小昊羿竟然眼前一亮，兴奋地怪叫一声。

　　下一刻，这辆出租车猛地抬升车头，以一道完美的弧线从赛车场馆上空一头扎了进去。

　　而此时，场馆内的比赛正进入最为关键的冲刺阶段，各个赛车手们正竭尽自己所能，要在最后一圈超越所有对手。然而，半空中陡然出现的一道黄色身影，却让原本刺耳疯狂的观众呐喊声骤然凝固了。近十万名观众目瞪口呆地望着那道黄色身影，哐啷一声钻进专用赛车跑道，撞在一个橡胶障碍柱上。虽然有眼尖的观众看出这只是一辆普通的出租车，然而谁能搞不明白这辆突然从半空中杀进来的出租车到底想干嘛。

　　一时间，整个赛场上就剩下那些赛车们发动机嗡然作响的声音，所有观众的表情瞬间凝固了。

　　“哇哦！”似乎是那些正疯狂绕圈追逐的赛车引起了小昊羿的注意，这辆出租车稍稍停顿之后，发动机再度轰鸣起来，竟是顺着专用赛车跑道，如同一只脱缰的野兔颠颠地猛窜了出去。

　　在短短十几秒时间内，出租车以极其诡异的身法穿过一大堆障碍之后，追上了最后几辆赛车。下一刻，出租车的尾喷管再度喷出一道神奇的白烟，而后，没人看清它是如何在已经快挤成一团的赛车堆里窜了出来，直追先头两辆跑的最欢的赛车。

　　“哇靠，有没有搞错，这是什么东东！”被出租车远远甩开的赛车手们，在脑袋短路零点几秒之后，纷纷用各种咒骂问候那辆突然搅局的出租车。显然这些职业赛车手们，很难接受自己居然被一辆突然出现的老款出租车超越的结果。

　　原本那两辆领先的赛车已经离终点只有不到五十米远了，然而就在这时，那辆神奇的出租车猛地将车身侧立起来，竟是从那两辆几乎是并排飞驰的赛车中间，堪堪窜了过去。

　　“叮当！”一声清脆声响传来，赛道终点处的电脑合成音抑扬顿挫地报道：“本次比赛冠军车辆FX02391机车！”显然终点处的扫描装置，将那辆出租车也当成了赛车，如实地将出租车车牌号报了出来。

　　原本预料中的观众欢呼声迟迟没有出现，所有人都不约而同地从观众席上了起来，目瞪口呆地盯着停在赛道终点处、被一干赛车团团围住的黄色出租车。

　　下一刻，一票警车呜呜叫着冲进了赛场，将那辆黄色出租车连同一干赛车团团围住了。

　　“黄色出租车的驾驶员，请双手抱头下车，接受警方检查！”伴着警车上扩音器里传出的警告，观众与赛车手们这才有些明白，原来这是一辆被警方追击的逃逸车辆。

　　当警察们小心翼翼地围了上来，强制性地打开出租车车门后，警察们脑筋再次纠结成了一团。只见出租车内，小昊羿不知何时又坐回了副驾驶座上，而且身上竟神奇地又绑上了本已被昊耀解开的安全带。

　　“这，这，这……”带头打开车门的警察望着空无一人的主驾驶座以及正用那双清澈而无辜眼神望着自己的一岁大婴儿，瞳孔放大结结巴巴地语无伦次起来。事后，在很长一段时间内，这个警察的精神一顿陷入混乱，见人只会重复说着一句话：“太不可思议了，真的太不可思议了！”

　　这便是联邦史上赫赫有名的“疯狂的出租车”事件。

　　随后赶来的昊羿父亲昊耀自然被警察带回警局。为了小昊羿的安全，昊耀当然不会将小昊羿身上有超能力的事情说出来。而即便他会说出来，估计也没人会相信。在将那辆神奇的出租车带回警局拆解分析之后，所谓的专家们得出一个结论：“FX02391出租车自动驾驶系统突然遭受病毒攻击，故而出现了疯狂的行为。”

　　虽然那些负责追击昊耀出租车的警察们，打死也不会相信这些所谓专家们的结论，可却没有其他更为合理的论据来解释这辆出租车的疯狂行为。而事后不久，昊耀的出租车便上了新闻，以致很多著名的机车制造公司都千方百计地想要搞到昊耀出租车的自动驾驶系统。当然，不久后这些公司们都放弃了这个念头，因为昊耀的出租车被警方以“极具危害社会公共安全”的罪名，妥为“保管”在德萨市警方秘密科研基地内了。


　　第4章 决心当个大头兵

　　自从“疯狂出租车”事件之后，昊羿父母吓得再也不敢带小昊羿出门，生怕被其他人发现小昊羿身上具有超能力。一个刚刚从地球旅游回来的亲戚，更是带来一则让昊耀夫妻俩更为心惊胆颤的消息。那位亲戚在地球旅游时，亲身经历了几起婴儿失踪案件，而且据传闻，这些婴儿生下来就被证实具备某种特殊的超能力。这些空穴来风的传闻，让昊羿父母愈加忧心忡忡。为了保证暂时还不能自由操控自己超能力的小昊羿安全，昊耀夫妻俩无论何时何地，都至少有一个与昊羿寸步不离，甚至是上厕所的时候。

　　就这样在父母如履薄冰般的监控之下，昊羿安然地度过五个春夏秋冬。而令昊羿父母稍稍松口气的是，随着昊羿慢慢长大，他再也不会胡乱地施展自己的超能力，而且相反的是，昊羿身上的超能力隐隐有些消退的迹象。在昊羿父母看来，他们宁愿小昊羿只是一个普普通通的孩童，也不愿让他置身在某种看不见的威胁之中。

　　当小昊羿已经够岁数上学之时，昊耀夫妻俩犹豫纠结了许久，最终还是咬牙将昊羿送进了学校。不过在进入学校之前，小昊羿当然免不了要接受父母俩几乎疯狂的洗脑式教育，让他在学校里不得乱用自己时灵时不灵的超能力。然而，天性好玩的小昊羿没多久就把父母的叮嘱抛到太空外了，一有机会就利用超能力捉弄同学，甚至是老师。当然有时超能力的突然失灵，也会把自己搞的灰头土脸。

　　为此，昊耀没少被老师叫到学校里训话。当他气冲冲地回家，本想好好教训一番小昊羿之时，小昊羿总会用他那清纯而又无辜的眼神，让自己钢铁大汉般的老爸顿时心软了下来。

　　进入中学之后，昊羿的超能力似乎大不如小时候，已经很难自由施展出来。取而代之的是，昊羿的学习天赋却令人大为吃惊。在父母的娇惯下，昊羿顽劣成性，逃课逃学是家常便饭的事情。即便是“乖乖”地坐在教室里，不是趴在那睡觉就是私底下和同学聊天玩乐，平时上课几乎从未认真听讲过一次。然而，只要在考试前半个小时，昊羿大概翻阅一遍电子书本，他便总能在测试中混个勉强及格。

　　虽然超能力大不如以前，但昊羿依旧“死性不改”，逮着机会便随性发挥。有一次为了能够提前回家看全星球棒球大赛决赛，也不知昊羿怎么弄的，居然让控制整个学校上下课的电子时钟诡异地走快了半个小时。这一事件让全校学生集体欢呼着“学校万岁”的口号，而提前半个小时汹涌地冲出校门。而附带的效果是，让当时正与自己女秘书亲热的校长，被突然响起的铃声吓得差点痿了。以致愤怒的校长当即下令，开除负责那位看管电子时钟的无辜员工。

　　转眼间，昊羿便高中毕业了，虽然贪玩成性的他没少挨老师与父母的训骂，学习成绩更是一塌糊涂，但至少勉勉强强混到了高中毕业证。对于所谓的高考，昊羿连参加的兴致都没有，直接选择了弃权。而同样对他失望透顶的父母，则无奈地默认了这个事实，他们心里清楚，以昊羿的学习成绩，恐怕连一所最普通的地市级大学都上不了。

　　因了如此，昊耀决定让昊羿子承父业，当然不是要昊羿也当一名出租车司机。在一岁的小昊羿弄出“疯狂出租车”事件之后，昊耀便决定改行从事修理机车。经过近二十年的奋斗，如今昊耀已经是一个拥有几个机车修理分部的小老板，在首都德萨市内也有自己的门店，全家人也一起搬到了市里居住。

　　在得知父亲的想法之后，昊羿并没有表现出多大的兴致。哼哼哈哈应付两声之后，昊羿便找了个借口溜出家门，去找自己的铁哥们胡二胖去了。胡二胖原名叫胡亮滔，是胡钧的儿子，比昊羿小三个月。两人从小一起长大，小时候胡亮滔便是个小胖子，昊羿索性便给他取了个二胖的绰号，平时有事没事胡二胖总是爱跟着昊羿后面当个小跟班的角色。昊耀一家子搬到市里后，没多久胡钧一家子也跟着搬了过来，不同的是胡二胖的父亲则开了一家食杂便利店。

　　“我说二胖，你老爹有没有给你安排‘前途’？”走在繁华的闹市街道，昊羿一边漫不经意地打量着街上的人和建筑物，一面随口问身后的胡二胖。

　　“啥？”默默跟着昊羿身后的胡二胖，正抱着一大包薯片“嘎吱、嘎吱”地嚼着，听到昊羿问话，塞满薯片的大嘴含糊不清地应道。身高一米八的胡二胖长得五大三粗，足足比前面的昊羿高出半个脑袋，但昊羿的身体却显得消瘦单薄多了。

　　“咚”一声轻响，正在前面走着的昊羿突然转身给胡二胖胸膛来了一拳，狠狠骂道：“丫的，一天到晚就知道吃啊，你个吃货！我问你，你老爹有没有给你安排什么工作或者其他的？”

　　“噗噗”大概是被昊羿这一拳给吓得，胡二胖大嘴里原本塞得满满的薯片哇啦啦地往外冒，和着口水腥沫，直喷向昊羿。

　　“妈的，真不愧是吃货，哎！算了，不问我也知道，你老爹肯定是让你帮他忙做做生意！”被喷了一脸的昊羿，也不生气，一抹脸上的碎末，无奈地叹了口气，转身接着自顾自地走着。

　　“昊哥，你咋知道，你真神了哎！”胡二胖满是崇拜地赞了一句，便接着往自己嘴里塞着薯片。

　　“哎！”昊羿又是轻叹一声，无奈地摇摇头。虽然接手父亲的维修小公司，对普通人而言或许是个不错的选择。然而，昊羿心底深处似乎对这样的安排有些抵触，隐隐觉得自己的命运不应该仅仅局限于一个维修小公司的老板。而自己到底想要什么样的生活或者目标？昊羿一时却也没有头绪。

　　正漫无目的地带着身后正低头猛与薯片“搏斗”的胡二胖四处乱逛，昊羿突然不经意间瞥到前方街头一面巨大的全息广告屏，眼中竟是豁然一亮，脚下不由得收住了脚步。

　　“咚……哐啷”便听得一阵叮当乱响，先是昊羿一声闷嚎，接着便又是另一个人的惨嚎沉闷地从一个下水道井口凄厉地传了出来。正捧着薯片大口嚼着的胡二胖，顿时愣怔在原地，沾满薯片碎末的大嘴吃惊地半张着，一双牛眼盯着跟前一米开外地方的一个下水道口，一脸惊诧的样子。下水道井口上还横亘着一块被踢倒的警示牌，上面写着“此处正在施工”。昊羿与另一个人的沉闷呻吟声，正从那个下水道深处隐隐传了上来。

　　大约十分钟后，昊羿、胡二胖还有另外一个歪戴着塑料头盔、身穿一件施工员橘红背心、大约三十多岁的工人，并排蹲在马路旁，齐齐抬头盯着前方街头那面广告屏发呆。昊羿一身脏污不堪，额头处还有两处乌青淤血的伤口，另外那个工人同样也是一脸的污七八黑。

　　“我说二胖，下回你吃东西的时候，能不能麻烦你注意点，看看你前面有没有什么重要人物在啊？”昊羿擦了擦嘴角处不自觉淌出来的口水，两眼放光地盯着那面巨大的全息广告屏，似乎是漫不经心地说道：“万一你撞倒的是，未来联邦元帅，那你不是麻烦大了！”

　　那面广告屏上，正播放着一个征兵广告，一群穿着暴露、性感妖媚的女子正莺莺燕燕地将一个身穿TM37型重型步战装甲、手捧C17型电磁刺钉枪的大汉围在中间，以极尽暧昧的动作撩拨着正一脸彪悍、嘴里叼着雪茄的这名陆战队员。一个极具诱惑力的甜美女音播着一串宣传词：“强悍的武器装备，丰厚的薪水待遇，极大的晋升空间，只要立下战功，你就能成为全联邦的英雄，赢得无数美女的青睐。年轻的小伙子们，你们还在犹豫什么？快来加入联邦军队吧，也许你就是未来联邦的大元帅！”接着画面一转，又是一位比刚刚几位妖媚女子更为动人的美女，手捧着一堆黄灿灿的联邦金币，抛着媚眼用能让人酥得骨头都软的魅音诱惑道：“来嘛，兵哥哥，我等着你嘛！”

　　看到这里，昊羿身旁那位下水道施工员不禁浑身一哆嗦，用有些颤抖的声音说道：“我说娃啊，你们可得想清楚了，现在当兵待遇是不错。可一旦打起仗来，那可是随时都有掉脑袋的危险。我有一位老乡，参军没多久，就因为参加一次剿灭海盗的任务，在太空战舰上被轰得连毛都不剩了！”

　　“啊！”这位施工员话音刚落，胡二胖惊得一哆嗦，手里刚刚抓起来的一把薯片洒了一地，颤声扭头对昊羿说道：“昊，昊哥，这么危险，我看我们还是别去了，保住小命才有薯片吃啊！”

　　“咚”又是一声闷响，胡二胖刚刚说完，脑袋就被昊羿赏了一个爆栗。接着便听昊羿骂道：“丫的，你成天就知道吃！怕什么？不冒点险，怎么能当上大元帅！干！老子决定了，就当兵！”说罢，昊羿转眼又盯着广告屏上，那几个性感妖娆的美女，继续淌着哈喇子，脑袋里不知开始做起什么样的白日梦了。


　　第5章 瞒天过海地入伍

　　决定要入伍当兵实现心中那个“朦胧伟大却又不知所谓”的梦想之后，昊羿便屁颠屁颠地跑回家。然而，当他刚刚在父母面前说出自己想要当兵的念头之时，便听得一个“呼呼”的声响传来，一根黑乎乎的物事当头飞来，惊得昊羿连忙俯身躲了过去。“哐啷”一串脆响，昊羿回头望去，便见一根父亲修车用的短撬棍砸在门口处的鞋架上。

　　“臭小子，想当兵绝我昊家的种，门都没有！告诉你，给老子老老实实地呆在家里，哪儿也别想去！”虽然年过四十，可脾气依旧暴躁的父亲，涨红着老脸指着昊羿鼻子跳脚骂道。

　　“当兵就会绝种？我咋就没听说过这说法？”一脸冷汗的昊羿，低着头偷偷横了眼自己的老爸，低声喃喃抱怨道。

　　“你说什么！”昊耀似乎听清了昊羿的不满，怒瞪着双眼喝了一句，接着便又低头四下找寻趁手的物事，想要揍揍这个不成器的儿子。从小到大，因为昊羿老是不听话地四处乱用自己的超能力，昊耀没少揍过小昊羿。

　　这时，一旁的母亲便连忙上来充当好人，一把将昊羿拉进里屋，关上门，对昊羿便是一通“政治劝降”。耐着性子听完母亲的长篇大论之后，昊羿也明白了父母的苦心。从昊羿爷爷一代算起，他们昊家便是三代单传。虽然现在联邦暂时处在和平时期，但昊羿父母还是担心昊羿参军之后，会有难以预料的意外发生。

　　虽则如此，昊羿心里想要当兵的念头却是愈发地坚定。除了有一小部分是因为正值青春期的逆反心理作用，还有一点就是，昊羿从小到大就不知道什么叫“害怕”。不为别的，很简单，如果你在一岁的时候就敢驾驶着一辆老款机车，与一大堆装备先进的警车玩起警匪追逐大战，并勇夺X1方程式赛车锦标赛冠军的话，恐怕你也不会知道“害怕”两个字是怎么写的。

　　为了实现自己当兵的愿望，昊羿那个远比常人发达的大脑开始高速运转起来，很快一个瞒天过海的计划，便在昊羿脑袋中成型。

　　两天之后，昊羿宣布向父母妥协，答应父亲准备“子承父业”。而后，趁着父母为自己取得的“家庭内战”胜利而得意洋洋之时，昊羿适时提出了一个小小的要求，要父母给他办理成人身份证明，并准许他与胡二胖去埃德尔某处旅游胜地好好游玩一阵。

　　之所以要成人身份证明，是因为昊羿打听到，应征入伍手续很简单，除了要接受身体健康检查外，还有就是要有一份成人身份证明。而借口去外地旅游，便是为了争取足够时间，实行这个“先斩后奏”的计划。

　　很顺利，已经年满18岁的昊羿拿到了自己的成人身份证明，并被父母批准了外出旅行的计划。在昊耀、胡钧两父母的监督下，昊羿带着胡二胖登上了前往埃德尔星球旅游胜地艾莫西斯城的班机。趁着航班中途在一个名叫萨德拉的城市转机时，昊羿俩人找了借口溜出了机场，坐上一辆出租车便直奔在这座城市里设的征兵点。

　　征兵点设在萨德拉市中心广场处，跟往年一样，照旧是人山人海。不过大部分人似乎并不是来应征的，那些形形色色的大老爷们争相恐后地往征兵点旁边一座临时搭建的高台挤去，大有战场上拼命的势头。然而，当你看到高台上正在表演的节目后，你就会明白，为什么场面会这么火爆。

　　类似时装发布会的T型台上，一群衣着暴露、妖艳性感的美女们，正来来回回地走着台步，手上还举着写着各种各样征兵口号的大牌子，还不时地往台下乱抛媚眼，引得是口哨声一片。而那些两眼放光、嘴角流着涎水的大老爷们，根本没人注意美女们手上的征兵宣传牌，而是以倾斜四十五度仰视的犀利眼光，扫描着这些美女们的重要部位，一面还忙里偷闲地与身旁的人议论着美女们穿着的内衣等等“敏感”话题。

　　而与之形成鲜明对比的是，旁边不到十米远的征兵登记处，只有稀稀拉拉的几个人在排着队等候登记。一个有几分姿色的年轻女兵，一脸慵懒地应付着前来登记的人。

　　“哇靠，这么火爆？”刚从出租车下来，昊羿便被那高台前的人山人海吓了一跳。刚说完，眼球便被那些在台上走秀的美女吸引住，两条腿硬是迈不开步了。

　　“昊哥，好像那边才是登记处啊！”跟在昊羿身后的胡二胖，扯了扯昊羿衣角抬手指着旁边有些冷清的征兵登记处说道。胡二胖从小就只对吃的感兴趣，似乎是天生就对那些所谓美女不太感冒。

　　“呃，废话，我当然知道！”被胡二胖打断了欣赏美女的兴致，昊羿没好气地扔下一句话，便带头向那征兵处走去。

　　登记处前排的队伍不长，很快就轮到昊羿。“身份证明！”正在歪着头、伸长脖子眺望着高台上那些走秀美女的昊羿，突然被冷冰冰的四个字吓了一小跳。回过头来，昊羿却发现跟前这位负责登记的女兵，样貌清丽、肤色白皙、一张瓜子脸配上那双弯弯的柳叶般细眼，再加上那身笔挺的军装，竟是别有一番美人韵味，丝毫不输于那边高台上衣着暴露的性感美女。

　　“啊，美女叫我啊！”本来心下还有些不满，正想抱怨两句的昊羿，眼光一闪，随即换上一副谄媚的笑脸，嬉笑地说道。

　　“哼！”不料，那个女兵只是冷冷横了一眼，重复道：“身份证明！”

　　“嘿嘿，这个，想不到军队里还有这么美丽的女兵！”碰了一个软钉子的昊羿，非但没有生气，反而继续厚着脸皮笑道：“不知美女是在哪个部队的？怎么称呼啊？”

　　“身份证明！没有身份证明不能登记！”那女兵似乎有些厌恶昊羿的嘴脸，秀眉一颦正色冷声说道。

　　见自讨没趣，昊羿撇了撇嘴有些无奈地掏出自己的成人身份证明，递了过去。那女兵在电脑前捣鼓了一阵，便将身份证明卡递还给昊羿，附带还给了一张金色磁卡，头也不抬地一指广场边上一处挂着“体检处”大牌的建筑物，冷冷说道：“拿着兵籍卡，到那边的体检点检查身体去！”

　　昊羿接过两张卡，缩缩脖子便朝边上走去。然而，在刚刚转身离开之时，昊羿似乎隐隐听到那女兵低声嘟囔一句：“色鬼，就你那样还想泡老娘！”一句话差点没让昊羿气得一踉跄。

　　好不容易稳住心神，等着身后胡二胖也办好登记手续，正想与胡二胖往体检点走去之时，昊羿却看到更为令他郁闷气结的一幕。

　　胡二胖身后那位年轻人，生得五官清秀面貌白皙，一副玉树临风的潘安之貌。那位原本冷冰冰的女兵，突然间便换了一副两眼放光的花痴神态。非但热情地给那位年轻人办完手续，最后竟然还不忘自我介绍道：“帅哥，我叫姜婧，有空记得来找我啊！”

　　“昊哥？”胡二胖好奇地望着两眼已经瞪得直直的昊羿，伸手在昊羿眼前晃了晃问道：“咋啦这是？”

　　昊羿醒神过来，忽地一把揪住胡二胖，神情激动地问道：“二胖，我不帅吗？”

　　“啊？帅，帅，当然帅啦！”胡二胖连忙不住地点头说道。

　　“没天理啊！”昊羿松开胡二胖，往地上一蹲，揪着头发抱着脑袋呜呜哀嚎道。

　　“这位兄台，为何如此伤心？”那位将登记处女兵迷得神魂颠倒的帅哥恰好走过来，见昊羿蹲在地上闷声鬼号，便好奇地俯身问道。

　　昊羿闻声抬头，见是这位瞬间将自己的自信踏的粉碎的帅哥，便瞪大双眼上上下下仔仔细细地看了几遍，只看得那位帅哥浑身像是起了鸡皮疙瘩般的不自在。

　　“你贵姓？”半响昊羿突然开口问道。

　　“哦，我叫杨建易，你也是来当兵的吧！”那位帅哥一愣，随即笑了笑友好地伸出手来，似乎是想跟昊羿握握手。

　　“哦，没事了！”昊羿却没有搭理杨建易伸过来的手，拍拍屁股起身，对胡二胖一挥手说了句：“走，体检去！”便把杨建易扔在原地。那杨建易似乎颇有涵养，只是淡淡笑了笑，便快步跟上昊羿两人。

　　在体检点内，被电脑全方位“按摩”一遍后，昊羿两人的兵籍卡正式生效，便算是正式入伍了。在那时代当兵的手续便是如此简单，不像现在某国还有一整套相当复杂的手续，包括什么政治背景啊老爸老妈是谁等等的乱七八糟东西要查。

　　之后，征兵点来了几辆装甲运兵车，几个趾高气昂的下士，将昊羿这些新兵蛋子连踢带踹地赶进了运兵车内。也许是这些老兵们故意要整这些新兵蛋子，厚实的装甲车门关上后，车里面除了几个透气口漏进来的亮光之外，便是一片乌黑，连原本该有的车内照明系统都没打开。

　　“丫的，咱们不会是要被卖了吧？”机车发动时，昊羿叫骂一声道。


　　第6章 悲催的新兵生活

　　“嗷！我的屁股！”昊羿的惨嚎声凄惨无比地回荡在萨德拉郊外一座小山上。他做梦也没想到，自己还没正式穿上联邦军军装，就受到教官“热情的欢迎”。

　　这座小山下是一处修得像钢铁城堡一样的军事基地，是联邦第五战区驻埃德尔星球的一处哨所，现在被临时充当新兵训练基地。昊羿等一帮刚刚登记入伍的新兵蛋子，被老兵们用装甲运兵车从萨德拉市内直接拉到了这里。这些刚刚入伍的新兵，要在这里接受三个月的基础训练，而后分配到第五战区具体各个作战部队去。

　　“昊哥，我，我实在跑不动了！”胡二胖气喘吁吁地靠在山路旁一块岩石旁哭丧着脸说道。

　　离他不远处，同样灰头土脸的昊羿正手忙脚乱地扑打着自己屁股上的火星，两人还穿着一身便服，连新兵训练用的军服都没来得及换上，各自的行李背囊歪歪斜斜地掉在脖子上。听到胡二胖抱怨，昊羿没好气地跳脚骂道：“你丫自己跟后面那煞星说去！他娘的，刚来就想把老子变成烤猪，我ABC他祖宗十……哎啊！”话还没骂完，又一道黄亮透着湛蓝的高温火焰擦着两人头皮打在道旁的大岩石上，飞溅开来的火星将两人的眉毛头发燎烤的一阵卷曲。

　　“小子，再不继续往前跑的话，下一炮可就没那么准了！老子不介意晚上来个烧烤加餐！”一辆恶火突击车停在两人身后不到二十米的地方，一个声音透过车载扩音喇叭传了过来，听得两人直恨得咬牙切齿。

　　恶火突击车，联邦军队中最为轻快的全地形突击车，车载一门H31型热火突击炮和一挺J09型电磁机枪，载员两名。H31型热火突击炮靠喷射一股高温金属射流来杀伤敌人，其独有的散射杀伤效果能够将射程范围内的一整队敌军步兵防护装甲全部融化，烧成一只只烤猪。加上突击车高度灵活的机动性，最适合在战场上对付成片扎堆的轻装步兵。

　　“赶紧起来二胖，他娘的真是倒了血霉！”昊羿恶狠狠地盯了眼那辆突击车，忍着心中的怒火往地上吐了口唾沫，一把拉起歪倒在地上的胡二胖，说道：“老子可不想还没当上元帅，就被这丫给活烤了！”

　　“妈妈呀，这哪是来当兵啊！”胡二胖哭叫着被昊羿从地上拉了起来，垂头丧气地跟着昊羿摇摇晃晃地沿着山道跑起来。

　　之所以昊羿两人会享受这份待遇，事情还得从一个小时之前说起。新兵们被拉进训练基地，被老兵们晾在基地内一处空旷的场地上，运送他们的装甲运兵车便扬长而去。不一会儿便来了几个挂着上士军衔的士官，他们手里各自拿着一份新兵名单。

　　士官们声称是这百来号新兵们的训练教官，而手里的那份名单上便是由电脑随机分配到他们手里的新兵。说是电脑随机分配，但也不知道是不是军队管理系统电脑染上了人类“偷懒”的坏毛病，昊羿、胡二胖以及那位名叫杨建易的帅哥被分在同一个教官手里，新兵们几乎就是按照报名的先后顺序被分成了六个新兵排。

　　很快其他五个排的新兵们被各自的教官带入营区休息，而那位自称斯崔克的上士教官只是让昊羿等人在广场上列队等候，自己却哼着小曲晃晃悠悠地消失在昊羿等人的视线。

　　在广场上被午后的烈日足足暴晒了十多分钟之后，又累又饿的新兵们渐渐开始有些骚动，不明白这位斯崔克教官到底要唱的是哪出。虽然如此，大多数新兵们还是记着那位教官临走前的命令，老老实实地站在原地等候。

　　“我日，再站下去，老子就要被晒成人干了，还当什么鸟兵啊！”而向来散漫惯了的昊羿却有些受不了了，骂骂咧咧地大声抱怨一句，便一屁股坐在了地上。

　　“老兄，你就不怕教官回来看见你这样，教训你啊！”一位新兵好心提醒昊羿道。

　　“教训我？笑话，就他那样！”昊羿颇为不屑地冷笑一句说道：“想当年，老子在学校里也是风云人物，多少老师叫嚣着要教训我。可结果呢？嘿嘿，那些老师们哪个不是被我搞的灰头土脸？不信你们就问问二胖，二胖来给哥几个说说老子当年的英雄事迹！”

　　“昊哥，你那英雄事迹那是相当多，我哪说的完呢！还是你老自己给大伙说道说道吧！”为了配合昊羿吹牛，胡二胖嬉皮笑脸地说道。

　　“那哥几个想不想听听？”昊羿嘿嘿一笑，斜眼问身旁的其余新兵道。

　　“好啊，你倒是说来给大伙乐呵乐呵！”新兵们正无聊着，便有人跟着起哄让昊羿说说他的英雄事迹。

　　“话说当年，老子在……”昊羿清清嗓子咳嗽了两声，便装模作样地走到队伍前面，手舞足蹈地开始说起当年在学校里的趣事。觉得自己一个人表演还不过瘾，昊羿又拉着胡二胖也跟着旁边作陪衬，一个个调皮捣蛋的故事也是逗得新兵们笑声不断。

　　然而昊羿正说得起劲时，新兵们的笑声却忽地戛然而止，转而人人一脸严肃地挺立着。昊羿一愣，挠挠头有些纳闷地问道：“干嘛呢哥几个？怎么你们还是怕刚刚那个狗屁教官啊？就他那熊样！”说着，昊羿背着手学着教官的模样，模仿他的声音说道：“你们都给老子听好了，没有我的命令，谁也不许乱走动！”

　　惟妙惟肖的模仿逗得新兵们个个似乎乐不可支，却没人刚再笑出声。杨建易更是把自己那张小白脸憋得通红，强忍着笑意，努努嘴用眼神好心示意昊羿，可昊羿却根本没注意道。

　　“什么东东吗？告诉你们，老子以后要是当了元帅，就……”昊羿正说得唾沫横飞，忽然“咚”地一声，背上便猛地挨了一脚，身子竟是凌空飞了出去，扑倒站在前排的杨建易身上。

　　“大爷的，谁他娘的踹老……”昊羿被杨建易扶着挣扎站起来，一边嘴上还不闲着骂骂咧咧地嚷嚷道。可当他回头时，便看见斯崔克正黑着脸用一双冒着火的眼睛盯着他，顿时吓得浑身一激灵，赶紧挺直身子敬礼道：“教官！”慌乱中，从来没学过敬礼的昊羿，先是举着左手又觉着不对，连忙又换成了右手，竟是手忙脚乱一阵子。一旁负责“陪衬”的胡二胖，也吓得赶紧站直身子，小腿肚却是不自觉地打着颤。

　　“骂呀，怎么不接着骂啊？”斯崔克脸色阴沉地冷声说道。

　　“教官，您老怎么来了？”昊羿连忙迅速换上一副讨好的嘴脸，无耻地赔笑道。

　　“哼！”斯崔克却只是冷哼一声，横眉厉声下令道：“新兵昊羿，你现在有两个选择，一是马上给老子滚出军营，回你老妈那吃奶去；二是，带上你的背包，到那边山上给老子徒步越野五公里！”

　　“啊！？”昊羿登时傻了眼，脑筋瞬间短路愣在原地。

　　“啊什么啊？十公里！”昊羿的犹豫换来的是斯崔克又一声暴喝。

　　这下昊羿终于反应过来，连忙二话不说抓起背包，便向军营旁的那座小山飞奔过去。而作为“从犯”，可怜的胡二胖当然也逃不了这顿责罚，也被斯崔克一脚踹上山去。

　　沿着崎岖难行的山道跑了一会，昊羿气喘吁吁地回头望去，见除了自己与胡二胖两人外，山道上见不到其他人的身影，便挥挥手让跟在自己身后的胡二胖停下来说道：“二胖，别，别跑了，他娘，的，那老小子估计又躲起来趴窝去了，咱在山上呆一会就回去吧！”

　　“好！”胡二胖应了一声便软倒在道旁。

　　然而就在这两人以为自己能偷偷懒，逃过一劫时，忽然山道地下尽头处传来一阵发动机嗡鸣声。紧接着，一辆四轮驱动、背部顶着一门奇怪大炮的机车，飞一般地窜了上来。

　　“我日，什么玩意儿？”昊羿惊恐地瞪大双眼，望着那辆快飞到跟前的机车叫骂道。话音刚落，一道耀眼的火焰便从那门大炮口喷出，径直击中昊羿两人脚底下，飞溅起来的火苗燎得两人身上一阵火辣滚烫。

　　“昊羿、胡良滔，想要活命就给老子跑起来！”斯崔克的声音从车载扩音器里传了出来，吓得昊羿两人赶紧连滚带爬地跑起来。这才有了本章开头的一幕。

　　太阳落山之时，昊羿两人拖着疲惫不堪的身子挪回军营。各自身上的衣裳被恶火突击车的火炮燎烤的破烂不堪，一脸乌黑，连头发也被烧得卷曲了一大片，各自的行李背包在地上拖着，活脱脱的像两个刚从火灾现场逃离出来的难民。而这时，新兵排里的其他人早已经吃过晚饭，洗了热水澡，舒舒服服地躺在营房内聊天。

　　“斯崔克，我日你先人，老子有天也要好好整死你！”匆匆洗了个澡，吃了几口营区厨房里的残羹剩饭，昊羿挥着拳头怒骂一句，便歪头软倒在自己的单兵行军床上呼呼大睡起来，连参与新兵们聊天的兴致都没有了。

　　不知睡了多久，迷迷糊糊之中昊羿居然梦到白天见到的那名漂亮女兵以及那些在T型台上的艳丽女郎，正美美地左拥右抱之时，忽然天上下起了大雨。接着一道黑影竟从边上袭来，昊羿几乎是下意识地举手推去，嘴里喃喃骂道：“滚开！”

　　“哐啷”一阵巨响传来，伴着一个有些耳熟的声音惨叫起来，登时便把昊羿从美梦中吓醒了过来。

　　“啊！”迷迷糊糊地睁眼开来，眼前的情景却让昊羿再度大脑混乱起来。


　　第7章 与教官斗智斗勇

　　“新兵昊羿，马上给老子从床上滚下来！”鼻青脸肿的斯崔克从墙角暴跳起来，手里拿着一个已经摔得变形的水盆，指着兀自躺在床上的昊羿怒骂道。

　　营房外，天不知道什么时候已经大亮了，还时不时传来一阵阵新兵操练时不太整齐的脚步声。而营房内却是一片狼藉。与昊羿行军床相邻的几张床似乎被什么重物撞的东倒西歪，床上的被褥也散落一地，而昊羿身上被褥上竟是湿漉漉的一大片，其他新兵除了在另外一张床上兀自打着呼噜沉沉死睡的胡二胖外，早已经不见踪影。

　　“教，教官？”昊羿张大了嘴巴吃惊地望着足有五六米开外的斯崔克，脑子里一团迷糊，不知道到底发生了什么事。

　　“给老子滚下来，听见没有！”暴怒的斯崔克挥舞着手里那个残破的水盆，一瘸一拐地蹦了过来，揪起还傻愣在床上的昊羿，一把摔在地上。紧接着又一脚把另一张床上呼噜打得山响的胡二胖，踹翻在地上，怒吼道：“两百个俯卧撑！十分钟内做完！”

　　“啊？”昊羿歪倒在地上失声道：“教官，不是吧？”

　　“咚！”斯崔克二话不说又给昊羿来了一脚，骂道：“他妈的，两百个不够是吧？要再加点不？”

　　“啊？我做，我做！”昊羿一时还弄不清到底发生什么事，但心下明白自己肯定是又得罪这个“魔鬼”教官，忙不迭地趴在地上，开始做起俯卧撑。

　　“教，教官？”迷迷糊糊地睁开眼的胡二胖，不解地望着斯崔克问道。

　　“你也是，两百个！做！”斯崔克回身给胡二胖也来了一脚下令道：“自己做，自己数！”

　　“是是是，一、二、三……”性格老实的胡二胖赶紧也趴在地上做起俯卧撑。

　　“你们两个兔崽子，他娘的起床号都吵不醒你们，老子让你们睡！”鼻青脸肿的斯崔克，挥舞着手里那只破盆，一边监督着两人做俯卧撑一边骂道：“还有你个昊羿，有种啊，用水浇都浇不醒，居然还敢反手打老子！嘿嘿，手劲不小，你给老子做三百个！”斯崔克越想越气愤，吹胡子瞪眼地加重对昊羿的惩罚！

　　“教官，冤枉啊，我哪敢打你啊！”在斯崔克的骂骂咧咧中，昊羿有些明白过来，定是自己与胡二胖没有按时起床，睡过头了。而自己估计是睡梦中没控制住超能力，下意识的自我保护之下，一把就将斯崔克摔到墙角根去了。

　　“还敢给老子嘴硬，四百个！”斯崔克用破盆指着昊羿鼻梁叫道。

　　“我做，我做！”昊羿生怕斯崔克又加重责罚，忙不迭地做起来，心里却在偷偷暗骂道：“你个狗娘养的死催命教官，怎么没把你丫摔成半残啊！”

　　二三百个俯卧撑之后，直接导致昊羿与胡二胖两人中午吃饭的时候手都酸得夹不起食物来，引得胡二胖泪眼汪汪地向昊羿哭诉道：“昊哥，我看咱们还是回去吧，别当兵了，这真他娘的不是人过的日子！”

　　“二胖，别哭！等你哥我啥时候当上了元帅，看你哥怎么整死那狗日的死催命！”昊羿一边安慰胡二胖，一边开始在心里盘算着该怎么报复斯崔克。要知道从小到大，只有他昊羿整别人，还从来没这样一天之内便被狠狠地整了两次。

　　之后的日子里，昊羿开始与素有“魔鬼教官”之称的斯崔克“斗智斗勇”起来。不是偷了斯崔克的红酒，喝完之后往酒瓶里撒尿，就是偷偷地把斯崔克与其女友的私密艳照，在军营内到处张贴出来。还有一次，昊羿利用他的超能力，居然让斯崔克迷迷糊糊地进了营区内一帮医疗女兵的专用澡堂。结果，斯崔克被那帮姑奶奶们揍的是连滚带爬地逃了出来。

　　而斯崔克虽然抓不到昊羿两人作恶的直接证据，却隐隐约约之中猜到是这两人捣得鬼。所以，斯崔克总是变着法子地整治两人。比如总是挑一些毛病，罚昊羿两人负重越野，而自己在后面利用恶火战车以及其他武器，将两人轰得鼻青脸肿、焦头烂额。在短兵格斗训练中，让昊羿两人带着已经报废不能用的护甲及武器，与排里的新兵打斗，借着其他新兵的手把两人揍得胖头猪脸。至于关禁闭、做俯卧撑、打扫厕所等等惩罚，更是层出不断，以致昊羿那凄惨又极具标志性的嚎叫声经常在军营上空回荡。

　　两三个月下来，连原本胖乎乎的胡二胖也被整得足足瘦了一圈下来，而昊羿当然也好不到哪儿去，新兵营里的医疗室成了两人常常光顾的地方。虽然如此，昊羿可是一刻都没停下来要捉弄斯崔克的念头。终于在一次枪炮训练中，昊羿如愿以偿了。

　　那一日，斯崔克带着昊羿一帮新兵进行C17型电磁刺钉枪打靶训练。C17型电磁刺钉枪是联邦军队的制式步枪，靠发射7.92毫米穿甲刺钉弹来杀伤有装甲防护的敌军，并配有20毫米高能榴弹。

　　在那时，虽然激光武器大量装备部队，但单兵使用的激光枪却有着不小的缺陷。单兵用激光枪，虽然穿透力足够，能够穿透多层装甲，但却面临杀伤力不足的尴尬局面。这就好比当年小日本使用的三八式步枪，单兵激光枪穿透敌人护甲后，如果不是直接命中要害，最多只能在敌人身上留个小洞，加上激光的灼烧效果，甚至连让敌人失血过多的情况都很难出现。

　　而C17型电磁刺钉枪使用的穿甲刺钉弹，非但在穿甲效果方面并不逊于激光枪，而且该型刺钉弹在击穿敌人护甲后，会产生剧烈的爆炸效果，能够撕裂有着厚重护甲防护的敌军身体，其巨大的杀伤效果自然不言而喻。更难得的是，如果使用一些特定弹种，比如贫铀穿甲弹，士兵手里的步枪甚至对一些大型战车、机甲、战机等等，都具有极大的威胁。

　　“菜鸟们，相信你们对手里的步枪性能都有了一定的了解，今天是进行实弹训练。记住，电磁步枪射速高，别他娘的一开火就摁住扳机不放，谁要是一下子把一整梭子弹全给老子打光了，老子就朝他屁股开火！”在山地训练靶场上，斯崔克嘴里叼着根雪茄，狠巴巴地吓唬新兵们，说着一甩手里的步枪“哒哒哒”便往百米开外的立靶背后扫了一梭，刺钉弹剧烈的爆炸效果将山体轰的烟尘四下飞扬。

　　说罢，穿着单兵轻型防护铠甲的斯崔克便晃晃悠悠地往立靶那边走去，临走还撂下一句话：“老子就在靶子旁边盯着，二十发实弹两枚榴弹，谁要是没把自己的立靶轰飞掉，就给老子上山五公里越野去！”

　　几分钟后，伴随通讯耳麦里传来斯崔克开始的命令，新兵们开始霹雳巴拉地朝由单层钢板制成、机甲大小的立靶开火。而趴在2号靶位的昊羿却老半天没有动静。

　　“昊哥，咋不打啊？再不开火，一会那死催命又要找你麻烦了！”3号靶位上的胡二胖好心提醒道。

　　“二胖，你想不想揍一揍那该死的死催命？”昊羿眼中闪过一道邪恶的光芒，忽地歪头问胡二胖道。

　　“想啊，老子做梦都想揍这狗日的！”胡二胖哒哒单点了两发子弹，一面回了一句，旋即突然反应过来，脸色一变吃惊道：“昊哥，你不会是想？呃……这可是实弹啊，会出人命的昊哥！”

　　“嘿嘿，老子可不想还没当成元帅，就被狗腿子宪兵给毙了！”昊羿咧嘴一笑，指着离1号靶位不足二十米远，正拿着电子望远镜观察新兵立靶上中弹情况的斯崔克说道：“你看，那死催命离立靶那么近，一会打榴弹的时候，万一……嘿嘿，当然老子不会让其他人的榴弹直接命中，不过呢，嘿嘿嘿”说着昊羿脸上浮现出一副极其阴险的诡异笑容。

　　“呃，昊哥你不会是？”从小知道昊羿身上有超能力的胡二胖一愣，随即有些恍悟。

　　“昊羿、胡良滔，你们两个兔崽子还愣着干嘛？他娘的想跑五公里越野吗？还不快给老子打靶！”就在昊羿两人低声嘀咕之时，耳麦里突然传来斯崔克的厉声咆哮。

　　“先打步枪弹吧！”昊羿看了眼远处正在跳脚叫骂的斯崔克，不自觉地缩了缩脑袋，对胡二胖说道。说完昊羿边开枪，一面边用眼角余光瞥了眼恰好趴在1号靶位上的杨建易，心里暗暗笑道：“嘿嘿，你个小白脸，就等着替老子背黑锅吧！”

　　而就在这时，山地靶场上突然起了一阵劲风，吹的是烟尘漫天飞舞，甚至有些新兵的步枪弹都被吹偏了弹道。

　　“丫的，真是想啥来啥，连老天都帮我！你个死催命，这回看老子不好好整死你！”望着肆虐山风吹起的烟尘飘向斯崔克所在的位置，昊羿眼中一亮，心下兴奋地嘀咕道。


　　第8章 炮轰斯崔克

　　“轰、轰”新兵们打完二十发步枪弹便纷纷切换成榴弹发射模式，一颗颗20毫米榴弹在肆虐的山风中乱飞一气，把那些立靶炸得东倒西歪。

　　离1号立靶不足二十米远的斯崔克见状不禁微微皱眉，心下也隐隐担忧这些菜鸟们会不会失手把榴弹砸在自己脑袋上。起身犹豫了片刻，斯崔克转念一想，自己一个堂堂上士教官，可不能在新兵蛋子面前露怯，随即鼻尖冷哼一声，又大大咧咧地坐下。

　　伏在2号靶位上的昊羿远远瞧见斯崔克起身，以为这老小子见状不妙要跑路，心下不由得一阵懊恼，担心自己的报复计划不能如期实现。不过当斯崔克重新坐下来之后，昊羿暗自吁了一口气，便慢吞吞地捣鼓手里的步枪，一边斜眼注意着1号靶位上的杨建易。

　　杨建易也刚刚打完二十发步枪弹，将步枪切换成榴弹发射模式，正聚精会神地瞄着百米开外的立靶，丝毫没有注意到旁边靶位上昊羿那不良的眼神。

　　“老天保佑，老子的超能力千万不能在这时候失灵啊！”眼见杨建易正要发射榴弹，昊羿一面聚集全部精神力准备驱动自己的超能力，一面在心下暗暗祈祷道。

　　伴随着“咚”地一声轻响，一发榴弹飞离杨建易手中的步枪，径直向立靶飞去。与此同时，昊羿四周的空气突然出现一股隐隐的波动，并飞速追上那发榴弹。金黄色的榴弹弹头随即产生旁人难以觉察的变化，几道极其细微的湛蓝色电火花包裹住弹头，原本沿着抛物线飞行的弹头突然晃晃悠悠左右摇摆起来。

　　眼看着那发榴弹已经偏离了预定弹道，摇摇晃晃地要奔向立靶旁的斯崔克，昊羿心下一阵激动，暗暗叫道：“快轰死那死催命，轰死他！”

　　然而，就在这时原本吹向斯崔克所在位置的山风突然间转向，一股更为猛烈的劲风陡然将那发榴弹吹得上扬起来。“轰”地一声，这发榴弹划了一道诡异的弧线，直接越过1号立靶上空，砸在后面的岩石山体上。

　　“我日！有没有搞错！”昊羿与杨建易几乎是异口同声地骂了一句。而听到昊羿也在叫骂，杨建易不由得好奇歪头看了眼2号靶位上的昊羿。昊羿连忙装傻充愣地挠挠头，装模作样地捣鼓自己的步枪。

　　“莫名其妙！”杨建易纳闷地嘀咕一句，便重新瞄准立靶，准备好好打第二发榴弹，他也不想因为没打中立靶，而被那变态的教官罚去跑五公里。

　　“咚！”第二发榴弹再次飞出杨建易枪口，卯足了劲向远处的立靶飞去。而这次，虽然昊羿身旁再度出现一股隐隐的波动，然而那发榴弹却如同一头犟牛一样，谁也不理地径直砸中了1号立靶。

　　“耶！”见自己成功将立靶轰飞掉，杨建易兴奋地叫道。

　　“大爷的，这时候失灵！”与之相反的是，昊羿懊恼地揪着自己头发，沮丧地望着远处毫发无损的斯崔克，心里暗恨道：“他娘的，让这老小子逃过一劫！”

　　而这时，其他新兵的立靶也陆陆续续被轰飞掉了，连胡二胖也顺利轰掉了自己的立靶。十几个立靶就剩下昊羿的2号立靶，孤零零地立在远处。与此同时，原本突兀转向的山风，再度诡异地调转了风向。

　　“新兵昊羿！你他娘的傻愣着干嘛？想跑五公里越野吗！”单兵耳麦里突然传来斯崔克的一声暴喝，吓得昊羿浑身一哆嗦，“是”的应答声刚刚出口，原本勾在扳机上的手指下意识一抖，已经上膛的榴弹便“咚”地一声飞离了枪口。

　　“我擦，遭了！”在看到榴弹飞离枪口时隐约的弹道轨迹时，昊羿失声叫了一句，顿时满头黑线，脑子里一片空白。原来那榴弹弹道远远地偏离了2号立靶，沿着一道极其诡异的倾斜抛物线，径直飞向正在那边跳脚大骂昊羿的斯崔克。

　　本来昊羿的靶位离1号靶位还有两三米远，加上斯崔克离1号立靶还有近二十米远。如果昊羿是直线瞄准自己立靶的话，那肆虐的山风即便在狂暴，也无法将20毫米榴弹吹偏那么远。然而倒霉的是，在刚刚使用超能力准备让杨建易替自己背黑锅之时，昊羿的枪口下意识地偏离自己的立靶，指向斯崔克与1号立靶中间的空地。而昊羿在斯崔克的暴喝惊吓下，太过于紧张竟是没有重新瞄准，再加上山风助纣为虐，那发榴弹居然直接命中斯崔克旁边三四米远的地方。

　　“轰！”地一声烟尘飞扬，在昊羿等人目瞪口呆之下，斯崔克不见了踪影。

　　“完，完了，这下玩大发了！”满头黑线、冷汗直冒的昊羿结巴地自言自语道。此刻他心里根本没有丝毫的报复之后的快感，取而代之的是，满脑子自己即将要被宪兵拖走枪毙的念头。实弹训练，即便昊羿不是蓄意而为，单就误伤自己的教官这一罪名就足够让昊羿上军事法庭，甚至是被宪兵直接崩了。

　　此时，靶场上除了呼呼直叫的山风外啊，其余十几名新兵们几乎是人人张大了嘴，呆呆地望着昊羿以及百米开外、斯崔克原本站立的地方。谁也搞不清楚，刚刚那惊人的一幕到底是怎么发生的。

　　“该死的昊羿！老子要把你送上军事法庭！”在众人陷入无意识的发呆状态，大约一两分钟之后，斯崔克那标志性的咆哮声突兀地从榴弹炸出的大坑旁冒了出来。紧接着一道模糊焦黑的人影慢慢在地上蠕动开来，似乎还在试图挣扎着要站起来。

　　“教官！”杨建易一帮新兵们终于反应过来，连忙冲了过去将被轰得浑身焦黑、衣甲破碎的斯崔克扶起来。听到斯崔克还能像以前那样声嘶力竭地咆哮，昊羿心下暗暗舒了口气，知道这死催命大概属蟑螂的，居然在威力颇大的榴弹下幸存了下来。擦了擦额头冷汗，昊羿开始贼头贼脑地东张西望，在寻思着自己是否该趁乱溜出基地。

　　当然，最后昊羿还是没逃成，因为他可不想在误伤教官的罪名之上再加一条逃兵罪名。那样的话，那些“铁面无私”的宪兵们立马就可以把他射成筛子，让昊羿老妈都认不出自己的儿子来。

　　而幸运的是，斯崔克也只是受了点皮外轻伤。在昊羿的枪口火光一闪过后，斯崔克几乎是凭着直觉，意识到那榴弹的轨迹是朝着自己这边飞来的。在生死瞬息关头，身为上士的斯崔克来不及叫骂，仅仅依靠自己老兵的本能，迅速做出了躲闪动作，向旁边狂奔两步随即猛地扑倒在地。也就是这两步以及熟练的卧倒战术动作，让斯崔克逃出了榴弹致命杀伤半径。再加上斯崔克本来身上就穿着单兵轻型护甲，保护了身上的要害部位，这才让斯崔克仅仅只是受了一点轻伤。

　　事后，斯崔克也没能如愿将昊羿送上军事法庭。原因很简单，在联邦军事训练教条中，有一道规定，在士兵进行实弹打靶训练时，标靶左右五十米范围内是严禁有人闯入。而斯崔克当时仅仅为了在新兵面前显摆自己的胆色，站在立靶旁二十米处，这本身就违反了联邦军事训练规定。因了如此，斯崔克也就无法追究昊羿“蓄意谋害”教官的罪名，甚至连“误伤”的罪名也无法成立。

　　当然，倒霉的昊羿免不了又享受了一次“全副武装五公里越野”的待遇。而有心严惩昊羿的斯崔克，更是不顾自己有伤在身，任由白花花的绷带将自己裹得像木乃伊一样，钻进恶火突击车，一路将昊羿烤得哇哇乱叫。最后被恶火突击车烤得外焦内黄、狼狈不堪地爬回来的昊羿，不得不跟着斯崔克一起，在医疗室里足足躺了三天。

　　这次意外事件，是发生在昊羿等人新兵训练期结束前的一个小插曲。在即将被分配到各个部队之前，昊羿就预感到自己会被善于记仇的斯崔克，利用职权“公报私仇”一番。果不其然，在接到自己的调令后，昊羿与胡二胖顿时下巴啪嗒一声掉到了地上，眼睛瞪得直直的。原来他们两人被同时调往第五战区115集团军群直属后勤部队第9维修连队，当一名几乎没有前途可言的维修兵。而与他们一同入伍的新兵，大部分被分配到一线作战部队，有到战车部队、机甲部队，也有到陆航部队，甚至也有被分配到太空战舰部队的。比如那个被昊羿成为小白脸的杨建易，就被调到第五战区第7太空舰队去了。最次的新兵也被分配到内务部队去了。

　　“我ABC你个死催命十八代祖宗，这什么狗屁调令，存心整老子啊，你他娘的哪怕是把老子调到太空舰队当维修兵也好啊！”望着自己手里那张调令，昊羿直恨得牙痒痒。偷偷瞥了眼远处正站在那偷乐的斯崔克，昊羿顿时有种被黑了的感觉，体内供血瞬间紊乱，满腔热血急速上涌到头部，憋涨红了脸，恨不得扑过去把那该死的死催命咬得狗血淋头。

　　要知道，在联邦军队内，拥有大型战列舰以及各系列太空战机的太空部队是最有晋升前途、待遇也是最好的部队，其次便是陆航与机甲部队。昊羿所属的维修连队只是给战车以及机甲部队负责维修任务，另外担当一些后勤各类维修任务。很多维修兵从一入伍直到退役，除了能靠年头混到一等兵军衔之外，就再也没有任何晋升机会。被调入后勤维修部队，几乎就是宣判了昊羿两人的军旅生涯到此为止了。

　　“昊哥，要淡定，淡定啊！”一旁的胡二胖看到昊羿的神情，生怕昊羿不冷静，连忙拉住昊羿劝道。

　　“二胖放心，你昊哥不是冲动的人！”昊羿强忍住满腔怒意，深呼吸了下，狠狠盯了眼远处的斯崔克，在心底暗暗发誓道：“你个死催命，等哪天老子混出道来了，一定回来找你算账！”


　　第9章 离开新兵营

　　接到调令后第3天，新兵们便陆陆续续登上了接送他们的专车，各自奔向所分配去的部队。昊羿两人是新兵连里最后走的，原因没有别的，负责接收他们的第9维修连队居然没有派车来接他们。昊羿两人拎着包裹在基地大门前直站了半天，其余新兵都走光了，却依然见不到接他们的专车，越等两人心里越是哇凉哇凉的。

　　“嘿嘿，怎么？你们连队没有派车来接你们？”一旁的斯崔克幸灾乐祸地凑上来奚落两人说道：“按理你们连队负责修理那么多战车机车的，随便派一辆就行啊，怎么还没来？”新兵分配完之后，昊羿两人就不再是斯崔克所负责的新兵排部下。虽然不能继续再折磨这两天成日与自己作对的刺头兵，但看到两人失落的样子，斯崔克也忍不住在心里偷着乐。

　　“教官啊！”原本一脸黑线的昊羿见到斯崔克自己凑上来，忽地心生一计，转身突兀地抱住斯崔克一把鼻涕一把眼泪地嚎啕大哭起来。而在抱住斯崔克之前，从昊羿手里掉落下来的大包裹居然准确地砸中斯崔克右脚脚面。

　　“嗷！”斯崔克右脚猛地被包裹砸中，疼得正要抱脚哀嚎，却又被昊羿突然抱住。斯崔克一愣，随即便想要挣脱昊羿的搂抱，准备破口大骂。

　　然而，昊羿却继续“一把鼻涕一把泪”地哭号道：“教官啊，昊羿对不住你啊，训练时老是和你作对，教官却能不计前嫌耐心教导昊羿，昊羿实在是……哇！”一通貌似撕心裂肺的痛心醒悟，嚎得连斯崔克都有些动心，忍不住拍拍昊羿肩膀安慰道：“没事了，没事了，好好在部队里混啊，相信你还是有前途滴！”

　　“是，教官！”昊羿闻言忽地松开斯崔克，猛地打了个敬礼高声回道。而在他打敬礼的时候，右脚猛地一跺，居然“恰好”又踩着斯崔克左脚。踩完脚之后，昊羿以迅雷不及掩耳之势，拎起自己包裹如同一只脱了缰的野兔（请注意，本书第三次出现该只野兔），猛地窜出老远，一面还不忘招呼胡二胖道：“二胖快跑！”

　　“嗷乎！”原本被包裹砸中的右脚还在疼着，左脚又猛地被昊羿的军靴狠狠踏了一脚，登时疼得斯崔克坐地上鬼哭狼嚎起来。

　　“啊？”胡二胖先是一愣，看了眼在地上痛苦哀嚎的斯崔克，随即醒悟过来连忙抓起自己背包，撒腿如同一只脱了缰的野猪，一面屁颠屁颠跑起来一面叫道：“昊哥等等我啊！”

　　“你个死昊羿！有种给老子回来，看老子不打断你的狗腿！”当昊羿两人跑出老远之后，斯崔克那标志性的咆哮才远远地传了过来。

　　“死催命，你当老子傻子啊！嘿嘿！”一口气跑出基地所在的山谷之后，昊羿回身骂道。

　　“昊、昊哥！”胡二胖气喘吁吁地跟上来，说道：“我，我……”

　　“二胖，你也太没长进了，两三个月的五公里越野白跑了啊？你想说啥？”昊羿拍拍胡二胖肩膀笑着问道。昊羿说的没错，在新兵训练的三个月里，两人在所有训练科目里，就五公里越野是全连的佼佼者。一旦撒腿跑开，能把连里其他新兵落下老长一段路程。这一切还得归功于斯崔克的“特殊照顾”。试想，如果每次越野长跑时，后面都有一个存心要整死你的教官，用各种武器对你狂轰滥炸，那么为了保命，你也会像脱了缰的野兔狂奔乱蹦的。

　　“不，不是啊，昊哥，我是想问接下来我们该往哪儿走？这个第9维修连队在哪儿啊？”胡二胖喘息稍定，问昊羿道。

　　“呃……”听到胡二胖问话，昊羿顿时瞪大双眼傻愣在原地，刚刚戏弄完斯崔克的快感瞬间不见踪影了。

　　其他新兵都有接收他们的部队直接派车来接，而昊羿两人却连第9维修连的一个鬼影都没见到。即便是要让他们俩自己到连队报道，那至少也得知道连队驻地在哪里。想到这，昊羿连忙掏出自己的调令，可是翻来覆去地仔细看了几遍，上面根本没有第9维修连驻地具体位置，昊羿脑子登时一片空白。

　　“我日，就算要玩脑筋急转弯，也该给老子一点提示信息啊！”脑中一片混乱的昊羿没头没脑地蹦出一句话来。

　　“啥脑筋急转弯？”一旁的胡二胖挠挠大脑袋不解地问昊羿道。平日里总是跟在昊羿屁股后面的他，除了吃喝睡外，神经大条到几乎什么事都听昊羿的。

　　“没事！”昊羿不耐烦地摆摆手，焦躁地在原地徘徊起来。“怎么办？斯崔克以及基地里的其他军官或许会知道第9维修连在哪儿，可自己刚刚惹毛了那老小子，回去不是自投罗网吗？老子可不想又被揍得鼻青脸肿的！”昊羿望着山下的基地懊恼地想道。

　　“没办法，看来只能靠自己走了，先到市里再说！”昊羿打定主意对胡二胖说道。可话刚说完，回头望望曲曲折折的山路，昊羿不禁又头疼起来。在新兵营训练期间，除了在山里武装越野以及打靶外，两人几乎就没离开过基地半步，甚至连去市里的路都不认得。要在这茫茫山地里转悠，两人非得迷路不可。再说了，两人身上和包裹里根本就没带干粮和水，如果真要在这山里迷路了，要么两人被野兽给当了晚餐，要么就得活活饿死渴死。

　　“呜呜！难道非得回去让那死催命再揍一顿不可？”想到这里，昊羿揪着自己头发蹲在地上痛苦地哀嚎起来。

　　“昊哥，快看有车！”这时，胡二胖忽地兴奋地叫道。

　　“啊？在哪儿？”昊羿闻言从地上蹦起来，激动地伸长脖子望眼欲穿地朝出山方向望去，以为是接他们的专车来了。

　　“昊哥，是那边！”胡二胖拉了拉昊羿衣角，一指基地方向说道。

　　“我日！不会是那死催命开车来追杀我们吧？”昊羿一愣，回头看见基地门口飚出一辆悬浮机车，顿时头大起来。照斯崔克那睚眦必报的性格，还真有可能会干出这种事来。

　　“啊？那，那，昊哥咋办啊？”听到是那变态教官要来追杀两人，胡二胖有些慌张地结巴道。

　　“二胖快躲起来！”昊羿连忙抓起地上的包裹，招呼胡二胖便准备要往山道旁的丛林里躲去。可刚刚走上几步，昊羿却又摆手止住身后跟来的胡二胖道：“咦，不对，等等！”说着，又凝神眺望那辆正朝这边飞奔而来的机车。

　　“不对啊！二胖你看，要是那死催命追过来，肯定是开着恶火突击车。而那辆悬浮机车不像啊！”昊羿皱眉望着那辆机车对胡二胖说道。随着距离越来越近，那辆机车的外形也越来越清晰起来。

　　“昊哥，那车好像是基地炊事班拉货用的机车啊！你看！”胡二胖指着那机车说道。

　　“对！肯定是，我想起来了，炊事班的老古经常上市里拉货的！”听到胡二胖的提醒，昊羿脑中灵光一闪，忽地兴奋道：“二胖，我们有救了！就先坐老古的车到市里再说，你不是常说想到市里吃好吃的吗？走昊哥带你去逛逛！”

　　看到这里，得跟各位看官们交代点题外话。在那个时代，人类虽然发明了食物制造机，只要有原料就可以无限量地制造各种各样的食物。然而靠食物制造机做出来的食物毕竟在口感上与真正的食物相差太远，所以大多时候人类还是喜欢直接食用真正的食物。而军队里的炊事班也因此而保留了下来。昊羿口中所说的那个老古，是炊事班中士班长，经常到市里去采购一些食物。

　　“好吃的？！”听到昊羿说到吃，胡二胖顿时两眼放光，脑中开始涌现出各类美食的影子来，透亮的哈喇子便顺着嘴角淌了下来。

　　“愣着干嘛，快把你的红内裤交出来！”望着那辆高速飞驰的机车，昊羿心念一闪，忽地跳脚一拍胡二胖脑门叫道。

　　“呃，红内裤？昊哥你要我内裤干啥？”胡二胖脑门吃了一记，愣愣地问道。

　　“别废话了，快给老子找根长树枝来！”昊羿也懒得跟胡二胖解释，一把抢过他手里的包裹，便从里面翻出一条颜色鲜艳的大红裤衩。

　　“哦！”虽然不明白昊羿要干嘛，但胡二胖还是大步跑到道旁摘来一根细长的树枝，递给昊羿。

　　昊羿接过树枝，三两下便把大红裤衩绑在树枝上，做成了一面“红旗”，随即高高举起，对着那辆正飞驰而来的悬浮机车，左右狂摆起来，一面还不忘对胡二胖说道：“二胖，你快喊啊！”

　　“喊啥？”胡二胖挠挠脑袋不解地问道。

　　“随便都行，快让老古把车停下来！”昊羿一边奋力地摇摆着大红裤衩做成的“红旗”，想引起机车内的人注意，一面着急地对胡二胖说道。

　　“哦！”胡二胖应了一声，歪着脑袋想了想，随即喊了一句，差点让昊羿岔气晕倒的话：“救命啊！救命啊！”

　　“我日，二胖你真行！”昊羿被胡二胖的话惊得一踉跄，哭笑不得地骂道：“你大爷的，不知道的还以为你被人强暴非礼了！”

　　“那该喊啥？”胡二胖傻乎乎地问道。

　　“不管了，接着喊！”昊羿无奈地说了句，便接着摇摆那面的大“红旗”。

　　在两人合作之下，那辆机车似乎也注意到山道旁的两人，慢慢地减速下来，嘎吱一声便停在两人跟前。

　　“哟呵，这不是小耗子和二胖吗？咋啦这是被打劫了吗？”一名挂着中士军衔的炊事兵，从机车驾驶室里探头笑道，正是昊羿口中的老古。


　　第10章 山地飙货车

　　在通往新兵营基地的山道上，一辆挂着军牌的豪华悬浮机车慢悠悠地开着。车里驾驶座上是一名挂着中士军衔的士官，旁边坐着是一位肥头猪脑的上士。这两人似乎喝了不少酒，整个车里都隐隐散着酒气。那上士正用牙签剔着牙，红彤彤的胖脸上横肉一动一耸着，嘴里还哼着小调，神情颇为安逸。

　　“排长，天色不早了，要不我们开快点？”那名中士低头看了眼车载电子导航仪，对那上士说道。

　　“你着啥急啊，就让那两新兵慢慢等着，怎么地？难道他们还敢反了不成？”上士颇为不屑地冷哼道。

　　“不急不急！”那中士连忙赔笑谄媚地说道：“要说，还是您老高明，跟着您总能吃香喝辣的。一开始我还有点不明白，两个新兵蛋子哪用得着劳您大驾亲自去接啊。现在我明白了，原来您老是准备好好到市里好好吃喝玩乐一番啊！”

　　“嘿嘿，你小子才知道啊！要不然，老子干嘛费那么大劲去跟我那连长堂哥要来这差事？还把他这辆新款机车给借过来玩？”那上士往车窗外吐了口痰，淫笑道：“怎么样，这萨德拉市里的妞够劲吧？”

　　“啧啧，排长你还真别说，那妞哎呀，说得我口水又流下来了！排长要不回头我们再去那些红灯区里逛逛？”中士一面开着车，眼中闪着淫秽的光芒说道。

　　“嘿嘿，你小子他娘的还上瘾了是不？赶紧给老子把那两新兵蛋子接回去交差再说，等下回有机会，老子再带你出来开开荤！”那上士用他肥嘟嘟的胖手一拍中士后脑勺笑骂道。

　　“是是是！”中士忙不迭地应声。话音刚落，中士忽地瞧见远处山道上有一道黑影在急速地狂飙过来。惊得那中士连忙定睛细看，这才看清那是一辆军用货车。那悬浮货车在窄小曲折的山道上如同一头发情的公牛一般，狂奔乱窜，所过之处搅得是尘土飞扬，被挂断的树枝枝叶漫天飞舞。

　　“我日，什么人连货车都飚起来，疯了啊？排长快看！”中士不可思议地瞪大双眼叫道。

　　“妈的，快往旁边躲点，刮花了我堂哥的爱车，他非劈了我不可！”那上士也注意到那辆疯狂的货车，脸色微变慌忙指挥中士准备避让。

　　那辆军用货车驾驶室内，老古一脸慌张地抓着车内把手，对着驾驶座上两眼闪着兴奋光芒的昊羿叫道：“我去你大爷的，小耗子你给老子慢点开行不？要出事了，老子非得毙了你不可！”

　　小耗子是老古给昊羿取的外号。在新兵营里，为了照顾贪吃的胡二胖，昊羿没少带他去食堂偷食物。一开始还被老古逮了几次，后来在昊羿用从斯崔克那偷来的香烟巴结下，老古也就睁一只眼闭一只眼。一来二去，三人便熟悉了起来，年过三十的老古也颇为喜欢这个古灵精怪的坏小子昊羿，便给他取了个小耗子的外号。

　　“放心吧老古！绝对没事，我小时候就经常开着我爸的机车到处狂飙，不信你就问问二胖！”正握着方向盘狂甩的昊羿，抽空回了一句道。

　　“啥？昊哥？”在后面车厢内，忙着往嘴里送军用饼干的胡二胖，听到昊羿喊他，好奇地问道。这吃货自从一上货车，便扒拉出老古带的饼干等干粮，开始不停地吃喝起来。对他而言，只要不翻车出事故，什么都无法打断他的食欲。

　　“我的娘哪！老子咋就让你两小子上了我的车啊！”老古一拍自己脑门痛苦地哀嚎道。昊羿上车之后，变戏法一样掏出一包香烟来巴结老古，想过过开车的瘾。老古本来就是老烟枪一杆，又听昊羿说保证不乱开，这才让昊羿坐到驾驶座上。不过，在昊羿将这辆笨重的货车当成X1方程式赛车一样狂飙起来后，老古就开始后悔自己不该贪便宜，生怕自己连人带车都栽在这个向来不知道害怕的臭小子手里。

　　“小耗子！当心前面有车！”还没来得及缓过劲来的老古，忽地瞧见不远处山道上有一辆豪华机车，心下一惊慌忙提醒昊羿道。

　　“早看到了，坐稳啦！”昊羿撇撇嘴答应一句，却并没有让这辆狂奔的货车减速下来，依旧带着一阵旋风向那辆机车冲过去。

　　“他妈的，哪个不要命的在飙车啊！快躲开点！”那辆豪华机车内，眼见迎面狂奔而来的货车丝毫没有减速的意思，那胖上士大惊失色地叫道。

　　就在这时，两车瞬间交错，那像疯牛一样狂奔的货车带来的一阵强劲旋风，居然将轻巧的豪华机车掀了起来。机车侧面竟然立起半人高，被劲风吹得直往道旁滑去，伴随着一串刺耳的“嘎吱”声响，这辆机车车体被山道旁那些树枝刮出了几道痕迹来。

　　“排长，车划花了！”那中士匆忙停下车来，探头一看车身，脸色苍白地回头对胖上士说道。

　　那胖上士闻言脸色陡变，随即便阴沉下来，咬牙恨声骂道：“他娘的快掉头追上那货车，老子要看看到底是哪个混蛋居然敢整老子！妈的，活得不耐烦了！”

　　“是！”中士得令，连忙重新发动机车，轻巧地一掉头，便向那货车追了过去。

　　“完了完了，死耗子，你这家伙肯定惹毛了那辆机车，你看人家追过来了！”透过后视镜，老古看到那辆豪华机车居然掉头朝自己追了过来，心下一沉便预感到不妙，哭丧着脸骂道：“他娘的，你个混小子尽给老子惹麻烦，那高档机车的主人肯定不是什么善茬主儿！”

　　“嘿嘿！安啦老古，我不会让他追上我们的！你就瞧好了，看我怎么甩掉他！”昊羿当然也注意到那辆发疯般追过来的机车，冷冷一笑，安慰老古道。

　　由于货车的最高时速当然比过不性能优良的豪华机车，说话间，那辆机车与货车之间的距离越来越近。

　　“嘿嘿，想追上老子，没门！”昊羿见那辆机车越追越近，却丝毫不见惊慌，一把将油门轰到最大，神情竟是越来越兴奋起来。

　　在曲折难行的山道上，货车因了过于笨重，本来就不能开得过快。然而，处于亢奋状态的昊羿根本不管那么多，任由道旁的树枝噼里啪啦地打在车身上，将这货车开得差点就要飞起来了。也幸亏货车皮厚结实，因此在一路枝叶乱飞之间，倒也安然无事。

　　“快给老子追上去！”那辆机车内，胖上士不停地对身旁的中士咆哮道。那名中士也开始玩命地飚起车来。手里有性能这么好的机车，居然连一辆笨重的货车都追不上，这名中士心里的火气不用说也是相当大。

　　片刻之后，两车之间的距离已经不到十米远了。那胖上士见状兴奋地吼道：“快，快给老子超过去，让那该死的货车停下来！”

　　货车驾驶室内，昊羿也看到身后即将超过去的机车，咧嘴一笑骂道：“丫的，追得倒挺快的！”便在这时，前方山道突然出现一个斜向下的急转弯，昊羿顿时眼中一亮，手上动作更加快速地操纵着货车。

　　接下来，令人大跌眼镜的一幕出现了。大货车突然地猛地一下沉，车体几乎快擦着地面，而后突然减速侧转，来了一个极为潇洒的飘移动作，划了一道诡异的弧线，带着扬起的一股巨大烟尘，顺着急转弯的山道滑了过去。

　　在货车做出这一系列动作之时，跟在后面的机车因为被巨大的货车车体挡住视线，加上货车急速下沉时扬起的一片烟尘遮挡，根本没注意到前方有一道急转弯。等到货车顺利完成飘移动作，滑进另一条直道之时，机车内的那名中士终于看清前方道路，不过一切都已经来不及了。

　　“啊！”伴着面色陡然惨白的中士与那名胖上士的两声惊呼惨叫，以及一阵噼里啪啦叮咚嘎吱乱响，这辆机车径直冲进道旁的丛林中。一阵白烟冒起，这辆可怜的机车车体残破不堪地夹在两道大树干中间，车内那两人也因为剧烈的冲撞而晕厥了过去。

　　“呀呼！”从后视镜里看到自己终于甩掉那辆机车，昊羿鬼叫一声，兴奋地松开双手就在驾驶座上扭着屁股跳起自创的舞蹈来。

　　“你个混小子不要命啦！”一旁的老古在这场惊险刺激的表演中刚刚缓过劲来，还没松口气，就见昊羿居然松开方向盘，吓得他连忙伸手过来替昊羿把住方向盘，一面狰狞着脸骂道：“老子还没活够呢，你别这么早就给老子送终了！”

　　一个小时之后，昊羿三人终于来到了市里。老古因为要去采购食品，便把两人踹下车，让两人自己想办法去找第9维修连的驻地。

　　“小耗子，你们俩就自己去找吧！不过，我倒有一招，也许能让你们不用费多大劲就能去连队报道！”临走前，老古从车里探头眼中闪着狡黠的光芒，对昊羿两人说道。

　　“我日，老古你就别绕了！有什么招快说啊！”昊羿一听连忙兴奋地问道。

　　“嘿嘿，想听啊！”老古摆出一副老奸巨猾的脸色，笑着说道：“好吧，老子就教教你们！你们俩去找个地方闹闹事，最好闹的动静大一点，这样马上就有宪兵来送你们回连队了！不用谢我啊，拜拜了两个臭小子！”说完，老古连忙缩进车内，也不等昊羿两人反应过来，便一轰油门跑掉了。

　　“昊哥，好主意啊！”胡二胖傻愣愣地说道。

　　“咚！”醒神过来的昊羿却突然给胡二胖来了个爆栗，骂道：“好你个头！他娘的，被宪兵抓到了还能有好？这老古摆明了是忽悠我们！你个吃货！”说完，昊羿又指着老古大货车的背影跳脚骂道：“你个没良心的老古，想坑老子啊！”


　　第11章 会长之女

　　圣普罗利星区距离地球母星有数千万光年之远，虽说不是最远的一个星区，但也算是人类的宇宙版图中比较偏远的一个地带。

　　该星区拥有三颗人类居住的类地行星，与众多殖民星球一样，这些行星上的矿产资源都遭到人类疯狂的开采。星区的行政首府菲尔顿市在一颗名叫迈尔萨星球上，不是很繁华，不过好歹也算该星区最富有的一座都市。

　　菲尔顿市内，一座两百八十层的摩天大楼式酒店傲然耸立在市中心。在酒店最高层的总统级别豪华套房内，一名身着复古长裳、两鬓微白、身形消瘦的中年人，正站在落地式玻璃窗前，面容严峻地盯着窗外的景色。

　　“老爷，人已经送走了！”不知何时，一位须发苍白、佝偻矮小略显猥琐的老者，如同鬼魅一般无声地飘进了这间套房，来到那中年人身后，垂手低声说道。

　　“哦？”那中年人似乎是想事情太过入神，被老者的声音惊醒过来，略一整理思绪回过身来皱眉问道：“有没有发现被人跟踪？”

　　“回老爷，没有！”那老者略一躬身，恭敬地回道：“我亲自送他们上的星际航班，一路上倒也风平浪静，没发现什么小猫小狗。而且，负责暗中保护的护卫们回报说，也没发现任何可疑的人！”

　　听到老者的回答，那中年人微微松了口气，满意地点了点头，随即慢慢踱步到客厅豪华兽皮沙发前落座，端起茶几上一杯已经发凉的茶，轻呷了一口，抬头问跟过来的那位老者道：“阿福，你说说，这些新迈阿密星区人送来的情报有几分可信度？我们该不该与他们联手行动？”

　　“老爷，小的能有什么见识？一切还是听老爷的吩咐罢了！”那老者谦逊地微笑道。

　　“哎，好吧！那你就说说，这些人到底有几分诚意？”中年人似乎习惯了老者总以自己马首是瞻的秉性，遂换了种口气问道。

　　“回老爷，要说诚意，小的倒以为，这些人至少有九分！”那老者眯起他那双似乎有些浑浊但却闪着世故光芒的老眼，回道：“从那些人说话的语调以及神态，九分诚意是小的最保守的估计！”

　　“嗯！”中年人略有所思地点了点头，放下手中的杯盏，起身对老者吩咐道：“阿福，你亲自去趟蒂克鲁，请二爷过来！还有让族里的几个族老都回老宅一趟，就说我有要事请他们一起商议！”

　　“是，老爷！”老者躬身应了一句，正准备离去，却又被中年人叫住。

　　“阿福，找到小姐了没？”中年人问话时眼中闪着有些焦急的光芒。

　　“抱歉老爷，暂时还没有！”老者有些惶恐地低头回道：“不过派出去的密探回报，已经查到艾琳小姐去了普尔星区的埃德尔星球！”

　　“那些密探都是干什么吃的！”中年人闻言，眉头一皱微怒地骂道：“真是白养了这些蠢蛋！你去告诉他们，如果三天之内再找不到小姐，就让他们自己消失在太空中！”

　　“是，老爷！”那老者见中年人发怒，赶紧诺诺应声而后慢慢退出了房间。

　　埃德尔星球萨德拉市，人类灯红酒绿的夜生活一直持续到凌晨一两点钟，而后吵闹的城市才逐渐回归平静。除了路边的街灯、高楼大厦里星星点点的灯火以及间或一两家酒吧门前的霓虹灯外，街道上就很少能见到来来往往的行人车辆。

　　“叫你再逼我嫁人！叫你再逼我嫁人！”昏暗路灯下，一个身穿粉红短裙、样貌大约十七八岁的小姑娘，一面用小脚踢着路边散落的小石子，一面气呼呼地嘟着小嘴不听地重复着同一句话。看她样子，似乎是因为什么事情与家人闹矛盾，而负气独自离家出走。

　　正在这时，街道拐角处忽地闪出四五个黑影，趁着那小姑娘一愣神之间，一下子把她围在了中间。

　　“哟，小妹妹，这么晚了怎么还在街上晃悠啊？是不是没地方去了？”借着暗淡的灯火，依稀可辨这是五个大约二三十岁的年轻人，人人身穿各式怪异的衣裤，更是有挂着大耳环、鼻环等等各色挂饰。为首的一名光头男子，一脸猥琐地打量着跟前的小姑娘，带着淫秽的表情笑道：“要不，晚上就跟着哥哥回家吧！”

　　“你们想干什么！”虽然被这几个突然出现的小混混吓了一跳，但这个小姑娘却并没有表现出惊慌失措的神态，反而一面强忍住颤栗，一面故作镇定地厉声喝问道。

　　“嘿嘿，想干什么？”光头旁边一位留着过肩长发的小年轻，上前一步不怀好意地笑道：“第一呢，你的几位哥哥缺钱花了；第二呢，就是哥哥们想让你好好陪陪我们啊！”

　　“你们！”小姑娘一时语塞，但也慢慢冷静下来，一面警惕地注视着光头与那位长发，一面用眼角余光观察着四周。在眼见空荡荡的街道上再也见不到任何一个行人，而且自己的退路也被身后另外三个年轻人堵死，小姑娘的心中却开始隐隐发慌起来，带着有些发颤的声音喝道：“你们知道我是谁吗？敢对本小姐不敬，我看你们是不想活了！”

　　“哟！小丫头还挺有脾气的！”光头男子闻言嘿嘿一笑，非但没有丝毫怯意，反而上前一步，右手袖中铿锵一声弹出一把明晃晃的匕首，用他那闪着猥琐光芒的眼睛上下打量着面前的小姑娘，笑道：“老子管你是总统女儿还是总督千金，既然来到老子的地盘，那今晚老子就吃定你了！小丫头识相点，不然的话，老子可要在你脸上划些花来了！”

　　“站住！”那小姑娘大概是眼看自己陷入绝境，索性心一横、挺起丰满的胸脯，圆瞪着杏眼厉声喝道：“告诉你们，本小姐是圣普罗利星区商业联合会会长之女。你们要是敢动本小姐半根毫毛，我父亲非得扒了你们皮，让你们不得好死！”

　　“圣普罗利星区？”光头闻言先是一愣，回头与同伴对视一眼，随即恍然醒悟哈哈大笑道：“小丫头你吓唬哥哥啊！圣普罗利星区离这里数千万光年，就算你老子是那里的总督又能怎样！难道他还能瞬移过来救你吗？小丫头还是乖乖认命吧，好好陪陪你几位哥哥，兴许哥哥们一高兴，会把你卖到高级点的会所，去挣挣外快！”一面说着，一面还盯着小姑娘那圆鼓鼓的小胸脯直看。

　　“老大，和着小娘们废什么话！我先上去搜搜她的身啊！”光头旁边的长发男子咽了咽口水，眼中闪着淫秽的光芒，大步上前便要扑向那位小姑娘。

　　光头一愣神，正要在心里暗骂这小子也不让身为老大的自己先尝尝鲜时，突然便听得长发“嗷”地一声惨嚎，弯腰抱着下身连连后退几步，脸上露出极其痛苦的表情，对光头哀嚎道：“老大……这娘们踢我！”

　　“臭娘们，不识抬举！”眼见那位小姑娘举着一双秀拳，有模有样地摆开架势，光头顾不上安慰被踢中要害的长发，恨声骂了一句，一挥手对其余几个手下喊道：“弟兄们上，给老子摁住这娘们！”

　　余下三个年轻人也早已按耐不住眼前的美色诱惑，兴奋地一阵鬼叫，便张牙舞爪地向那个小姑娘扑去。

　　看着光头手里那明晃晃的匕首以及前后左右正向自己扑来的三个地痞，小姑娘紧握着的双拳忍不住颤抖起来。虽然她也学过几天跆拳道，但却没有与人真正实战过。适才踢中那长发下身的一脚，也纯属是趁着长发大意，自己突然得手而已。也就在这时，小姑娘心中开始隐隐懊悔自己与父亲赌气，独自跑到这个人生地不熟的星区来。

　　“老爸，快来救我啊！”面对那几双快伸到自己跟前的粗壮臂膀，小姑娘心底绝望地祈祷一句，皓齿一咬，便准备出手与这几个地痞拼命。求生的欲望暂时战胜了身为女孩子柔弱的天性，小姑娘莺叫一声，出拳击向左手边扑来的那个痞子照面。

　　“啪”地一声脆响，那名身高足有一米八体型微胖的痞子，一举右手，轻而易举地挡住小姑娘那软绵无力地一拳，顺势一抓，便把小姑娘整只手掌握住，一面用力地搓揉如柔荑一般的嫩手，一面淫笑地说道：“老大，这小娘们的手可真滑真嫩啊！”一句话出口，惹得其余几个地痞嘿嘿一阵怪笑。

　　“废什么话！快给老子摁住她！老子今天也要尝尝鲜嫩，他娘的，会所里的几个婊子都玩腻了！”光头见状收起手中匕首，心头欲火窜起，兴冲冲地便要上前“一亲芳泽”。

　　“放开我！”小姑娘竭力地想挣脱被抓住的右手，一面奋力地用左手捶打着跟前壮汉。然而，她那柔若无骨的秀拳打在壮汉身上，如同给壮汉瘙痒一般，根本无济于事。

　　正在小姑娘绝望地对跟前痞子拳打脚踢之时，忽地身后传来“嗖”地一声破空声响，一件圆柱形黑乎乎的物事，飞旋着掠过跟前痞子身旁，擦着光头照面飞了过去。

　　伴着“咔嚓”一声脆响，正在抱着自己下身嗷嗷呻吟的长发，额角被那件物事砸破杯口大的伤口，一阵玻璃四溅，长发闷哼一声便软倒在地。异变突起，惊得这几个痞子连同那个小姑娘都同时愣怔在原地。

　　“二胖，你个吃货！老子叫你砸那个、那个抓人的那个，你个吃货咋就这么没准头啊！”一阵呱呱乱叫声响从街角不远处传来，惊醒了被吓蒙了的众人！


　　第12章 路见不平

　　从被老古扔下车之后，虽然依旧在为如何去第9维修连报道发愁，但昊羿很快就被萨德拉市区的繁华热闹吸引住了。当然，最吸引昊羿眼球的还是街头那些花枝招展浓妆艳抹的性感女郎。

　　“昊哥，你肚子饿不？咱还是先去弄点吃的吧！”同样嘴角流着哈喇子的胡二胖，用直勾勾的眼神来回扫视着满大街美女身后那一排排美食店，黑亮的眼球上竟是隐隐约约浮现出各种各样美食的符号来，肥嘟嘟的肚子里顿时一阵咕噜乱响。

　　“好吧，吃饱了再看！”昊羿下意识地点点头，脖子却如同机械悬臂一样不停地左右扭动着，满眼星星地“扫描”着从身边走过去的各色美女。

　　“呃，可是我们身上没钱啊，怎么办？”这时二胖居然像脑袋开窍了一般，想到了一个极为要害的问题。

　　“呃！”昊羿一愣，在脑筋停顿了五分之一柱香之后，忽地转身跳脚给了二胖一个爆栗骂道：“你个吃货，你忘了我们的兵籍卡吗？这里头不是有我们当新兵三个月的军饷吗？”

　　“对啊！嘿嘿，昊哥我怎么给忘了！”二胖不好意思地挠挠被昊羿敲疼的大脑袋，咧嘴憨笑道。

　　在那个信息高度发达时代，普通公民的一张身份卡里头储存该公民的所有信息，取代了身份证、驾驶证、银行卡等等各种证件的所有功能。而公民参军之后，兵籍卡就取代了原有的身份卡，除了增加了作为机密的军人信息外，其余功能与普通的身份卡没有什么区别。

　　昊羿两人参军入伍三个月，作为新兵每个月可以领取2000元的联邦币，这些军饷自然是打入两人的兵籍卡内。在确认两人兵籍卡里各自有六千联邦币之后，昊羿带着二胖兴冲冲地杀进一家装潢高级的饭店。在他的意识里，两人一共一万二的联邦币足够他们海吃海喝的。

　　当他们风卷残云般扫荡了一整大桌美味之后，原本就对这两个小兵蛋子颇为不屑的饭店服务生将一张写着一万出头的账单，冷冷地丢在两人桌上。

　　当看到昊羿两人半张着咬着食物的大嘴一副震惊的模样，服务生以为被他料中，这两小兵蛋子没有足够钱付账。只见这服务生嘴角冷冷一抽搐，便按动别在衣领处的微型通话器，要叫来保安将这两个小兵蛋子扔出去暴揍一顿。

　　然而，就在这时，只见昊羿狠狠吐出口中的食物，长长吸了口冷气，低声骂了句：“他娘的，这是喝人血啊，这么贵！”眼角余光瞥见服务生的动作，精明的昊羿已经猜到服务生的想法。为了避免遭受那些人高马大的保安摧残，昊羿只得乖乖掏出两人的兵籍卡，甩到服务生跟前，而后装出一副阔少模样，鼻孔朝天地冷哼道：“服务生结账！”

　　不料那服务生却只是神情淡然地接过两人兵籍卡，转身之时，还不忘低声冷哼一句：“装X的穷鬼！”气得昊羿差点就要掀翻桌子大闹一场。

　　两人灰溜溜地从高级饭店里出来之后，郁闷之下昊羿本来打算带胡二胖去所谓的酒吧等等场所尝尝鲜，可想到两人卡里一共才剩不到两千之后，望着那些闪着各色霓虹灯的豪华酒吧，昊羿咽了咽口水，无奈地带着胡二胖转身离去。

　　最后两人在路边一家小排档找了个座，要了一堆酒准备开怀畅饮。两人虽然都是第一次喝酒，可居然在一人干掉一箱啤酒之后，竟是越喝越上瘾。一直到过了午夜，喝得醉醺醺的两人才被不耐烦的小店老板赶了出来。

　　就这样，两人还一人拎着一个酒瓶，在大街上一面骂骂咧咧地聊着天一面晃晃悠悠地逛着。当他们逛到一处灯火昏暗的街道时，一个女人愤怒的叫骂声突然传来，惊醒了迷糊状态之中的昊羿。

　　“二胖，你听得到没？”昊羿按住正兀自走着醉步的胡二胖，沉声问道。

　　“听见啥？”胡二胖睁着他那双迷离的小眼珠不解地问道。

　　昊羿一瞪这个成天只知道吃喝的胖子，便带头跑过空荡荡的街道，蹑手蹑脚地靠着墙角向适才发出声响的街角摸了过去。从墙角露了半个脑袋，借着昏暗的街灯，昊羿远远瞧见四五个男子围着一个女人正在动手动脚。

　　“二胖，快看！”昊羿一把将正慢慢晃过来的胡二胖拉到跟前，指着正前方的人群低声说道。不知为何，昊羿生来就见不惯男人欺负女人。小时候在家里，一旦他老爸老妈干起架来，不管什么原因，小昊羿都会如同一只发怒的小老虎，随手抓起身边的物事，向老爸猛砸过去。可怜的老爸便常常被“身怀”超能力的小昊羿偷袭的狼狈不堪。在学校里，昊羿也曾因为看不惯一群男生欺负几个小女生而大打出手。虽然最后昊羿还是被揍得鼻青脸肿，在床上躺了好几天，可昊羿的女生缘却因此直线上升，以致高三毕业之时，居然有好几个女生主动给昊羿写情书，吓得昊羿连续几天都不敢在学校里露脸。

　　“啥？”胡二胖揉揉惺忪的醉眼不解地问道。在看清前方的情景之后，胡二胖立马条件反射地意识到不好，连忙回头瞪着圆溜溜的双眼，失声道：“昊哥，你不会是……”

　　“二胖，你说咱俩能不能打得赢那几个人？”也不知是因为醉酒还是心中怒火上涌，昊羿此时的两眼竟是通红的吓人，盯着前面那些人影冷声问道。

　　“昊哥，这，大概，也许，呃，我说昊哥……”被昊羿一吓，胡二胖的酒顿时醒了大半，冷汗止不住地从额头处冒了出来。他虽然天生长的高大肥硕，但却胆小怕事，总是期望这辈子就只有吃喝睡觉这三件事。

　　“干！”胡二胖话还没说完便被昊羿咬牙切齿地打断道：“打不赢也要打，丫的，老子最看不惯只会欺负女人的怂货！”说罢，举着只剩一点的酒瓶仰头一口喝光，而后把酒瓶递给胡二胖说道：“二胖，来，昊哥考验你的时候到了。你把这酒瓶子当做手榴弹，把那个光头当做死催命，给老子狠狠砸过去，记得砸准一点。新兵训练时，我可记得你小子砸手榴弹的准头不比我差！”

　　“呃，好吧！”胡二胖有些无奈地接过空酒瓶子，举在手里借着昏暗的光线瞄了瞄前方的人影。半响却又放下酒瓶，有些担忧地回头对昊羿说道：“昊哥，一会要是打不赢你就先跑，我跑的慢，就替你先拖住那几个混蛋！”

　　昊羿闻言一愣，随即心下涌起一股暖流。从小到大，胡二胖跟他一起没少打过架。虽然二胖天生胆小怕事，可一旦与昊羿肩并肩地打起架来，胡二胖却会像换了个人似的，异常神勇起来。打架的时候没少替昊羿挡过板砖棍棒。事后问起来，胡二胖往往只会挠挠头，不好意思地说自己也搞不清楚为什么会突然像小宇宙爆发一样。

　　“砸吧！”昊羿感动之余轻轻拍了拍胡二胖肩膀说道，而后接过胡二胖原本喝着的那瓶酒，仰头又猛灌了几口，便将酒瓶紧紧握在手中。

　　“嗖”一声破空轻响，胡二胖手中的空瓶子飞旋着划过一道弧线，直奔那群人而去。

　　“咔嚓”一声脆响，二胖的“手雷”擦过光头照面，砸中光头身后那倒霉的长发。可怜的长发原本就被那小姑娘踢中下身要害，正在痛苦万分之时，大头又遭受剧烈撞击，闷哼一声便软倒在地。而这一陡起的异变，也让光头等人瞬间石化，愣怔在原地。

　　“二胖，你个吃货！老子叫你砸那个、那个抓人的那个，你个吃货咋就这么没准头啊！”看到胡二胖没有砸中预定目标，昊羿忍不住跳脚骂道。也正是昊羿这一阵呱呱乱叫，让光头等人顿时醒悟过来。

　　“他妈的，哪个不长眼的混蛋赶来打扰老子好事！”醒神过来的光头立马满肚子怒气，噌地一声又弹出原本已经收入长袖中的匕首，龇牙咧嘴地骂道。剩下三个痞子闻言也立马转身，在他们的光头老大身旁摆开架势，一副气势汹汹之状。

　　那个小姑娘也趁机挣脱了被那个痞子抓住的右手，快步跑到昊羿两人身后，娇喘吁吁地指着光头等人说道：“两位大哥，他们坏蛋想要非礼我，救救我啊！”

　　“安啦，美女！”眼见跑来的这位小姑娘面貌清丽、身形婀娜，昊羿的老毛病就又犯了，举着手中那个酒瓶子摆出个冷酷的造型，对小姑娘说道：“放心吧，有我们两个在，那几个坏蛋死定了！”说罢，还不忘好心交代一句：“美女，你还是先躲远点，一会这里恐怕会血肉横飞，美女不宜观看啊！”

　　“好，那你们俩小心点！我一会儿就回来！”那位小姑娘打量着昊羿两人，又看了看对面那四个人高马大的痞子，心念闪动对昊羿说了一句，便转身跑出了街角。

　　“二胖，准备好了没？”昊羿挠了挠头，虽然不明白小姑娘最后那句话的意思，但看到那小姑娘已经远远跑开了，便轻轻拽了胡二胖的左臂，给他发出一个只有他们俩之间才明白的暗号。

　　“昊哥？”二胖回头看了眼昊羿，只见昊羿点点头，随即眼中一亮，也点了点头。

　　“喂，你们两个小子哪条道上混的？敢搅和……”光头四人此时已经走到离昊羿两人不足十步远的地方。正骂骂咧咧地呵斥着，光头忽地瞧见一道黑影呼啸地朝自己几人飞来，顺带还有一片片冷冰冰的液体洒了过来，惊得光头连忙跳脚躲开，一面朝手下惊呼道：“快闪开！”

　　又是“咔嚓”一声脆响，那道黑影砸中街道墙角，顿时玻璃碎片四溅散开。这时，便听得昊羿一声怪叫“快跑啊！”两人便像脱了缰的醉狗一般，猛地窜出了街角，摇摇晃晃地往另一个方向飞奔逃走。

　　“妈的，给老子追！”明白自己被耍了的光头，气急败坏地大声喝道：“老子要废了那两小子！”


　　第13章 蹲班房

　　萨德拉市X区第39警察分局，在一间宽敞明亮的班房内，昊羿与胡二胖两人被一圈带电激光束制成的栅栏围在墙角。在那个科技发达的时代，带电激光束已经取代了落后的钢铁栅栏。被激光栅栏关在里头的人，一旦触碰到激光束便要遭到猛烈电击，轻者被电伤躯干，重者口吐唾沫不省人事。

　　昊羿两人虽然从未进过警察局，但也知道这激光栅栏的厉害，自然不敢触这霉头。不过此时的两人，竟是鼻青脸肿遍体鳞伤的样子。昊羿眼眶处有一处淤青，嘴角有几丝血痕，胡二胖鼻尖处还兀自缓缓地淌着鲜血。

　　虽然两人都是一副狼狈不堪的模样，但却肩并肩地斜靠在墙角，饶有兴致、微笑地盯着班房内对面的一群人。

　　“看什么看！臭小子，有种咱俩再单练一场！”在昊羿两人对面，同样有七八个人也被围在激光栅栏内。为首的一位赫然便是昨夜昊羿两人遭遇的那个光头痞子。见昊羿两人一副有恃无恐的样子，光头忍不住喝骂道。

　　这七八个痞子同样也是人人带伤，他们的光头老大鼻梁歪斜、鲜血直流，光溜溜的脑袋上肿了两道红彤彤的血痕，颇像是刚刚受戒的和尚脑袋留下的疤痕。其余几人也是鼻青脸肿伤痕累累，更有一位长发的哥们居然夸张地卷缩在地上，抱着下身在那哼哼唧唧地呻吟着。

　　听见那光头痞子不服气的叫骂，昊羿嘿嘿一笑正要还嘴，却听得班房自动门嗡地一声打开，走进了一位满脸冷霜的警察。那警察先是瞪了一眼右手旁的那几名痞子，而后径直走到昊羿两人跟前，摁动手里的遥控开关，关了昊羿两人跟前的激光栅栏，冷冷说道：“你们两个，跟我出来吧！”

　　“哦！”昊羿一愣，随即忙不迭地应了声，拉起肥嘟嘟的胡二胖，跟着那警察便往外走去。

　　“拜拜咧几位，哥不陪你们玩了，不服？撞墙去吧！嘿嘿！”临出门前，昊羿还不忘回头数落光头等痞子几句，这才屁颠地跟着那警察出去。

　　“臭当兵的，别让老子以后再碰到你！”班房内，那光头痞子气急败坏地咆哮道。

　　“嘿哥们，这就放我们出去吗？”跟在那名始终一副冷冰冰模样的警察身后，按耐不住好奇心的昊羿忍不住摆出一副谄媚的笑脸问道。然而，那名装酷的警察却不屑一顾地冷哼一声，便不再搭理昊羿。气得昊羿直翻白眼，心里暗暗问候了几遍这警察的祖宗们。

　　不一会儿，昊羿两人便被领到一间豪华的单人办公室内。当昊羿刚刚进屋之时，一道粉红影子带着一阵淡淡清香猛地扑了过来，惊得昊羿差点没下意识抬脚踹了过去。

　　“太好了，终于又见到你了！”扑倒昊羿怀中的，便是昨晚昊羿两人从光头痞子手中救出来的那位小姑娘。只见这位身着粉红长裙的小姑娘，一脸激动并且毫不羞涩地紧紧拥抱着昊羿，那模样倒有几分像是遇到久违的男友一般。

　　虽然从小在学校里便颇有女人缘，但昊羿却连女孩子的手都未曾牵过。而此刻，突然被这位容貌清丽的小姑娘偷袭，昊羿竟然有些不知所措，连平日颇为灵光的脑袋此时似乎也突然停止了工作。清香扑鼻、软玉在怀，尤其是那两坨肉呼呼软绵绵的诱人物事紧紧地贴在自己胸前，昊羿顿时感觉自己呼吸有些急促，脸色更是一路红到了脚跟，微张着臂膀傻愣在原地。一旁原本只知道吃喝睡的胡二胖，此时也是惊讶地圆瞪着小眼珠，看着眼前香艳的一幕。

　　“咳咳！”两声重重的咳嗽声，惊醒了被这小姑娘突然举动惊呆的昊羿两人。“喂喂！”昊羿此时的脑子有些不灵光，竟不知该不该推开自己怀中的美人，有些口吃地轻声喊道。

　　“啊？”那小姑娘原本正闭着美目，一脸陶醉地把头靠在昊羿那虽然不甚壮实但也颇为温暖的胸膛。听到身后的咳嗽声以及昊羿的呼喊声，这才恋恋不舍地离开昊羿怀抱，一双秀眸水灵灵地望着昊羿，柔声问道：“你，你们还好吧！”

　　“咳咳，都过来坐吧！”一个厚重而有磁性的声音响起，昊羿这才注意到，屋内一张豪华办公桌后，坐着一位肩上别着几颗银白豆花的中年警察。看其模样，应该是警局里的高级角色。

　　中年警察的话语虽然不是带着命令式的口吻，但却隐隐有种让昊羿三人不可抗拒的威严。昊羿朝这位一脸和善的中年警察点了点头，便带着胡二胖与那位小姑娘依言来到办公桌前落座。

　　“二等兵昊羿、胡亮滔是吧？”中年警察拿起手中的资料看了眼，问道。

　　“是的，警官！”脸上兀自残留着淤青的昊羿，挺直身板高声答道。虽然警察与军队属于联邦两个互不统属的暴力机构，但不知为何昊羿却有种正接受上级询问的感觉。

　　“不用紧张二等兵！”那中年警官见状放下手中资料，微笑地摆摆手说道：“这位艾琳小姐，已经向我解释了你们为什么会和那帮地痞打架。身为本区警局分局长，我很高兴你们两位能够见义勇为，从那帮地痞手里救下艾琳小姐！”

　　“警官，这是我们应该做的！身为联邦军人，保护联邦民众的安危，也是我们应尽的一份职责！”听到这位自称警局分局长的警官夸奖自己，昊羿心底微微松了一口气，更是将身板挺得笔直，高声地将在新兵营时教官天天在自己耳边唠叨的话语脱口而出道。

　　“很好！”中年警官微笑地点了点头说道：“二等兵你有这样的觉悟，就不愧为我们联邦的优秀军人！”顿了顿，他带着诡异的笑容继续说道：“既然这样，我就不向你们的上级通报你们在市里因醉酒而打架的事情，当然，这件事也就此抹过，希望你们能够守口如瓶！”

　　“啊？”昊羿闻言一愣，随即有些恍悟，连忙谄笑地道：“那多谢警官！多谢了啊！”说罢，连忙起身带着胡二胖准备溜出去。他没注意到的是，一旁的那位艾琳小姐正带着一脸不舍、痴迷地盯着他的脸庞直看。

　　昊羿之所以要感谢那位警官，是因为虽然他们是因为要救人而与那帮地痞打架，但由于他们是醉酒在先，一旦追究起来，联邦那些号称铁面无私的宪兵们是不会放过他俩的。

　　“呃，警官，这个嘿嘿……”刚要走出房门之时，昊羿突然脑中灵光一闪，转身对那位中年警官一面搓着手一面谄笑道。

　　那位中年警官一愣，旋即了然地笑道：“哦，你们的行李是吧？放心都在呢，你让那位带你进来的警官领你们去拿！”

　　“警官，是这样的！”昊羿见中年警官误会了他的意思，心下有些着急说道：“你看，都说警察和我们军人是一家人，你们的事也是我们的事，那我们的事呢，嘿嘿……”

　　“二等兵，你想说什么？”见昊羿一脸难为情却又弯弯绕绕地说不清楚，中年警官眉头微皱问道。

　　“呃，是这样的……”昊羿见状只得心下一横，把他们准备到第9维修连报道却又不知道第9维修连在哪儿的事情，原原本本地说了出来。

　　“原来如此啊！”那中年警官听完哈哈一笑，说道：“好吧，那我也做回好事，你们先在外面等着，一会我安排辆车把你们送到第9维修连驻地。不过，到连队后，你们自己知道该怎么解释吧？”

　　“知道知道！那多谢警官了！”昊羿闻言哈皮的差点没跳起来，他刚刚也是灵机一动，本来只想让这位警官告诉他们怎么去第9维修连，却没想到这警官居然要直接派人派车送他们过去。说罢，昊羿兴奋地“嗷”了一声，便转身飞奔了出去。

　　“啊？昊哥等等我！”憨憨的胡二胖一时没反应过来，见昊羿飞出门外，连忙转身追了上去，不想却撞上刚刚要自动关上的房门。便听得“咚”地一声闷响，那由两层薄薄合金制成的自动门居然被胡二胖撞出一个浅浅的陷坑。胡二胖不好意思地摸了摸自己被撞疼的额头，在那位警官与艾琳姑娘惊讶的眼神中，又晃晃悠悠地摇着出门了。

　　“喂，等等我！”艾琳一愣神，连忙又追了出去，听到身后的中年警官叫自己，便匆匆丢下一句：“奥尔叔叔，我等会就回来！”

　　“哎！”眼看着三人陆续蹦跶出了房门，那位中年警官无奈地摇了摇头，随即伸了个懒腰，微微松了口气，自言自语道：“圣普罗利星区商业联合会会长柏特莱姆-条顿之女，这小丫头来头不小啊。嗯，幸亏有这两小兵蛋子恰好出手救了她。不然那个传说中的冷血会长要知道他女儿在我地盘上出事，那恐怕到时候别说乌纱帽了，恐怕我这老命都保不住了！”

　　说罢，中年警官摁动桌上的摁钮，弹出一个全息视频，对画面上的一位警察吩咐道：“查理，去通知那两个人，说我们已经找到他们小姐了！”


　　第14章 前往维修连报道

　　在通往萨德拉市市郊的一条公路上，一辆警车正摇摇晃晃歪歪扭扭地往前冲着，任谁看都会以为要么是这车出故障了，要么是开车的警察喝多了。其实呢，让我们听听车里的动静。

　　“大哥，你就让我开一会过过瘾吧！”昊羿那标志性的嘎嘎怪叫声在车内激烈地回荡着。

　　“不行，你小子给老子好好坐着，再乱动老子毙了你！”坐在主驾驶座上的一名年轻警察满脸怒意地喝道。一面呵斥着昊羿，他还得一面腾出一只手来，拨打昊羿那不安分、时刻想摸摸警车方向盘的手。

　　“就开一小会啊大哥，求你让我过过瘾啊，我长这么大还没开过这么酷的警车，一定很拉风吧！”昊羿两眼冒着小星星地缠着那位警察说道。说着，右手又不老实地摸上驾驶座前的控制台，那猥琐的表情和动作，像极了一个正在调戏非礼美女的色狼，搞得那名警察起了一身的鸡皮疙瘩。

　　从警察局出来，一上警车之后，昊羿就不停地缠着这位负责送他们去第9维修连的警察，想过过开警车的瘾。也许是他老爸遗传的天赋，昊羿从小就喜欢开各式各样的机车。疯狂出租车事件更是不用说了，在新兵营时，基地里除了几位军官的高档私家车外，连用来运垃圾的垃圾车都被昊羿折腾过。

　　“吱”一声机车急刹的动静传来，那名年轻警察忽地松开握着方向盘的双手，昊羿顿时两眼放光，以为他要让自己过过瘾。然而，没想到的是，那名警察以迅雷不及掩耳之势掏出了腰间的激光手枪，忽地顶上昊羿脑门，厉声吼道：“小子！信不信老子现在就开枪毙了你，然后再告你个欲图抢枪伤害警察的罪名！”

　　“呃！”当冷冰冰的枪口抵到自己额头时，昊羿一时间竟是被这位暴怒的警察镇住了，脑筋纷乱地纠结着。

　　“干嘛停下来了？”趴在后排座睡大觉的胡二胖被机车急刹的动静摇醒，揉揉惺忪的睡眼不解地抬头问道。

　　“这位大哥，不至于吧，嘿嘿，那，那我不开了还不行吗？”虽然昊羿天生胆大妄为，但毕竟被冷冰冰随时能崩掉自己的枪顶着脑袋的感觉，也是灰常不爽。冷静过来的昊羿挤出一丝笑容，缓缓地推开额头前的激光手枪，讨好道。

　　在获得昊羿的保证之后，这名警察这才忿忿地收起手枪，继续发动了警车上路。昊羿则“幽怨”地瞪了眼那警察，抱着头缩在副驾驶座上无聊地看起车窗外的景色来。

　　不自觉间，昊羿又想起昨晚那疯狂的一幕幕场景。两人虚张声势，“掩护”那位艾琳姑娘逃走之后，昊羿自知赤手空拳的两人可能打不过那帮痞子，所以趁着光头痞子们一愣怔之际，带着胡二胖飞也似地逃出那个街角。

　　本来，由于在新兵营里经常受到斯崔克“五公里越野”的非人折磨，昊羿两人逃命的速度已经非常人能比。然而，由于两人当时已经喝得有些晕晕乎乎，再加上对地形不熟，两人一路迷迷糊糊地被那帮痞子赶进了一条死胡同内。而且，路上光头痞子们又招来了另一拨人马，加起来足足八个身强力壮的痞子。

　　“二胖，干他娘的，跟这帮狗日的拼了！”面对如此“绝境”，反而更是激发了昊羿的斗志，一甩手里的包裹，对身旁的胡二胖大吼一声，便撸起袖子，摆开拼命的架势。

　　“你们，你们他娘的，还是……”一路追过来的光头等人已经累得气喘吁吁的，他也搞不明白，这俩当兵的怎么这么能跑，跑了这么远了还面不改色心不跳的。正一面半弯着腰喘着粗气，一面叫嚷着想让这俩当兵的服输认命，光头忽地眼前一花，左眼便猛地遭受一重击，踉踉跄跄地退了好几步，疼得他哇哇乱叫起来：“妈的，给老子揍死这俩混蛋！”

　　于是乎，赤手空拳的昊羿两人，便与手里拿着棍棒等等凶器的一帮痞子们，演绎起一场午夜肉搏战。虽然人数差距太大，但亏得昊羿两人在训练时学过格斗，两人在拼着身上挨了几棍棒的情境下，也抢来两个钢管，这才堪堪与痞子们打的难解难分起来。

　　打到最后，那帮痞子们与昊羿两人各自身上都是伤痕累累鲜血淋淋，然而痞子们却是越打越心惊。眼前这俩当兵的非但十分能打，而且还是不要命的角色，尤其是那个瘦小的昊羿，更是像一条疯狗一样，只要你打上他一棍，他立马不要命地向你扑来，非得三棍两拳地把你揍趴下不可。连那光头痞子老大那光亮亮的脑门都猛挨了重重的两棍，闷哼一声便倒地不起了。

　　当众人横七竖八地纷纷躺倒之时，“英勇无比”的警察们终于在艾琳姑娘的指引下，及时赶来收拾残局。

　　“嘿嘿，昨晚打的还真是过瘾！”昊羿摸摸自己兀自隐隐还有些疼的额角，心里暗暗兴奋道。听他这语气，十足一个嗜血不要命的拼命三郎。虽然他和胡二胖两人，几乎放倒了全部的痞子，但他们两个身上也中了不少棍棒拳脚，同样也是伤痕累累。

　　两人现在身上倒是干干净净的，看不到一点伤痕。这得归功于那个时代先进的医疗术，对于皮外伤之类的，在那个时代只要通过先进的激光治疗技术，几分钟内便可以让伤痕消失不见。当然，对于比较严重的伤势，还是需要一段长时间的治疗。

　　想着想着，昊羿不自觉地摸到口袋里一串珍珠手链，这手链是那个艾琳姑娘送给她的。想到艾琳，昊羿竟是不自觉地有些面红心跳起来。昨晚刚刚碰面之时，因为夜里光线不好，昊羿虽然由艾琳那曼妙的身材断定，艾琳肯定是个美女。而在警察局时，艾琳那清丽的容颜让昊羿忍不住有些心动，尤其是她那突如其来地一个深情拥抱，更让昊羿紧张激动得脑袋都过热起来了。

　　“昊哥，我们能再见面吗？”在警局门口即将分别之时，艾琳执意将自己的手链送过昊羿，并且秀眸深情款款地盯着昊羿柔声问道。同样是“昊哥”两字，出自长发飘飘美丽动人的艾琳口中，自然比胡二胖的“昊哥”更让昊羿受用多了。

　　“当然！”恢复常态的昊羿，刻意地摆出一副酷酷的神态，笑着对艾琳说道。

　　“那说好了，你一定要来圣普罗利星区来找我啊！”艾琳秀美一展、笑靥如花地说道。正处在十七八岁花季年龄的艾琳，对于一位在她遇到危险之时挺身而出的男子，自然会心动不已。虽然昊羿并不如何高大帅气，但他身上隐隐有一种吸引人的气质让艾琳不禁有些着迷。

　　“圣普罗利星区？呃，那鬼地方在哪儿了？”手里摸着那串似乎还带着艾琳体温的手链，昊羿望着窗外飞速而过的景物不自觉地想着。

　　大约半个小时之后，这辆警车终于“安全”地开到目的地。望着百米开外的一座军事基地，那名警察终于长嘘一口气，回头对昊羿两人冷冷道：“下车吧，你们到了！”

　　“啊？到了？”昊羿从有些凌乱的思绪中醒神过来，看了眼前方的军事基地，忙不迭地跟这位脾气有些火爆的警察连声道谢，便拉着胡二胖扛起背包匆匆下车了。

　　“站住！你们干什么的！”远远见昊羿两人走过来，基地大门旁的岗哨亭内出来一名手握C17电磁刺钉枪的哨兵，冷冷地喝问道。

　　“这位兄弟辛苦啦，我们是来报道的！请问这里是第9维修连驻地吗？”昊羿习惯性地摆起他那有些恶心的谄媚笑容巴结道，说着一面掏出自己的调令递给那位哨兵。

　　“这里是联邦第五战区115集团军直属后勤基地！”哨兵接过昊羿的调令，冷冷地答了一句，眼角余光瞥见昊羿两人愣怔的神情，没好气地又解释了一句：“第9维修连就在里头！”

　　“呃，没走错就好，嘿嘿！”听到哨兵解释，昊羿心下松了口气，笑道。

　　“等着！”哨兵仔细检看了两人的调令，确认无误之后，便撂下两个字，转身又进了岗哨亭。不一会儿，哨兵伸着长长的脖子，对两人吆喝道：“你们两个在原地等着，一会有人来接你们进基地！”

　　“啊！那多谢这位兄弟啦！嘿嘿，这位兄弟高姓大名啊！”昊羿答谢了声，正想继续和哨兵搭谄，不想那哨兵却并不理会他，径直又缩回他那乌龟壳似的岗哨亭里头了。

　　“昊哥，坐着歇歇吧，累死我了！”胡二胖把行李包裹扔在地上，一屁股坐在包裹上伸着懒腰招呼昊羿道。

　　昊羿没理会这个成天只知道吃喝睡的二货，开始打量着这座基地。这基地明显与新兵营那座基地不同，四周都是由硬邦邦冷冰冰的钢铁围成城墙。墙上密密麻麻分布着形状大小不一的各式方孔圆孔，虽然这些孔现在由一块块盖板严严实实地遮挡着，但昊羿知道一旦出现紧急情况，这些孔里头都会伸出一些威力巨大的要塞防卫武器，诸如粒子速射炮之类的大家伙。

　　“一座后勤基地用得着这么严密的防护吗？”昊羿挠挠头，有些不解地继续观察着这座基地。大约过了一两刻钟，基地出口处那扇厚重打大门嗡地一声，自动开启，门里开出来一辆轻便的军用越野机车来。


　　第15章 维修连

　　从基地出口蹦出来的那辆越野机车，以一个极其潇洒的飘移动作，掠过岗哨亭，嘎吱一声停在昊羿两人跟前。驾驶座上，一名中士探头看了眼昊羿两人，问道：“你们是过来报道的新兵？”

　　“是的，长官！”昊羿连忙挺身立正回答道，一面用脚后跟踢了踢正外靠在行李包裹上打盹的胡二胖。

　　“啊！”胡二胖迷迷糊糊地被昊羿踢醒，见昊羿正笔直地立正，连忙也咕噜地爬起来，冲那名中士敬礼道：“长官好！”

　　“上车吧！”中士友善地笑了笑，对两人招招手说道。

　　昊羿两人答应了声，忙不迭地把自己和包裹行李一起扔上了车。昊羿自然轻车熟路地抢到副驾驶座，一脸谄笑地问道：“长官，这是什么车啊？挺拉风的啊？”

　　“TZ098步兵越野车，刚刚出来不久的新式机车！”中士拍拍机车操作台，笑着解说一句：“对了，不用老是叫我长官，你们俩被分配到我的班里，我是你们的班长，叫赵家琨！”

　　“班长好！”昊羿闻言连忙又坐着打了个敬礼，响亮地说了一句，而后，笑眯眯地低声道：“班长大人，我们两个初来乍道，以后还要请你多多关照啊！”

　　“坐稳了！”赵家琨不置可否地笑了笑，随即一发动机车叮嘱一句。紧接着这辆“嗡”地一声轻响，带着一阵旋风飚进了基地入口，那拉风的速度跟斯崔克天天用来蹂躏昊羿两人的恶火突击车都有得一拼。

　　机车穿过基地厚实的钢铁防御墙，钻进一条曲折密闭的通道。通道颇为宽敞，也有其他各款式机车在忙碌地穿行着，但却严严实实的看不见通道外面的景物，只有一个个拱形出口并列在通道两旁。各个出口上面分别写着“XXX运输补给连”、“XXX医疗连”等等不一而足。

　　昊羿三人坐着的越野车行驶大约十分钟左右，才来到一个上面挂着“第九维修连”牌子的出口前。而这一路上经过的出口，大大小小的足有十几个，可见这座基地的规模并不小。赵家琨将机车停在出口前，跳下车，从怀中抽出自己的兵籍卡在出口旁边一个扫描装置一划，便听着嗡地一声出口大门自动打开。赵家琨便匆忙跳回驾驶座，发动机车，嗖地一下子穿了过去。

　　进了第9维修连所属的区域后，随处可见各式各样的机甲、战车、机车整齐地排列在一个个特定的宽敞区域，一些身穿着轻便护甲的维修兵正围着这些钢铁大家伙旁边忙碌着。

　　“你们看，那是CC010型攻城坦克，是联邦用来取代老式HG19型攻城坦克的新式武器，也是我们集团军第89地面突击师的攻城利器。这几辆出了点故障，就被送到我们连队来进行维修。那边是几架JL23型劫掠者单兵机甲，也是支援陆战队员攻坚的重型武器。它们一旦动起来，那就跟步行坦克一般，声势惊人啊。”赵家琨一面放慢车速小心地开着越野车，一面向昊羿这两个新兵蛋子指点着那一堆堆钢铁大家伙解说道。之前在密闭通道里行驶时，他已经大概向昊羿两人介绍了第9维修连。第9维修连是115集团军直属后勤连队。原本115集团军共有九支这样的，专门负责给集团军下属各陆战师维修战车机甲的连队，第9维修连排名最靠后，实际上也是最“不得宠”的一支连队。

　　然而，就在前不久，集团军各个陆战师突然将大量新式战车机甲纷纷送到这个后勤基地进行维护修理，其余各个维修连满负荷运转都无法完成数量如此之多的维修任务。原本坐冷板凳的第9维修连，便因此“光荣”地分到了不少维修任务。

　　身为老兵班长的赵家琨，明显嗅到了空气中一丝异样的火药味。凭他的直觉，联邦军队很快可能就有大的举动。然而，猜想归猜想，他也只是向昊羿这两个新兵蛋子介绍介绍这些联邦的新式武器而已。

　　坐在副驾驶座上的昊羿，早已经被这些从未见过的大家伙迷住了双眼。有些单细胞的他，看着那一个个粗壮的粒子炮口，满脑子想的是这些大家伙要是上了战场，会是多拉风多带劲的场面。“啧啧啧，看那些大块头机甲，要是能开上一辆，那比开警车还拉风多了！”昊羿一边听着班长赵家琨的解说，一面嘴角流着哈喇子幻想着。

　　“这么多大家伙，那要怎么进出基地啊！”原本只知道吃喝睡的吃货胡二胖，忽地灵光一闪问道一个貌似极其要害的问题。

　　“对啊，班长，这些大家伙是怎么弄进来，修好了怎么弄出去？”昊羿被胡二胖一提醒，连忙也追问赵家琨道：“我们刚刚进来的那个出口，恐怕这些大家伙们挤不过去吧！”

　　“你们看看上面！”赵家琨笑着指指头顶上方，说道：“我们这座基地是全封闭式的基地，连基地屋顶也是由几层优质舰船用钢板制成的。非但能防住大型火炮的轰击，而且设有各个大小不一的大型出口，供运输机、医疗机等后勤飞机垂直起降用。这些大家伙就是通过运输机，直接空降进来的。”

　　正说着，仿佛是要印证赵家琨的解释，头顶上方原本黑乎乎拱形的屋顶，在一片嗡然声中，陡地裂开一个方型大口子，一架Y76型运输机吊着一辆攻城坦克，呼啸地降落进来。等地面维修人员刚刚解开绑缚在攻城战车上的钢索，那运输机便又呼啸地飞出了基地，方型出口随即缓缓闭合上了。这一切，让昊羿两人看的两眼直发呆。

　　两人原本所在的新兵营训练基地，充其量只是一个哨所，而眼前这个基地才是正儿八经的军事重地。新兵营里能见到的最大型号战车，便是恶火突击车，除此之外便只有一些轻兵器。与而眼前昊羿两人所见到的这些大家伙相比，自然是小巫见大巫了。

　　三人坐着越野机车，小心地绕过这片忙碌的维修区域后，便来到第9维修连的生活区。奇怪八绕之后，三人来到一栋办公楼前下了车。“你们俩先跟我去连长那报道吧！记住，我们连长脾气大，不要乱说话，听到了没？”赵家琨细心交代一句，便领着昊羿两人上了楼梯，来到一间门口挂着“连长办公室”牌子的房门前。

　　赵家琨正要按动自动门旁的门铃，不想自动门去突然自行打开，接着便踉踉跄跄地冲出以为身形肥硕的上士。只见这上士眼角淤青，胖乎乎的手还一面捂着自己的嘴巴，一副像是刚刚挨揍了的狼狈不堪样子。

　　“排长！”赵家琨一愣怔，待看清跟前的上士脸庞后，连忙打了个敬礼道。虽然不知道这位上士是谁，跟在他身后的昊羿两人，见自己班长都向他敬礼，连忙也有模有样地跟着敬礼喊来声“”排长。

　　“老赵？”那胖上士一愣，随即又看到赵家琨身后的昊羿两人，滴溜溜的小眼珠转了一圈问道：“这两个是？来报道的新兵？”

　　“是的，排长！”赵家琨略一犹豫回道。

　　“妈了个巴子，老子就因为去接你们，害得老子被连长揍了一顿！”鼻青脸肿的胖上士忽地变脸，一副凶神恶煞的模样张牙舞爪地向昊羿两人扑了过来！

　　“啊！排长息怒，息怒啊！”赵家琨连忙拦住暴怒的胖上士，一面小心劝道：“连长就在屋里坐着，有什么事，等我领他们向连长报道完以后再说啊，排长！”

　　“哼！老子一会再找你们算账！”胖上士听到赵家琨提到连长，心下也是咯噔一跳，略一思索随即强行摁下怒火，气呼呼地撂下一句话，便转身离去了。

　　“班长，这排长是吃了炸药还是怎么地？怎么突然对我们发火啊！”昊羿虽然没有被胖上士吓着，但也是莫名其妙，满脸不解地问道。

　　“他就是我们排长李元高！”见李元高远远走开，赵家琨压低声音解释道：“你们俩还不知道啊，昨天本来是李排长用连长的私家车去接你们。没想到，非但没接到你们，路上还因为跟一辆货车飙车较劲，结果撞坏了连长的宝贝爱车！昨晚他们回来的时候，我们都看到了，那辆新款机车已经撞的不成样了！哎，看刚刚他那样子，估计是挨了连长一顿暴揍了！”

　　“啊？那辆新款的机车就是他开的啊！”昊羿失声一句，连忙又下意识地止住话头。

　　“什么？你见过那辆新款机车！”赵家琨不解地问道。

　　“呃，没有，没有！嘿嘿，班长，我是说排长他居然能开连长的新款机车啊！这么厉害！”昊羿连忙转开话题。

　　“他是我们连长的堂弟，你说呢？”有些憨厚的赵家琨瞪了眼昊羿，也无心多加追问，只是压低声音好心告诫两人道：“我们这个排长心眼小，爱记仇。你们两个以后要小心点，尽量别惹着他就行！”说完，赵家琨挺直身板高声道：“好了，去见我们连长吧！”


　　第16章 别惹老子

　　第9维修连禁闭室内，酣梦中的胡二胖把呼噜打得风生水起，他似乎天生就没有什么值得忧愁的事情，只要吃饱喝足了，什么地方他都能安然入睡。与之相反的是，昊羿有些焦躁地在四面光秃秃的禁闭室内，来回晃悠着。

　　刚刚来到连队报道，两人就被连长关了禁闭，理由是，擅自行动二十四小时且去向不明。一想到这，昊羿就有些莫名的火大。然而，虽然明知道是连长公报私仇，找理由出他自己的心头恶气，可昊羿也只有无可奈何地忍下这口气。

　　在赵家琨带着昊羿两人进入连长李毅的办公室后，他就有点后悔了，因为他看到李毅正一脸的铁青，似乎还在气头上。这时候带着昊羿两人去报道，无疑是要触霉头的。虽然刚刚认识昊羿这两个新兵蛋子，可赵家琨却隐隐有些喜欢这两个小兵。昊羿虽然有些油嘴滑舌，但却能让人有种无拘无束的感觉，胡二胖的憨厚更是与他有些相像。赵家琨也不想让这两个新兵，无缘无故地承受某位长官的怒火。

　　果然，当李毅得知昊羿两人正是自己堂弟李元高要去接的两个新兵之时，李毅的脸色瞬间变得愈加难看。“二等兵昊羿、胡亮滔！你们两个报道迟到，本连长罚你们禁闭三天！”李毅怒气冲冲地将昊羿两人的调令一掌拍在桌上，起身喝道。

　　“迟到？”从小就不知道“害怕”两字是怎么写的昊羿，没有理会暴怒的李毅，而是歪着脑袋看了眼桌上的调令，说道：“可是连长，这调令上写着是，四十八小时之内，到各自所属连队报道。从昨天到现在至多不超过三十个小时！”

　　昊羿一开口时，一旁的赵家琨就好心地连连使眼色，但昊羿却当做没看见似的，依旧自顾自地辩解着。当昊羿说完，赵家琨心下就暗道不好，完了，这下这两小子恐怕不止关禁闭那么简单了。

　　“你！小兔崽子还敢顶嘴！”连长李毅被昊羿一时噎住，气急败坏地骂了一句，便来来回回在办公桌后面焦躁地踱着步。

　　“好，就算你们报道没有迟到！但是你们没有等到派去接你们的专车，反而私自行动，更是二十四小时去向不明！就这一点，本连长也能够处罚你们！”李毅突然又想到一个理由，咬牙切齿地下令道：“二等兵昊羿、胡亮滔，你们两个擅自行动二十四小时且去向不明，违反了本连军纪！现在本连长宣布，罚你们关禁闭三天，外加清扫全连队厕所一个礼拜！还有，各自写一份深刻检查交上来！”

　　“啥？”昊羿惊得张大了嘴巴，哑然失声。他没想到眼前这位自己的顶头上司，居然能想出这样看似有理却相当牵强，堪称无耻的理由。

　　“怎么？嫌处罚太轻了吗？那本连长就再加点？”李毅倒竖眉头气呼呼地冷声道。

　　“连长，连长，消消气！嘿嘿，那我这就把这两新兵押去禁闭室啊！您老消消气啊！”原本面貌憨厚的赵家琨，情急之下，竟也挤出谄媚的笑容劝道。

　　“哼，让这俩兔崽子给老子滚远点！”李毅挥挥手对赵家琨喝令道。

　　就这样昊羿俩人莫名其妙地被关了禁闭。虽然昊羿知道，事情的起因确实是由于他与那胖上士飙车而引起的，那狗屁连长也是因为自己爱车被毁而迁怒于自己头上。但话说回来，那连长与胖上士根本不知道当时是自己开着那辆货车，这样“莫名其妙”地迁怒到自己头上，着实让昊羿有些上火。

　　“他娘的，这难道就叫官大一级压死人？丫的，老子以后一定要当个大元帅，到时候，嘿嘿，老子直接关你们禁闭三百天！哦不，太少了，三千天更过瘾！”昊羿在心里愤愤不平地YY道。

　　在他们俩被关禁闭的三天内，由于心肠好的班长赵家琨特意照顾，两人倒也没怎么饿着。三天之后，昊羿两人又被胖上士李元高带人押着去打扫厕所去了。基地里的厕所原本都是由全自动化的智能机械负责清理的。然而，为了保留这个能够惩罚士兵的方式，连长李毅下令清除了这些机械，专门让那些平日里受罚的士兵负责清理厕所。

　　“昊哥，我怎么觉得这日子比在新兵营时还难熬啊！”提着水桶和拖把跟在昊羿身后的胡二胖哀嚎地哭诉道。整个连队虽然只有百来号人，但光公用厕所就有十多个，而且变态的连长居然下令早中晚各要清理一次。这样算下来，昊羿两人几乎全天都要在厕所里渡过。整日闻着厕所里那骚臭味，搞得平日里食欲灰常好的胡二胖都没了胃口吃饭，更别提是吃零食了。

　　“二胖别急，你昊哥我迟早有一天会整死这帮变态的家伙！”昊羿停下手中的拖把，回头安慰胡二胖道。

　　这时“嗡”地一声，厕所自动门应声打开，胖上士李元高带着几名士官大摇大摆地走了进来。

　　“二等兵，厕所清理完没？排长大人要用厕所！”李元高身后一名中士探头冲昊羿两人喝问道。

　　“报告排长！本厕清理完毕，请使用！”昊羿闻言灵机一动，猛地将手中拖把朝地上一跺，高声答道。那拖把头子原本便吸满了脏水，被昊羿猛地一跺，脏水便四散飞溅开来。虽然溅得不高，但依然溅得李元高等人裤脚鞋面到处都是，而昊羿两人由于穿着专用的高筒水靴，自然无所谓了。

　　“你！”胖乎乎的李元高被昊羿动作一吓，见自己裤脚和鞋面到处都是脏水，气得小眼珠瞪得溜圆，呵斥道：“二等兵昊羿，你这叫清理完毕？本排长鞋面都被你弄脏了！现在我命令你，立即将本排长军靴擦拭干净！”

　　“报告排长，你的军靴不属于本厕所一部分，所以我没有擦洗的义务！”昊羿不卑不亢地昂头回了一句道。

　　“你！你敢违抗本排长的命令，小心本排长到连长那告你玩忽职守！”李元高被昊羿气得满脸肥肉直抖，气呼呼地恨声骂道。

　　“呃，那好吧！排长大人你站好了！”昊羿眼珠子一转，应了一句道。

　　“嘿嘿，小子算你识相！”李元高这才心满意足地将脚伸了出去，只等着昊羿上来擦洗。然而，他没想到的是，昊羿竟是直接提着拖把对着他的军靴冲了过来。

　　“你干嘛？”李元高吓得连忙缩回自己的脚，望着那脏兮兮的拖把头惊呼道。

　　“给您擦鞋啊！”昊羿故意傻乎乎地说道。

　　“废话！哪有用拖把擦鞋的？！”李元高铁青着脸骂道。

　　“可是，排长大人，这厕所里头只有拖把这些清洗工具！要不，我拿那擦马桶的刷子给你刷刷？”昊羿装出一副无辜的样子说道。

　　“你，你，竟敢，敢羞辱本排长！我告诉你，我……哎哟！”李元高再次被昊羿气得直结巴起来，正要威胁去连长那告状之时，忽地肚子里一阵绞痛，疼得李元高抱住肥嘟嘟的圆肚叫骂一句：“老子先上完厕所，一会再找你算账！”说完，便一头冲进旁边蹲位去了。

　　“小子，敢惹李排长，等着吧，有你苦头吃的！”李元高带来的那几名士官幸灾乐祸地望着昊羿两人，其中一个中士带着奸诈诡异的笑容，冷冷地低声告诫昊羿一句。

　　“哼！”昊羿却并不吃这一套，鼻孔朝天地冷哼一声。这时，一股臊臭传了出来，便听得李元高蹲位里头呼啦啦一阵山响，伴着的是李元高舒服的呻吟声。

　　听到李元高那声音，昊羿心念一闪，又一个整人的念头冒了出来。紧接着，在众人毫无觉察之下，一道隐隐的波动从昊羿身上漫向李元高蹲位里头。

　　“咚！哗啦啦！”便听得一声闷响，伴着李元高“啊”地一声凄厉的惨嚎声传来，一串混着屎尿的脏水竟像一股喷泉一般，冲上天花板。吓得众人连忙下意识地四散逃开。

　　“妈呀！救命啊！马桶里有炸弹！”接着众人便见到李元高提着裤头，如同一只逃命的肥猪一般猛地窜出了蹲位。看他那情形，仿佛是被人扔进了粪坑，刚刚爬出来，有多狼狈就有多不堪。肥白的屁股上还粘着一坨坨米田共，浑身上下更是星星点点地粘着各式各样的秽物，一股恶臭浓烈的散发开来。

　　“排长，肯定是马桶出故障了，不会是炸弹的啊！”那些李元高的跟班们此时也捂着鼻子不敢靠近李元高，只远远地说道。

　　“他娘的二等兵昊羿，是不是你搞的鬼？为什么老子一上厕所，马桶就故障了！”被跟班们一提醒，李元高居然也瞬间“豁朗开朗”起来，一手提着裤头一手指着昊羿气势汹汹地骂道。

　　“排长，冤枉啊，我哪有那本事让马桶在你老上厕所的时候突然故障啊！”昊羿“哭丧着”脸辩解道。

　　“老子不管，反正都是你的责任！弟兄们，给老子揍这两兔崽子！”也许是被气昏了头，也许是为了掩饰自己的狼狈不堪，李元高对那帮跟班们厉声吆喝道。

　　“二胖，操家伙！他娘的，老子不惹你们，你们便倒来惹老子了！别以为老子是软柿子好捏的！”昊羿见李元高的狗腿子们应声便要扑上来，知道现在不能再示弱，否则便真要白白挨揍，遂心下一横，一举手中带着脏水的拖把，对身后的胡二胖招呼道：“丫的，给这帮龟孙子尝尝厕所里的脏水！”

　　“得令！”原本蔫了吧唧的胡二胖，忽地来了精神头，亢奋地答应一句，便端起满满一整桶脏水，作势便要向李元高等人泼去！

　　“你！好，算你狠！老子这就去连长告你不听命令、玩忽职守还蓄意侮辱上级！”李元高见状只得咬牙切齿地骂了一句，便提上裤头转身气急败坏地要往外走去。

　　“排长，我们是不是要先去洗个澡啊！”一旁的跟班中士好心低声提醒一句道。

　　“滚！”李元高瞪着小眼珠，气呼呼地骂了一句！


　　第17章 吃货的智慧

　　新迈阿密星区索洛米星球外太空中，静静停留着一支全部由五艘巨兽级战列舰组成的小分队。

　　这些巨兽级战列巡洋舰全长5000米宽度1000多米，是名副其实的太空巨无霸。战列舰上除了装备威力巨大的大和炮以及用于轨道轰炸的核弹之外，每艘巡洋舰都携带着数量多达三百架的幽灵式护航战机以及数量不等的医疗运输机、登陆机等等辅助战机。强大的战力外加由改进型次代舰船装甲形成的强大防护，巨兽级战列舰在人类的太空中可谓所向无敌。因此，联邦军队中多数高级指挥官都会选择战列巡洋舰作为他们的旗舰。

　　“尊敬的副司令官阁下，你说这个理查德到底是什么意思？难道就这样把我们打发走了？”在编号050001的战列巡洋舰舰艏一间宽敞豪华的房间里，一位须发灰白、肩上扛着四颗闪亮星星的将军，手里举着一杯红酒，微笑地发问道。

　　“巴特，你就别在这幸灾乐祸了！”房间内，另外一名同样肩膀上有四颗将星、体态偏胖的中年人，有些不耐地回头说道：“军部让你我一起来视察新迈阿密星区地方防务，实际上就是让我们留心下这个星区地方警备军队的动静！但眼下你看到什么了？除了歌舞升平外，还是一切如常！”

　　“嗯！”那名年纪大约六十上下、身形消瘦的四星上将，举着酒杯起身，点点头正色说道：“不可否认，理查德这个老狐狸确实伪装得很好，一点也看不出来地方军队有任何异动。不过，话说回来，即便是现在我们已经嗅到这其中的异味，我们第五战区又能如何？他理查德统属的星区地方警备部队，虽然名义上听从第五战区的指挥，但实际上你我都无法调动他！”

　　“哎！眼下我们能做的，恐怕也只有以静制动，等那老狐狸什么时候按耐不住自己跳出来了，再回头来收拾他！”奥斯顿轻叹了口气，继续说道：“联邦平静了这么多年，估计这次风暴来头不小！以我猜想，恐怕不止新迈阿密这个星区有动静，其他殖民星区大概也有些风吹草动！不然的话，军部不会这么紧张，下命令让你我一正一副两个第五战区最高司令长官，亲自来视察防务！”

　　“嗯，军部那帮老爷子，估计也是想让你我过来敲山震虎，希望理查德能识相点，悬崖勒马！”巴特仰头一口喝光手里的红酒，微微出了口气说道：“不过，我看军部这次恐怕要失算了，那理查德恐怕不会就此收手！我们……”

　　两人正说着，房间正前方一块硕大的显示屏忽地一闪，一名联邦大校的身影显露了出来。

　　“报告两位司令官，索洛米星球前沿哨所指挥官格力少校请求与司令官阁下亲自通话！”这位大校拍地打了个敬礼，恭敬地说道。

　　“接到XZ保密频道！”巴特略一沉吟，下令道。

　　“是，司令官阁下！”大校答应一声，显示屏便突然失去光亮的画面。

　　大约十秒钟之后，原本黑漆漆的显示屏再度闪亮起来，一位大约三十出头的少校在画面里敬了个礼，对巴特两人说道：“报告两位司令官，属下有重要情报汇报！”

　　“说！”奥斯顿皱着眉头应了声。

　　“我部所辖各个前沿哨所近日来纷纷汇报说，发现有不明身份的可疑暗哨游动在各哨所基地附近。据属下分析，这些暗哨很可能就是地方警备部队派来的。”

　　“哦？你为什么如此断定就是地方警备部队？”巴特好奇地问道。

　　“司令官阁下请看，这块护甲零件是我部第十三分队在追击一个被发现的暗哨时找到的。这种零件，是我联邦主力部队与地方警备部队的单兵轻型护甲上才会有的东西！”那位少校将手中的一块拇指甲盖大的白色小片举到屏幕跟前，对巴特两人解释道。

　　巴特两人见状上前几步，来到显示屏跟前仔细辨认一番那块小零件，而后对望一眼，意味深长地笑了笑。

　　“少校，你汇报的情报很重要，我与副司令官希望你能严守秘密！”巴特转身正色说道。

　　“属下明白，司令官阁下！”少校打了个敬礼，画面便消失了。

　　“奥斯顿，我看我们还是赶紧回去吧！督促各集团军群加速做好战备，暴风雨恐怕就要来临了！”

　　“好，下令舰队进行空间跳跃！回到基地后，我亲自到下面各集团军群驻地视察一番！”奥斯顿点点头回道。

　　普尔星区埃德尔星球，位于萨德拉市市郊的115集团军群直属后勤基地一片忙碌，大大小小的各式运输机频繁地在基地上空起降着。

　　原本往日里只能坐冷板凳的第9维修连，此时竟也空前地忙碌起来。一群群维修兵像蚂蚁一般，团团围着一架架战车机甲紧张地作业着。

　　与维修区域繁忙情景截然相反的是，连队食堂门口蹲在一胖一瘦两个闲得发慌的人。

　　“昊哥，我发现其实当炊事兵也是蛮不错的哦！”身穿着白色的炊事兵围裙、头戴一顶厨师帽的胡二胖，手里拿着半个柿子在那咬着。他那模样倒真还有几分大厨的味道。

　　“咚”地一声，昊羿头也不回，一甩原本架在肩膀上的长柄锅勺，便给胡二胖脑门来了一下！“吃货！”昊羿冷冷骂了一句，便继续带着满心愤懑望着前方正在忙碌的战友。

　　在还没完成清理厕所的任务时，因了那次的“马桶”爆炸事件，昊羿两人就又被偏心的连长追加了一项的处罚——去炊事班当帮厨两个礼拜。虽然这个处罚并不重，在炊事班里的活也不比维修战车累人，但昊羿心底还是老大的不快。

　　转眼来第9维修连已经快一个月，可昊羿两人居然连维修扳手还没摸过，就这样莫名其妙地被关禁闭、罚扫厕所、当帮厨。虽说维修兵是个前途极其暗淡的兵种，但昊羿心中那个无比“伟大的梦想”却从未破灭过。然而，如若照眼下的状态继续下去，在偏心连长与飞扬跋扈的李元高双重折磨摧残下，昊羿两人恐怕就真的无抬头之日了。

　　“狗日的连长，老子非得给你点颜色看看，咱昊大少爷可不是吓大的！”昊羿眼珠子滴溜溜地转着，琢磨着该怎么报复一下成天就知道处罚他的连长大人。

　　“昊羿、胡亮滔快来帮忙准备做午饭！”食堂内传出炊事班班长老王的大嗓门。

　　“老王，中午烧什么好吃的大菜啊！”胡二胖一听要做午饭，两只小黑眼珠立马亮了起来。

　　“红烧肉、清蒸螃蟹！”

　　“啊？清蒸螃蟹！”胡二胖闻言先是一愣，接着露出一副无比凄惨的表情哀嚎道：“天哪，早知道我就不吃柿子了！”

　　“呃？啥意思二胖？”刚刚起身准备进屋的昊羿，扭头好奇地问道。

　　“我妈说，螃蟹和柿子不能一起吃，否则会拉肚子的！”胡二胖停止哀嚎，一脸正色地说道。

　　“会拉肚子？”昊羿忽地瞪大眼睛问道：“二胖，你说的是真的？”

　　“我妈说的，应该是真的，还有好多东西也不能一起吃，我记不清了。”胡二胖挠挠头，眼中有些疑惑，一向对吃不感兴趣的昊哥，怎么会突然如此神态。

　　“哈哈，有了！”昊羿心念一闪，忽地跳起来兴奋地抓着胡二胖摇晃道：“二胖，快你还有多少柿子，都交出来！”

　　“啊！昊哥你要干嘛？”胡二胖连忙将手中吃剩半个的柿子紧紧捂在怀里，一脸紧张地问道：“昊哥我记得你说，你不爱吃柿子这些水果的啊！这些柿子可是我好不容易请老王从外面买的，你要吃也可以，但不能全抢光了啊！”

　　“你就甭管了二胖，算昊哥管你借的行不？顶多下次昊哥让老王给你带双份的水果和零食！”昊羿按耐住心头激动，夸张地帮二胖整理了被抓皱的军服，用极其谄媚的笑容巴结道。

　　“好吧！”胡二胖犹豫了一下，最终还是选择无条件相信他的昊哥。

　　午饭过后，昊羿从老王手里抢到去连长办公室收拾餐具的差事，特地带上了从二胖那骗来的漫漫一整袋柿子。

　　“连长大人，这是小的特地为你准备的饭后水果，请你享用！”昊羿点头哈腰地将柿子放在李毅办公桌上谄媚地笑道。

　　“嘿嘿，小子学懂事了？”李毅打了个饱嗝，用牙签挑着嘴里的食物碎末，冷笑地问道：“怎么？不记恨本连长接二连三地处罚你了？”

　　“不敢，不敢！那是连长大人对我的殷殷教诲，小的感激还来不及呢！”昊羿披着那副无耻的嘴脸笑道。

　　“嗯，小子不错！以后好好跟着你们排长干吧，记住不许再惹是生非了！”眼看这新兵蛋子被自己训的服服帖帖，李毅心满意足地说道：“下去吧！”

　　昊羿闻言连忙打着哈哈，收拾了李毅用过的餐具，便匆匆出了连长办公室。

　　大约半个小时之后，李毅开始一趟趟地往厕所里头猛冲，那势头都快赶上战场上敢死队的冲锋速度了。悄悄猫在远处观察的昊羿，粗略算了一下，整整一个下午，李毅一共上了近二十趟厕所，乐得昊羿手舞足蹈地在角落里大跳他那独特的扭臀舞。

　　到晚饭之时，李毅已经脸色苍白满头虚汗，双腿软绵绵的没有力气了，不得不进医疗室挂起了点滴。精明的李毅自然想到，很可能是自己遭人暗算了。可是查来查去却始终查不出半点线索来，气得李毅在床上躺了整整三天。


　　第18章 刺杀中将

　　好不容易挨到“刑满释放”，昊羿两人终于回归编制，被编入赵家琨所带的那个班，专门负责维修CC010型攻城坦克。

　　当昊羿亲手摸到这些冷冰冰的大家伙之时，心底竟有种莫名的冲动，只想开着这样的钢铁巨兽在战场上横冲直撞。由四组带悬浮装置的特制履带驱动，一个可根据作战任务不同而进行转换的等离子加农炮，攻城坦克那威猛刚劲的造型，让昊羿深深被吸引住了。

　　“啧啧啧，要是能亲手开着这彪悍的大家伙到处飚一飚，那该有多过瘾啊！”仰头注视着闪着金属寒光的庞然大物，昊羿嘴角的哈喇子竟不自觉地流了出来。

　　“昊羿，傻站那干嘛？还不快过来帮忙！”钻在坦克车底捣鼓着的赵家琨露出脑袋，歪着头叫唤道。对于这名刚分来的新兵，赵家琨渐渐也有些搞不懂，样貌平平然而却时时透着古灵精怪，偶尔会谄媚巴结别人却不会让人明显感觉到厌恶，而且经常还会有些莫名其妙的动作姿态。就像刚刚，这家伙就在坦克车跟前足足站了有一二十分钟。要不是那副两眼放光、嘴角流着哈喇子的神情深深出卖了他，外人绝对会以为这是一名正在站岗的哨兵。

　　“啊，这就来，班长大人！”昊羿醒神过来，踹了一脚，正坐在地上斜靠在自己腿旁呼呼打瞌睡的胡二胖，便屁颠屁颠地跑了过去。

　　也许是因为小时候就天天在父亲的机车修理公司里头爬来爬去闹腾，对于维修兵的活，昊羿似乎有着过人的天赋。面对极其复杂的攻城坦克内部结构，连身为维修老兵的班长赵家琨往往都会犯难，然而只要昊羿亲手摸过几遍，便能迅速找出故障所在。因了如此，昊羿所在的维修班效率竟比其他各班要高出好几倍，引得赵家琨等老兵对昊羿啧啧赞叹。

　　“这有什么？想当年，老子八岁的时候，就能把一辆新款机车拆得七零八落！”休息聊天时，昊羿对一帮维修兵们吹嘘道。

　　“哇，这么厉害？那后来呢？”一名维修兵好奇发问道。

　　“后来？呃……”昊羿不好意思地挠挠头，嘿嘿傻笑道：“后来连我老爸都没法把那机车重新组装上，气得老爷子把我狠狠揍了一顿，还赔了人家一辆崭新的机车！”

　　“切！原来只会拆不会修！”维修兵们鄙夷地齐齐举起右手中指，狠狠鄙视了下昊羿。

　　“呃，昊羿，那以后你对这些坦克机车能不能下手轻点！”班长赵家琨不无担心地叮嘱道：“别他娘的，把整辆坦克车拆散了然后又装不回去。要是那样的话，连长非得把我们活劈了不可！”

　　“安啦，班长大人！我干活你还不放心吗？”昊羿拍拍赵家琨不无得意地说道。

　　“切！”这次连赵家琨、胡二胖两人都跟着其他人一起再次举起中指，狠狠地鄙视昊羿。

　　通过一段时间相处，昊羿也从赵家琨等老兵口中得知了第9维修连的不少内幕。连长李毅是集团军后勤总部某位高官的远房亲戚，来第9维修连只是为了混点资历，以便以后能平步青云。那个胖上士李元高是李毅堂弟，整日游手好闲，什么活都不用干。李元高带着一帮子跟班组成的“太子党”，整天除了吃喝玩乐、欺负连里其他老实的小兵外，便是找机会混到其他有女兵的连队，诸如医疗连，去调戏女兵。

　　而更让昊羿气愤的是，李毅居然动用职权，常常克扣手下士兵的军饷补助，他那辆被昊羿间接搞毁的新款机车，便是李毅用中饱私囊得来的赃款购买的。

　　“丫的，你们难道就不想向宪兵举报那家伙吗？”昊羿气愤地说道。

　　“举报？”赵家琨苦笑地摇摇头说道：“谁敢啊？一是，整个连队都他李毅说了算，谁也不想去触这霉头，二是，哎……联邦军队内部其实已经腐败的不成样了，不光是他李毅这样！”说着，一脸沧桑的赵家琨拍拍昊羿肩膀劝道：“小伙子，还是不要多想了，老老实实混满了三年兵役，回家娶个老婆好好过日子吧！”

　　“呃……”昊羿瞪着眼珠子，却不知道该如何说了。

　　就这样，原本雄心勃勃的昊羿，只好在维修连里当起了大头兵。不过，骨子里就不安分的他，总是会搞出一些动静来，让整个连队常常鸡飞狗跳不得安宁。当然，昊羿的矛头主要还是针对贪赃枉法的连长和狐假虎威的李元高。

　　譬如，偷偷对李元高所睡的那张行军床动了手脚，让这个体重180多斤的大胖子，睡到半夜之时，突然之间压塌了整张床铺。让整个连队的宿舍区内，如同地震一般摇动了一下下。还有一次，昊羿偷偷给连长的坐车安装了机甲里头才有的座椅弹射装置，并将机车启动电路与弹射装置串联。于是，当不知情的连长发动机车之时，一阵白烟冒起，可怜的李毅瞬间带着凄惨无比的惊叫声，被弹射飞向基地顶棚，免费享受一番惊险刺激的蹦极。虽然因了弹射装置上安装的伞降减速设备，连长毫发无损地落地，但缓过劲来的李毅仍然暴怒无比地下令追查，到底是谁对他的机车动了手脚。

　　在一些同袍的有心掩护下，昊羿屡次有惊无险地躲过了劫数。然而，他却依旧“不思悔改”地寻机捉弄连长和李元高。一些隐约知道昊羿“见义勇为”的维修兵们，也渐渐地对这位胆大包天的二等兵佩服起来。

　　不过在随后的某一天，胡二胖的一次无心之失，差点让昊羿酿成了“大祸”，虽然是无心之举，但却几乎断送了昊羿与胡亮滔两人的军旅生涯。

　　那一日，集团军群总部部长布罗斯中将突然来到第9维修连进行视察。当时，昊羿与赵家琨两人正在一辆新到的攻城坦克车驾驶室内进行维护。

　　“老赵，你说那什么不死（昊羿给布罗斯取的外号）中将怎么会突然来我们连视察啊？”刚刚完成修理工作的昊羿，无聊地摆弄着驾驶舱内的全息潜望镜，观察着战车外部的情景。

　　“我哪知道，或许是李毅在总部的远方亲戚的功劳吧。要知道，部长一来我们连队视察，那无形之中便给李毅以后的提拔增加了资本！”赵家琨擦了把额头上的汗水，斜靠着控制台说道。

　　“哟！你看那不死中将来了！妈呀，带了一票子车队，全是最新款的军用豪华机车，将军级别的坐车啊，啧啧啧！看着就是酷！”昊羿一面看着，一面两只手忽地在操纵台灵活地按动起来。

　　为了维修检测方便，整个战车系统已经完全启动起来，甚至连武器系统也进入待命状态。“火炮系统启动，正在捕捉目标！”忽地驾驶舱内响起一个女性电脑合成音。

　　“我日，昊羿你想干嘛！”赵家琨一愣怔，忽地醒神过来，脸色大变地扑过来惊讶地问道。

　　“安啦，班长！我就是玩玩而已，放心吧，绝对不会出事！”昊羿扭头咧嘴对赵家琨一笑，便回头继续操作着战车。对于这款新式战车，依靠他的天赋，昊羿早已经摸得熟得不能再熟了，甚至闭着眼睛都能摸出战车各个零部件方位。虽说不能开着这战车上战场，但要开动这款战车，对昊羿而言当然是小菜一碟。

　　“你小子，他娘的给老子务必小心点！”看着昊羿双手在操纵台上灵活地跳动着，赵家琨的心都提到嗓子眼了，冷汗更是呼呼地往外冒着。但他也不敢强行打扰昊羿，生怕一个不小心酿出大祸来。

　　“系统已锁定目标，距离500，方位坐标XX，YY，火炮已经就位！”电脑合成音再度响起。

　　“昊羿快给老子停下来！”赵家琨终于还是按耐不住，厉声吼道。

　　“嘿嘿，你说这时候要是一按动这颗红色按钮，轰地一声，那一整票的将军们不得全部‘报废’掉了？”昊羿一脸坏笑地推开全息瞄准镜，比划着控制台上一颗硕大的按钮说道。

　　见赵家琨一脸铁青，昊羿顿觉无趣，撇撇嘴离开操纵台，凑到赵家琨身旁，嘿嘿笑道：“班长放心啦，我也就是比划着玩玩。那不死中将已经下车了，狗日的连长正领着他们往这边过来呢！”

　　“昊哥，我来拉！”赵家琨正待答话，忽然驾驶舱舱门被打开，胡二胖手里拎着两袋食物便跳了进来。

　　“妈呀，累死我了！”胡二胖将手里食物袋子递给昊羿两人，一面说道：“我从老王那弄了点红烧猪头肉，给你们尝尝！”

　　“二胖，你这吃货总算没一个人全……”昊羿接过袋子正要笑骂，忽地瞧见胡二胖一抬屁股，猛地坐上了战车操纵台，登时脸刷地一下子全绿了：“二胖，别……”

　　昊羿话出口时，已经晚了，二胖那肥嘟嘟的大屁股已经重重地压上那枚红色按钮。接着便听见那没有任何感情色彩的电脑合成音报道：“火炮发射！”

　　“轰”地一声，等离子加农炮独有的沉闷巨响传来，伴随着驾驶舱内一阵轻微晃动，昊羿与赵家琨手中的食物袋子，哗啦一下子掉落在地，两人顿时满头黑线、呆若木鸡一般愣在原地。

　　“咦？怎么回事？”不明所以的胡二胖好奇地挠挠头，傻乎乎地问道：“昊哥，怎么会有大炮的响声？”

　　下一刻，整个维修连所在的区域响起了凄厉无比的警报声。


　　第19章 内战爆发

　　公元2717年10月18号，这一天本来是人类地球联邦成立的二百二十年纪念日。然而，人类历史却在这一天再度发生了重大转折。

　　在这一天清晨，新迈阿密星区首府索洛米星球某处联邦军队前沿哨所内，一位少校指挥官在酣梦中被卫兵匆匆摇醒。

　　“长官，出事了！”卫兵一脸惊慌地报告道。

　　“慌什么！说，出什么事了？”少校不耐烦地一脚把卫兵蹬开，呵斥道。

　　“报告部队长！我们被地方警备部队团团包围了！”卫兵从地上爬起来，打了个敬礼急促地回报道。

　　“什么时候的事情？外围巡哨小分队怎么没有消息？”这少校似乎对这事情早有预料，丝毫不见惊慌地一边曼斯条理地军装，一边问道。

　　“十分钟前，通讯组值班人员发现与外围几支巡哨小分队同时失去联系，接着便发现大量地方警备部队出现在哨所警戒线附近。现在这些警备部队离我们哨所已经不足五百米远了！”

　　“对方有多少兵力，火力配置如何？”

　　“足足有一个加强团兵力，配备有数目不详的攻城坦克和劫掠者机甲以及大量恶火突击车！”

　　“什么？攻城坦克、劫掠者机甲？”少校微微吃了一惊道：“他娘的，地方警备部队从哪儿搞来这样的重武器？”

　　“部队长，我们现在该怎么办？”

　　“利用空间次波频道向战区总部发出警告，将这里发生的事情回报给总部！”少校正色下令道。

　　“长官，哨所所有远距离通讯设备都收到了干扰，根本没法向外界发出一点消息！”卫兵哭丧着脸说道。

　　“哦？”少校略一沉吟，便挥挥手说道：“那算了，通知哨所基地里各分队，解除战斗警报，取消基地防卫火炮能量的填充，给地方警备部队发出信号，宣布本哨所进入零戒备状态！”

　　“啊？部队长，就这样不抵抗吗？”卫兵一脸讶然道。

　　“废什么话！执行命令！”

　　“是！”卫兵答应一声，便转身跑出房间。

　　“一两百号人对抗四五千重装部队，简直找死啊！”少校望着卫兵远去的身影，摇摇头无奈地苦笑一句，而后长出一口气自言自语道：“也幸亏战区总部早有密令，否则，不抵抗就投降，老子就算不死也得被送上军事法庭！哎，不知道星球上其他各地哨所怎么样了！”

　　这名少校便是向巴特奥斯顿秘密汇报索洛米星球地方警备部队异动的军官。第五战区常驻索洛米星球的近三十个前沿哨所，都归他指挥。

　　普尔星区埃德尔星球某处，在联邦第五战区总部的地下基地内，最高司令长官巴特匆匆赶到忙碌的指挥中心。

　　“老伙计怎么样了？”巴特皱着老眉问先抵达指挥中心的奥斯顿道。

　　“新迈阿密星区各星球的前沿哨所几乎同时与总部失去联系！”奥斯顿说着递过来一张纸：“你看看吧，这是军部情报部门送来的最新情报！”

　　巴特接过那份资料，粗略扫了一眼，笑道：“军部的情报部门总是要等到事情即将发生了，才会来通知你！要靠着这些吃白食的家伙，恐怕联邦早就完蛋了！”

　　“老伙计，下命令吧！”奥斯顿跟着笑了笑，说道：“我估计用不了几个小时，我们就会收到迈阿密星区独立的消息！我们还是先做点准备吧！”

　　“好！参谋长，下令立即召开战前紧急会议！”巴特点点头，回身对身旁一名大校下令道。

　　埃德尔星球第五战区115集团军群直属后勤基地内，各连队士兵们原本正忙碌着准备庆祝联邦成立的纪念日。然而，后勤总部突然下达命令，取消各类庆祝活动，基地进入战备状态，所有外出休假人员十小时内迅速归建。接到命令时，几乎所有士兵都下意识感觉到，战争即将爆发了。

　　于是，除了三个被关入禁闭室内、对外界事情一无所知的倒霉鬼外，整个后勤基地便进入异常紧张的备战状态。这三个倒霉鬼，自然便是因了无心之失而差点“伤害”集团军群后勤部长的昊羿三人。

　　“老赵，这次真对不起你了！都是我害得，连累你也跟着蹲禁闭了！”第9维修连禁闭室内，昊羿搂着赵家琨的肩膀，内疚地说道。

　　“我倒没什么，反正兵役期也快满了，如果幸运的话，至多在转业的时候，军部不给我安排份好差事就是了！倒是你们俩刚刚参军，就算这次能逃过一劫，履历上也要填上这么黑乎乎的一笔，恐怕你们以后的日子不会好过啊！”憨厚的赵家琨摆摆手笑了笑，有点替昊羿两人担忧道。

　　“哎，想起昨天的事，老子还心有余悸！”见赵家琨如此说，昊羿心下隐隐有些感动，长叹一声，有些懊悔因为自己的贪玩成性，连带害得无辜的班长也跟着遭罪了。正说着，禁闭室内响起“呼噜噜”的山响声，两人回头望去，便见胡二胖正斜靠着墙、歪着脑袋嘴角挂着长长的涎水，十分惬意地打着呼噜。

　　“你个吃货！”昊羿见状心头来气，过去便给胡二胖一个大脚，愤愤骂道：“整天除了吃就是睡，丫的，这次也怪你，闲着没事大屁股乱动啥啊？”

　　“昊哥！”胡二胖从酣梦中被惊醒，听到昊羿的责骂，哭丧着脸辩解道：“我哪知道你当时已经启动火炮系统，而且对准了部长的车队啊！再说了，那么窄小的驾驶舱，除了操纵台能放得下我的大屁股，就没别的地方能坐了！”

　　“苍天啊！”听到胡二胖最后一句话，昊羿极其夸张地一拍额头，仰天长嚎一声，哀叹道：“我怎么就碰上你这个极品吃货了？”

　　关于第9维修连在联邦内战爆发前发生的这次意外事件，没有任何正规的史书资料有详细的记载。只有一位在当时担任布罗斯中将警卫参谋的中校，曾在他的回忆录中写道：“那是一次极其可怕的经历！当时，我跟着中将等高级军官刚刚离开车队不远。忽然一辆正在维修区域内检修的攻城坦克炮口白光一闪，一声闷响传来，我们就感觉到头顶上方猛地吹过一阵强烈的气浪，那种令人毛骨悚然的感觉，我至今记忆犹新。当时看到这一幕时，所有人包括中将都瞬间惊呆在原地了。

　　下一刻我们身后车队停留的区域骤然一声巨响，一股迅猛的冲击波从背后袭来，所有人还没来得及反应过来，便被掀翻在地上。接着，维修连所在的区域内响起一阵凄厉刺耳的警报。可是，那些维修兵们根本不知道如何应对这样的突发情况。无奈之下，我只好匆匆下令护卫队先掩护受伤的中将撤离，其余人迅速包围那辆意图‘刺杀’中将的攻城坦克。

　　事后调查结果表明，整个意外事件完全是由于两个维修连新兵缺乏训练而引起的。好在当时攻城坦克是设定成野战模式，等离子加农炮的威力只有攻城模式时的一半，而且是火炮能量是穿甲模式，杀伤半径刚好只涵盖了车队所在的一小块区域。万幸的是，车队附近当时没有任何人在，而且我们与中将等人也刚好走出了火炮的有效杀伤范围，再加上所有人身上穿着的单兵轻型护甲，除了偶尔几个人应被气浪掀翻在地而磕伤外，就没有其他伤亡。

　　我想，如果火炮提前一会发射的话，哪怕只是提前半分钟，那么所有人恐怕都会葬身在那威力巨大的火炮之下。这真是一个噩梦般的经历！”

　　事情发生后，因差点丧命而异常震怒的布罗斯中将，气得几乎就要当场枪毙掉连长李毅。在布罗斯看来，即便真的是有人要刺杀他，那也是李毅防范不严的责任。更何况，整件事其实只是因为两个新兵训练不足而导致的‘意外’。

　　亏得李毅远房亲戚极力地为李毅辩解，才使他逃过了一劫。然而，李毅也是恼羞成怒地将昊羿三人当成了替罪羊，气汹汹地下令要将他们送入军事法庭。三人于是就被暂时关入禁闭室，等候军事法庭的宪兵前来逮捕他们。

　　“昊哥，你说咱们这次会不会被枪毙了啊？”胡二胖望着正在仰头哀嚎的昊羿，可怜兮兮地抽着鼻涕道：“呜呜，我可不想现在就挂掉啊，还有那么多好吃的东西我还没吃到啊！”

　　“咚！”昊羿气得跳脚给胡二胖大脑袋来了一下，骂道：“你个吃货，什么时候又改行当乌鸦嘴了！”

　　“赵班长！连长要见你们！”昊羿正气呼呼地骂着，忽地禁闭室门打开了，进来连部的传令兵，对三人说道。

　　“啊？那帮狗日的宪兵来了吗？”昊羿跳到传令兵跟前，咋呼道。

　　“走吧，赵班长！”传令兵瞪了一眼昊羿，只回头对赵家琨说道。

　　“兄弟，连长找我们什么事啊？”赵家琨起身来到传令兵身旁，和善地问道。

　　“不清楚！不过现在整个基地都进入战备状态！”传令兵摇摇头，忽地一脸担忧地低声道：“要打战了！”

　　“打战！”昊羿三人闻言齐齐惊呼了一句，表情各异地对望了一眼。听到这两个字眼，昊羿突然感觉自己心底莫名地亢奋起来，赵家琨则是隐隐有些担忧，胡二胖却是从来没想过当兵居然还要打战。


　　第20章 踏上战场

　　新迈阿密星区索洛米星球外太空中，正进行着一场异常激烈的空战。

　　一道道由战列巡洋舰主炮发射出来的激光能量束，编织成一片密集壮观而又耀眼绚烂的火力网。一艘艘战列巡洋舰在火力网内接二连三地中弹爆炸，更有一架架相比于战列舰如同蚂蚁一般的幽灵护航战机，不要命地穿梭在火力网中间，拼尽全力地向敌军主力战舰靠近，发射出一枚枚导弹，并用机载激光火炮不停地轰击敌舰各个要害部位。被击毁的战舰、战机在太空中，绽放出象征着死亡的绚烂花朵，难以计数的士兵不是连同战机一块被强大的火力气化掉，就是被抛入太空中成了太空人肉垃圾。

　　“第10、14分舰队给我绕过去，包抄切断敌方战列舰群后路！第7、8、9、11、12、13六支分舰队负着两翼包抄，其余各分舰队火力全开，都给我压上去！”在编号057001的战列舰舰桥指挥中心内，一名肩上扛着三颗金星的中年将军红着眼对部下咆哮道：“他娘的，老子就不信了，区区不到一百艘的老式海霸级战列舰能挡住老子的第七舰队！”

　　这位三星上将就是第五战区第七太空舰队最高指挥官高斯上将。在10月18号迈阿密星区突然宣布独立后，联邦内战正式爆发。早有准备的第五战区迅速派出第七太空舰队进入该星区，意图先行控制太空制空权，以便后续的远征平叛军进行登陆作战。

　　然而，当第七太空舰队的先头小分队抵达索洛米星球附近时，突然遭到隐藏在一片陨石地带的叛军战列舰群伏击。经过一场血战，先头小分队只剩下两艘伤痕累累的战列舰逃了回来，气得高斯上将下令用战列舰上的核能主炮，将所有索洛米星球外围所有可以的陨石行星全部轰碎。

　　接着叛军的太空舰队不得不被迫与第七舰队进行一场正面遭遇战。令人大跌眼镜的是，只有不到一百艘海霸级老式战列巡洋舰的叛军，竟然通过巧妙的配合，接二连三地击退了由清一色巨兽级战列舰组成的第七舰队正面攻击，气得老高斯更是暴跳如雷。

　　“叛军舰队开始后撤了！”指挥中心内一名负责雷达系统的军官兴奋地叫道。

　　“好！命令全军迅速压上，一定要在大气层外干掉这些狗日的战列舰！”听到手下回报，老高斯这才感觉出了口恶气。

　　然而，还没过十分钟，战局却再度发生了变化。叛军隐藏在大气层内的地面轨道炮突然发威，瞬间将追击而来的第七舰队打了个措手不及。

　　“他娘的，给老子用大和炮轰掉这些轨道炮！”眼看着舰队伤亡惨重，老高斯再度被惹怒，暴跳如雷地下令道。

　　“将军，现在这个时候使用大和炮将会让我军战舰在短时间内，无法移动并进行还击，只能依靠战机进行掩护。如此一来，便会给叛军舰队喘息的机会，甚至会让他们利用这个空档进行反击或者撤退。请将军三思啊！”一位大校参谋军官不顾老高斯难堪的脸色劝阻道。

　　巨兽级战列巡洋舰上所装配的大和炮，虽然威力巨大，但却存在着一个致命的缺陷。大和炮的发射原理，是利用强大的电磁场，将核爆炸的能量集中为一束能量发射出去。其惊人的威力足以一炮夷平一座小型城市。然而，大和炮的致命缺陷正是其巨大的能量需求，一旦大和炮系统启动，便会消耗掉整艘战舰近百分七十的能量。换句话说，在大和炮发射时，除了基本的动力防护系统以及战机弹射回收系统外，战舰其余武器系统都无法正常使用。而一旦发射大和炮后，战舰要想恢复到能量全满的状态，至少需要十分钟的时间。十分钟时间对于瞬息万变的战场而言，足以改变整个战局。

　　“该死的！”老高斯咬牙切齿地一拳砸在指挥台上。作为舰队最高指挥官，他自然也知道己方战列舰大和炮存在的缺陷。自战斗爆发以来，因为战况激烈，多数战舰的能量消耗异常之快，有足够能量发射大和炮的战舰寥寥无几，况且要让这些战舰逼近大气层发射大和炮，很难说会遭到敌方战舰、战机的突袭拦截。

　　“给后方总部发出信息，因索洛米星球地面火力过于猛烈，造成我舰队伤亡惨重。故此，请求总部命令后续登陆部队提前展开登陆行动，以拔出威胁我舰队的地面火力据点，掩护我舰队围剿叛军舰队的行动！”老高斯铁青着脸沉吟片刻，最终无奈地对身旁参谋下令道。

　　在远离索洛米星球数十万公里的太空中，一支由数千艘大型运输舰组成的庞大舰队正缓慢地向前推进着。在这支舰队前后左右则各有一支战列巡洋舰小分队担任护航任务。这些密密麻麻的运输舰上所运送的是，第五战区5个集团军群的近地战斗部队。

　　所谓近地战斗部队是指，在地面与星球大气层之间作战的部队，包括装备有各型战车机甲的陆战师，以及拥于女妖、维京等适用于大气层内作战的各类战机的空中突击师等等部队。虽然随着太空战舰的诞生，人类的战争触角已经延伸到太空之中。但即便是人类的太空战舰再强大，也无法与整个星球相抗衡。决定人类内部战争的最终胜负，还是必须依靠近地作战部队，消灭或迫使敌军投降。

　　因此在联邦军队中，近地战斗部队仍然占据着主力的地位，太空舰队被用于争夺太空制空权并掩护配合近地部队进行作战。整个第五战区一共下辖4支太空舰队和20个近地作战集团军群。按照联邦军队的编制，每个集团军群下辖四个战斗集团军，每个军下辖三个陆战师以及数量不等的装甲师、空中突击师或者混编特种作战师。

　　此次为了平定新迈阿密星区的叛乱，第五战区派出了由第七太空舰队与第19、37、89、115集团军群组成的远征军。因了第五战区早有准备，所以战争一爆发，只用了不到两天的时间，远征军部队便完成了集结，直扑迈阿密星区首府星索洛米。

　　在这支庞大舰队内某艘运输舰上，昊羿正无聊地玩弄着手中的打火机。在他身旁，左手边是歪着头以惯有的姿态呼呼大睡的胡二胖，右手边则是有些心事重重、正在擦拭手中C17改型短突击刺钉枪的赵家琨。三人脚底下各自堆放着一个硕大的军用多用途背包，与他们在同一个舱室的，还有其余十几名维修兵。

　　“老赵，你抽烟不？”昊羿扭头看了眼身旁的赵家琨，从上身护甲侧面的一个特制口袋中掏出一包“球”牌香烟，捅了捅赵家琨肩膀说道。

　　见赵家琨摇了摇头，昊羿便自顾自地拆开香烟包装，掏出一支烟来，放到嘴里，一面唠叨道：“他娘的，联邦军部还真是够人性化的，把人送到战场上，还不忘每人发几包香烟。丫的，老子就是不会抽，也不能白不要这帮狗日送的东西。”说着，昊羿便点燃口中的香烟，猛吸了一口，结果呛得自己连连咳嗽，眼泪都咳出来了。

　　“妈呀，这什么东西，咋这么难抽？”昊羿缓口劲，骂骂咧咧地说道，引得舱室内其余的维修兵们一阵好笑地看着他。虽然从小到大顽劣成性，可昊羿还从未沾过烟酒。这次是第一次吸烟，来连队报道前那一晚在萨德拉市，也是头一次喝酒。

　　“抽烟伤身，还是别抽了！”赵家琨勉强笑了笑，语调有些落寞地说道。握着手里那专门为维修兵等后勤兵种研制的C17改型短突击刺钉枪，赵家琨心里隐隐有种不妙的感觉，似乎这次踏上了战场就再也回不去了。此刻，他竟是倍加思念家中的父母，还有那已经定下亲事的未婚妻。

　　“安啦老赵，别一脸丧气的样子！”昊羿看出赵家琨有些情绪不佳，也隐隐猜到他心里所想，大大咧咧地拍拍赵家琨肩膀，安慰道：“放心吧，我们一定能够混全地从战场上下来，说不定还有机会立点功劳！到时候，嘿嘿，看那狗日的李毅还敢整我们！”

　　此次平叛行动，后勤基地内的所有连队都加入了远征军。而为了便于战场维修，集团军群后勤总部命令各个维修连队抽调出一部分人员，编入各个作战师，组成战地抢修小组，配合作战师行动。面对这个显然极其危险的任务，正打算送昊羿三人上军事法庭的李毅，忽地想到为何不让这三个倒霉的家伙来顶这个任务。

　　于是，昊羿三人居然侥幸免于上军事法庭，但随后就被光荣地便编入集团军群下属第74装甲师直属维修分队。

　　“各单位人员注意，各单位人员注意！飞船即将进入亚光速，请所有人员绑好座位上安全带！重复一遍，各……”

　　正说着，舱室内的广播忽然响了起来。

　　“搞什么鬼？怎么突然要加速了？”昊羿嘀咕一句，灭掉手里的香烟，忙着开始找座位上的安全带，一面还不忘把在身旁酣睡的胡二胖敲醒。

　　“啊？到了吗昊哥？”胡二胖迷迷糊糊地睁开眼，不解地问道。

　　“到你个头？飞船要炸啦！”昊羿无力地翻着白眼，气得吓唬胡二胖道。

　　“啊？！妈呀，救命！”舱室内便响起胡二胖极其难听的哭号声。


　　第21章 战地任务

　　“轰！”巨大的爆炸声在索洛米星球上四处响起，一场场惨烈的星球登陆战不断地上演着，每分每秒都在吞噬无数年轻士兵的生命。

　　在第七太空舰队的掩护下，匆匆赶来的四个集团军群，按照事先划定好的登陆区域，各自展开强行登陆作战。一艘艘登陆艇如同雪片一样，接二连三飞离运输母舰，穿过大气层，不顾地面猛烈的防空火力，猛地扎向星球地面。一辆辆战车、机甲，一队队陆战队员蜂拥地从刚刚降落的登陆艇舱口冲出来，来不及整理队形，便冒着猛烈的炮火向叛军阵地发起进攻。

　　“轰轰轰！”一串巨响传来，几艘刚刚着落的登陆艇和艇上所载的陆战队员们便葬身在一片火海之中。看着这猛烈的火力，只有联邦军队新式的CC010攻城坦克的加农炮才有。一队蓝色涂装的W47型维京战机忽地从云层中钻出来，高速地掠过几艘正垂直下降的登陆艇身旁。又是一串猛烈的爆炸，这几艘登陆艇在空中便炸成一团团异常绚烂的火焰。

　　“攻城坦克、维京战机！他娘的，理查德这老狐狸从哪儿弄来这么多只有正规军才有的重装备！”在外太空中一艘战列舰指挥中心内，奥斯顿盯着从索洛米星球上传回来的画面，咬牙切齿地骂道。

　　“哎，老伙计你忘了？早在几年前，战区直属情报机构就曾向你我汇报过，迈阿密星区的地方警备部队通过黑市的军火商大肆购买一些装备。”一旁的巴特叹了口气说道：“当时，你我都没有足够重视这个情报，现在看来，理查德那家伙为了今天的这场战争已经准备了好几年了！”

　　“如果他手里几百个地方警备师都有这样重装备的话，那我们四个近地作战集团军群恐怕就会有些吃力！”奥斯顿有些担忧地说道。

　　“不会的！他理查德和迈阿密星区政府没有那个经济实力和时间，来购买和装备如此众多的警备师！”巴特摇摇头否定一句，老眉一皱也有些隐隐担忧地说道：“现在只能希望我们的四个近地作战集群，能够尽快结束地面战斗。否则，一旦陷入僵持阶段，恐怕你我又得从后方抽调部队来增援了！”

　　“希望如此吧！”奥斯顿回头又开始看着地面传来的战斗场面出神。

　　“轰！”一发近炸引信的导弹在一艘编号XXX的登陆艇二三十米远处猛烈炸开。爆炸的冲击波带着四散零碎的弹片，高速地冲向这艘登陆艇。弹片击中登陆艇外壳时，溅起一片细碎耀眼的火光。

　　“警报！警报！舰体受损！防护度下降40%！”摇摇晃晃的登陆艇内部，电脑合成音急促地响起着。

　　“昊哥，我们是不是要坠毁了啊？”将防护服穿得严严实实的胡二胖，一脸紧张地拽着昊羿的袖口问道。

　　“不会的，不会的！”听着电脑警报声，感受着舰体一阵猛过一阵的剧烈摇晃，虽然看不到外面的场景，但昊羿依旧能感受到一种激烈的战斗氛围。有生以来第一次亲身经历战争，年轻的昊羿仍然禁不住有些紧张，夹杂着莫名的亢奋，有些失神地回答胡亮滔道。

　　“别紧张，不会有事的！”作为老兵，赵家琨虽然也是第一次经历战争，但明显心里素质要强过这两个新兵蛋子。他只是紧了紧手中握着的突击步枪，安慰了一句，便又继续闭目养神。

　　过了大约一二十分钟，摇摇晃晃的登陆舰终于猛地身形一挫，停在地面上。接着硕大的舱口迅速打开，战场独有的刺鼻硝烟味道和着震耳欲聋的爆炸声猛地扑进登陆舱内，惊呆了满舱的士兵。

　　“都他妈傻愣在这等死吗？还不快给老子冲出去！”一名中尉猛地醒神过来，抓起手中突击步枪，对着惊呆的众人高声怒喝道。他是昊羿所在第74装甲师直属维修分队队长米汉中尉。

　　被米汉中尉怒骂声惊醒过来的众人，匆匆忙忙地抓起各自枪械装备，一窝蜂地涌出登陆艇。

　　“维修分队队员们都给老子听着！”匆匆瞥了一眼激烈的战斗场景，米汉回头对手底下这四五十号大兵们训斥道：“你们首先是一名陆战队员，而后才是一名维修兵！虽然你们手中的枪械和护甲都比真正的陆战队员要差上不少，但是你们照样可以杀敌立功！现在拿起你们手中的步枪，给老子狠狠揍他娘的这帮狗日的叛军！”

　　“杀！”被米汉短短三言两语激发起斗志的维修兵们，纷纷举着手中的短突击步枪齐声怒吼道。在这一刻，昊羿只觉得自己满腔的热血都快燃烧起来，一股极其亢奋的情绪迅速抢占了他的神经中枢，一心一意地只想冲到战场上，用手中的步枪宣泄心头的激情。

　　接着这些一开始还有些害怕胆怯的大头兵们，在米汉中尉的带领下，以小队为单位，各自跟随一支支由攻城坦克、劫掠者机甲组成的装甲分队，一步步地向叛军阵地推进。

　　“轰！”一发穿甲模式的粒子炮击中前方一辆正闷头往前冲的攻城坦克。巨响过后，坦克冒出一阵白烟来，两名装甲兵惊慌失措地跳出坦克驾驶舱。

　　“二胖跟我来！”昊羿见状对胡二胖一挥手，便绕过正掩护他们前进的另一辆坦克，向那辆受损坦克冲了过去。一旁的胡二胖与赵家琨见状连忙也跟了过去。

　　“他娘的别乱跑，快搭把手！”昊羿赶到那辆坦克跟前，对那两名正想开溜的装甲兵呵斥道。那两名装甲兵肩膀上都挂着士官的军衔，可不知为何被眼前这个只是二等兵的维修大头兵一喝，心下一阵发虚，便听话地跟着帮忙修理起来。

　　“火炮系统完好，防护系统受损60%，动力系统受损50%，其余各系统都有轻微损伤！抢修一下还能用！”匆匆检查一遍，昊羿对赵家琨急促地说道：“老赵动手吧！”

　　“好！”赵家琨点点头，便卸下自己的装备背包，开始忙碌起来。不知为何，赵家琨隐隐感觉到，眼前的昊羿一上战场就像换了个人似地，有种说不清威严感，连他这个往日的班长都不自觉地听从昊羿的命令。

　　“轰！”接二连三的粒子炮炮弹落在这辆坦克四周，掀起一股股巨浪向正在忙碌的昊羿等人袭来。身形硕大的胡二胖见状，下意识地将瘦小的昊羿挡在自己身后。虽然刚刚踏上战场时，天生有些胆小的胡二胖忍不住微微颤抖起来，但在昊羿的感染下，他也迅速适应了过来。

　　经过一番紧张的抢修过后，这辆坦克车终于又轰然发动起来，那两名装甲兵向昊羿三人打了个敬礼，便毅然地跳进驾驶舱，发动坦克向正前方的叛军阵地继续冲击。

　　“走！”一脸乌黑的昊羿，匆匆收拾好维修工具背包，对胡二胖两人一挥手，便又向不远处另一辆趴窝的机甲冲了过去。在战况激烈的恶战之中，到处都是被击毁击伤、冒着阵阵白烟的坦克机甲。

　　入夜时分，空降下来的第74装甲师先头部队终于攻占了正前方叛军331号高地，建立了一个前进基地。其余友军便纷纷向这处基地靠拢过来。

　　“昊哥，来吃点东西！”胡二胖拿着一袋口粮递给正靠着一辆坦克车履带旁休息的昊羿。

　　一脸疲惫的昊羿摇了摇头，眨巴了下干裂的嘴唇，嘶哑地说道：“二胖，你算算，我们一下午共抢修了几辆坦克机甲？”

　　“少说也有四五辆吧！”胡二胖把那难吃的合成食品，哗啦啦地倒进他的大嘴里，一边嚼着一边说道。

　　“是八辆，外加一辆恶火突击车！”同样浑身疲惫的赵家琨睁开眼说道。在他心里没有任何喜悦，只是庆幸自己能在今天如此猛烈的炮火力毫发无伤地幸存下来。

　　“中士赵家琨、二等兵昊羿、胡亮滔！”昊羿正待答话，忽地见到分队长米汉中尉手里拿着一张纸走了过来。

　　“长官！”昊羿三人连忙起身立正。

　　“别紧张，稍息！”借着临时基地昏暗的灯火，昊羿见到同样一脸焦黑的米汉咧嘴笑道：“你们三个今天干的不错！师长亲自下达了对你们三个的战地嘉奖令！”说着，米汉拿起手中的纸念叨：“鉴于你们三人的优秀变现，现晋升赵家琨为上士，昊羿、胡亮滔两人晋升为上等兵！”

　　“谢谢长官！”三人一愣，赵家琨连忙带头道谢。

　　“不用客气！”米汉笑了笑，接着一脸正色地说道：“我们分队刚刚接到一个紧急任务，需要派出一支小队，去抢修离这里不远的一处雷达站。你们小队是全分队里头维修效率最高的，我想派你们去，怎么样？有信心吗？”

　　“保证完成任务，长官！”赵家琨连忙应声道。

　　“好！一会你们小队长许峰少尉会向你们讲解任务简报！现在先抓紧时间休息吧！”米汉中尉满意地点点头，拍了拍赵家琨肩膀，说完便转身离去了。

　　“抢修雷达站？我去，这什么鬼差事啊！”昊羿挠挠头，撇撇嘴嘀咕一句。

　　“昊哥，我怎么有种不好的预感，我们……还是别去了吧！”胡二胖眨巴着他那小眼珠，担忧地说道。

　　“你这吃货，什么时候改行当乌鸦嘴了！”昊羿翻着白眼没好气地骂了一句。


　　第22章 雷劈不死的昊羿

　　“轰隆隆！”漆黑的云层中，闪过一串耀眼的亮光，隆隆的闷响声便远远地传来。亮光闪过，漆黑的夜幕下，白日里已经被各式火炮炸弹轰的坑坑洼洼的地面上，一堆堆散落的战车机甲残骸在断断续续地燃烧着，几个小亮点在其中缓慢地移动穿行。

　　“昊哥，我怎么感觉要下大雨了啊？”背着一大堆笨重的维修设备，胡二胖紧紧跟着昊羿，抬头望望，小声嘀咕道。

　　“下你个猪头！肯定是别的地方还在交火！”昊羿没好气地回头瞪了眼，便转身继续前行。

　　“他娘的，我的灯坏了！”稀长的散兵线中，一点昏暗的灯火突然闪灭掉，接着传来一名维修兵的叫骂声：“联邦军部给我们发的都是什么垃圾装备啊！”

　　一干维修兵们比嗡然地开骂其来，昊羿撇撇嘴，扶了扶装在自己头盔上方的微型TZ灯，又低头看了眼自己手中笔记本大小的电子导航仪。“丫的，希望这导航仪不是次货，不然的话，着黑灯瞎火的，要是不小心闯到叛军窝里，那可就玩大发了！”昊羿心里嘀咕一句。

　　“叫什么叫！他娘的，都活腻了？要把地上好不容易打死的叛军给叫活过来，咬死你们！”队伍前头遥遥传来小队长少尉徐峰的低沉呵斥，“昊羿，快把导航仪给老子拿过来！”

　　“是，队长！”昊羿答应一声，连忙深一脚浅一脚地蹦过去。

　　“这鬼玩意儿会不会坏了？怎么走了这么久还这么远？”徐峰接过昊羿手中的导航仪看了眼，有些郁闷地拍了拍说道，“算了，你给老子看好点这东西，要是弄坏了，老子可饶不了你！”徐峰沉声交代一句，便扭头继续按着导航仪上指示的方向带路。他是个路盲，要是离了电子导航仪，加上黑夜里不辨东南西北，徐峰非得带着手下一起迷路不可。

　　“切！不就是个小队长吗？老子以后弄个将军当当，小样！”昊羿捧着导航仪，朝徐峰背影小声嘀咕一句道。正说着，云层里又闪过几道亮光，轰隆隆的滚雷声再度传来。“不会真被二胖那吃货说中了吧？”昊羿抬头看了眼，担忧道。

　　也许是为了印证昊羿的担心，一行人还没走上几步，硕大的雨点便夹着一股浓烈的硝烟味砸在众人衣甲上，咚咚作响。

　　“我日，这时候下雨！都给老子走快点，赶到雷达站那去避雨！”队伍前头又传来徐峰的叫骂声。其实不用他催促，一干维修兵们便不自觉地加快脚步。虽然身上的护甲轻便而且有防水功能，可谁也不想被浇成落汤鸡！

　　“丫的，二胖这乌鸦嘴还真灵！”昊羿嘀咕一句，索性把宽大的电子导航仪倒扣在脑袋上，顶着那一颗颗急速下落的硕大雨滴。这电子导航仪虽然是电子设备但也有着相当完美的防水功能，甚至可以直接在水下使用，所以昊羿也不担心会被淋坏。

　　片刻之后，雨势竟是越来越大，夹杂着阵阵滚雷和道道闪电。一干维修兵们沿着已经变得泥泞的土路，翻过一道高地。然而，就在这时，意外发生了。

　　“咔嚓！”伴着一声巨响，一道刺眼的白光从低沉的乌云缝隙里直接扑向正在高地上行走的众人。

　　“噼啪！”一阵火光四溅，与此同时昊羿的一声惨嚎直追那滚滚雷声，“啊，妈呀！”众人只觉得眼前一花，一片金光灿烂，那情景就仿佛是小说中所写的穿越场景一般。尤其是紧跟在昊羿身后的胡二胖、赵家琨两人，就觉得眼前一边白茫茫刺眼，耳中更是嗡然作响，一股巨大的冲击波将他们猛地吹翻在地。

　　异变突起，众人顿时被惊呆在原地，几束TZ灯光芒愣愣地照在昊羿所站的位置。仿佛是一截被烧得焦黑的人形树干，顶着一块已经完全变形发黑的方块。

　　“昊哥！”“昊羿！”胡二胖两人惊呼地从地上爬起，冲到已经变成“焦炭树干”的昊羿跟前。一股悲凉的情绪瞬间涌上两人心头。

　　“怎么回事？呃……”听到动静的小队长徐峰也赶到昊羿跟前，看到眼前的惨景，顿时也愣在原地。

　　“呼！”半响，这些焦黑的树干竟张开雪白牙齿的嘴巴，吐出一股浓浓的白烟，昊羿那嘶哑的嗓门终于又响起来：“队长，我被雷劈了！”话音刚落，那块完全变形的电子导航仪哐当一声掉在地上。

　　“昊哥，你，你没死啊？！”听到昊羿那熟悉的声音，胡二胖心下顿时又激动起来，强忍住眼眶中的泪水，颤声问道。

　　“丫的！你个吃货诅咒你昊哥干嘛！”昊羿回头瞪了一眼胡二胖，比非洲黑人还要焦黑上几分的脸上，两只雪白的眼珠子翻动了下。

　　“昊羿，没事吧！”赵家琨惊讶地瞪大眼睛，问道。眼见昊羿竟奇迹般地幸存下来，在场的所有大头兵们的脑细胞顿时陷入一片不可思议地混乱。

　　“老赵你别站着说话不腰疼，你来给雷劈一下试试！哎呀妈呀，疼死我了！”缓过劲来的昊羿，拍了拍身上已经变成焦黑碎末的衣甲，登时瞪得龇牙咧嘴。

　　“我日，你他娘的属猫的啊？被雷直接劈中都不死？”小队长徐峰揉揉双眼，愣愣地轻捶了昊羿一拳问道。

　　“啊！队长，疼啊！”昊羿身上那些焦黑的衣甲碎末如黑雪片一般哗啦啦地抖落，剩下的一层焦黑已经分不清是昊羿原本光溜洁白的皮肤还是残存的内衣。

　　“医疗兵！”徐峰笑了笑，心下松了口气，本想喊个医疗兵过来，可转念一想他小队里全是维修兵根本没配置医疗兵，便改口道：“快找点水来，给这命大的家伙洗洗！我日，被雷劈都不死，真他娘的不是一般命大！”

　　从脑筋短路状态中清醒过来的维修兵们，这才一窝蜂地涌了过来，把昊羿当做国家动物园里的稀奇动物一般看待。有好奇地捏一捏昊羿，想看看昊羿到底是什么做的，居然被雷劈都不死。也有幸灾乐祸打趣昊羿的，问道：“昊羿，你是不是做什么伤天害理的事情了？居然老天爷都要劈你！”气得昊羿直翻白眼，最后忍不住大吼一声道：“吵什么吵！老子有超能力，当然死不了了！”

　　“哎，可怜的昊羿，脑子也被劈的不正常了！”一名维修兵故作痛心状地抚着额头说道。

　　“呃……”昊羿顿时被噎得说不出话来了。其实他自己也不清楚，是怎么能在雷击中幸存下来，也许唯一的解释只能是他身上与生俱来的超能力在关键时刻，保护了他脆弱的肉身。

　　一番笑闹过后，维修兵们帮着昊羿清洗了一番，换上一套备用的干净衣甲。除了身上被烤的有些白里透红的皮肤外，昊羿倒也没什么外伤，引得维修兵们又是啧啧“夸赞”一番，笑称昊羿这一身皮肉都可以直接做太空舰船的装甲钢板了。

　　“他娘的，这电子导航仪怎么比昊羿还不经劈啊！”小队长徐峰捡起地上焦黑的黑铁块，发愁地自言自语道：“没了这玩意怎么去雷达站啊？哎，没办法，只能靠备用纸质地图了！”说着，徐峰掏出背包里的备用地图和一小块指南针，借着头盔上的TZ灯看了眼，皱眉道：“他娘的，我们现在在哪个位置啊？”

　　几个小时之后，天色已经微微发亮，可徐峰等人仍未找到任务中的那座雷达站。

　　“队长，我们是不是走错路了？”浑身仍有些酸疼的昊羿凑到徐峰跟前，小心地问道。

　　“妈的，要不你小子把电子导航仪弄坏了，我们早就找到雷达站了！”徐峰没好气地白了眼昊羿，埋怨道。

　　“队长，这能怪我吗？我也不想啊，谁知道这玩意儿那么招雷，害我也差点被劈的没命了！”昊羿哭丧着脸辩解道。

　　徐峰无语，索性不再搭理昊羿，仔细辨认着眼前的地形对照地图，犹豫了一下，便对手下的大兵们下令道：“都他娘给老子动作快点，翻过前面那处高地，应该就能找到雷达站了！”

　　上级给他们的命令是，天亮之前修复好雷达站，以便引导联邦军队的近地战机完成对叛军地面部队进行轰炸。如果没按时完成任务，那徐峰这个小队长麻烦就大了。

　　好不容易爬上前方的高地，忽然空气中隐隐传来一阵战车引擎发动的声响。

　　“昊羿，胡亮滔，到前面看看去！”徐峰发觉不对劲，连忙摆手示意队伍停了下来，回头对昊羿两人下令道。他清楚地记得任务简报上说，集团军群主力已经把战线前推，雷达站附近不应该有任何一支友军装甲部队的。

　　昊羿应了一声，便带着胡二胖匆匆跑到高地前沿，探头往下方凹地里一看，登时吓出一身冷汗。

　　原来凹地里满满的是一票叛军装甲部队，足足有一整营之多。叛军前身是迈阿密星区地方警备部队，其装备和服装都和联邦军队一模一样。但为了区别，叛军把头盔和衣甲上所有联邦军队的标志全部去掉，所以也十分好辨认。

　　“队长不好了！我们闯到叛军窝里了！”昊羿两人急忙蹑手蹑脚地匆匆跑回来。

　　“什么！”徐峰一听，登时就觉得脑袋嗡地炸响开来。


　　第23章 误闯敌军阵地

　　“队长，我们现在应该在这里，坐标XXX，YYY，距离原定的目的地891高地上的雷达站，已经偏离了十五公里。”天色已经大亮，高地下方还隐隐传来阵阵喧闹的人声以及各种引擎轰鸣的声响。昊羿指着放在地上的地图，对小队长徐峰说道：“而且，根据任务简报，我军昨天入夜前才刚刚将战线推进到这一范围，也就是说，我们已经深入叛军战线后方五公里远了。”

　　“我日，我说怎么走了一整晚都没赶到目的地！惨了，这下子回去没法向分队长交代了！”徐峰一拍额头叫道。

　　“关键是我们现在怎么回去啊？”老成稳重的赵家琨，苦笑着分析道：“现在天已经大亮，如果不出意外的话，很快我军就会对叛军再次发动全线进攻。就算我们现在能够不惊动叛军，顺利逃出叛军纵深地带，等我们到达两军对峙的火线时，恐怕两军就已经开始交火了。到那时候，我们搞不好就要葬身在双方的交叉火力中，不是被叛军开了菊花，就是被友军当做叛军兜头一顿猛揍。就我们这几个大头兵，恐怕还经不起双方随便一发粒子炮的轰击。”

　　听完赵家琨的分析，围在一起的维修兵们不禁人人面色惨白，毕竟谁也不想在猛烈的炮火中死的连渣都不剩了。

　　“那我们现在该怎么办？”徐峰皱着眉头沉吟道：“难道就躲在这里，等着友军过来解救？”

　　“等友军来救是不可能的，前线指挥官不会因为我们这几个大头兵，而冒险派救援队深入敌军纵深的。”赵家琨摇摇头说道：“眼下我们能做的，恐怕只能是找个地方先躲起来，等我军把战线推进过来，安全之后再出来。”

　　“那还等什么？赶紧找个地方躲啊！”胡二胖眨巴着他那小眼珠，搀和一句。

　　“老大，这高地光秃秃的怎么躲啊？难道我们挖个坑，把自己埋了？”昊羿翻着白眼横了胡二胖一句，接着对徐峰、赵家琨两人说道：“我说二位长官，干脆我们假扮成叛军维修兵，混到下面去偷两辆坦克直接开回去得了！”

　　整个维修小队除了少尉徐峰外，就属赵家琨军衔最高，其余都是像昊羿胡二胖两人一样的上等兵、二等兵。所以决定整支小队行动的权力，当然在徐、赵两人手里。

　　“呃，这主意好像不错！”徐峰点点头，似乎有些被昊羿打动，说道：“攻城坦克不仅速度快，而且皮糙肉厚，这样即便突然遭遇炮火，也好过我们凭着两条腿和身上这单薄的可怜的轻型护甲。不过……”

　　“犹豫啥啊队长？上呗！偷他娘的狗日叛军战车去！”昊羿兴冲冲地说道。

　　“不行！”赵家琨却摇摇头否定道：“先不说我们如何混到山下叛军营地里去偷坦克，即便我们偷到坦克，又该怎么脱身？在穿越双方火线时，如果被我军当做企图偷袭的叛军小股部队的话，那来一阵火炮齐射覆盖，恐怕就死得更快！”

　　“这有什么难的？”昊羿撇撇嘴不屑地说道：“偷到坦克后，我们可以利用叛军通讯频道，对叛军其余部队宣称我们是接受特殊侦查任务，需要让这些狗日的让开道。而后，在穿越火线的时候，可以切换到我军通讯频道，宣称我们是前来投诚的叛军，这样不就可以瞒天过海了。”

　　“也对，老赵，我看昊羿这法子行得通！”徐峰虽然是小队长，可心下总是摇摆不定，拿不出什么好主意。听昊羿说得绘声绘色，便附和一句。

　　“我还是觉得有些太冒险了！”赵家琨皱着眉头沉吟一句。

　　“难道在这光秃秃的高地上呆着就不冒险了吗？一会要是打起来了，我可不想被那些在天上飞的友军飞行员当做是叛军，给一锅端了！”面对小队两位最高长官的犹豫不决，昊羿有些不满地抱怨道。

　　“要不，原路返回？在路上看看有没有什么地方可以暂时藏身的？”赵家琨抬头望了望这些大兵们，试探地问道。

　　“原路返回？”昊羿一拍额头，故作凄惨地哀嚎道：“大哥，你当自己会隐身啊？现在是大白天，就我们几个虾米，在叛军战线后方大摇大摆地行军，肯定会撞到一些刚刚睡醒的叛军。到那时候你说我们是打？还是跑？”

　　“也是，怪我没考虑周全！”赵家琨憨厚一笑，挠挠头道。

　　“安啦，都别在这盯着地图纠结！你们要是不想被自己人的飞机烤成木炭，就跟我下去偷两辆叛军的战车玩玩！”昊羿起身拍拍屁股，作势便要往山下走去。

　　“行啦！就算要混进叛军营地，大家也该好好商量合计一下！昊羿你个兔崽子给老子回来，再不回来，不用叛军宰你，老子就先毙了你！”徐峰终于打定主意，拍拍手上的尘土，起身对昊羿吼道。

　　十分钟后，昊羿等人大摇大摆地下了高地，向那股正在集结的叛军装甲部队走去。

　　“站住！什么人！”还未走到叛军营地跟前，便听着一片“咔嚓咔嚓”枪栓拉动的声响，一排电磁刺钉枪便瞄向昊羿等人。

　　“别开枪！我们是自己人！”已经去掉身上所有联邦军队徽标袖标等标志的昊羿，连忙上前应声道。

　　“自己人？你们是哪个部队的？”从道旁窜出来的一排叛军士兵中，走出一名中士，疑惑地打量着昊羿等人问道。

　　“这位兄弟，我们是师部派来的维修兵！听说兄弟们这里有些战车闹脾气趴窝了，师长就让我们过来瞅瞅！”昊羿摆出他那惯有的嬉皮笑脸，回头指了指徐峰说道：“这是我们队长！”

　　“长官！”叛军中士扫了一眼徐峰肩上的尉官军衔，连忙放下手中的步枪，打了个敬礼道。

　　“嗯！去通知你们长官，就说我们是师部直属后勤维修队的！”徐峰故作镇定地点点头淡淡道。

　　“是！请长官稍等，我这就去通知我们营长！”中士应了一声，便转身匆匆离去。

　　借着等待回复的空挡，昊羿偷偷打量着这处叛军的临时集结地。窄小的凹地里塞满了各式各样的战车机甲。有联邦军队最新装备的CC010式攻城坦克，虽然数量不多，但也足足有一个整连的兵力，还有各种型号的劫掠者机甲以及恶火战车等等。这些战车机甲杂乱无章地排列在凹地里，叛军装甲兵们正围着这些钢铁大家伙忙碌着，能量补给车、弹药运输车更是见缝插针地穿梭在战车机甲中间。

　　“丫的，叛军指挥官脑袋是不是秀逗了。把这么多战车机甲集中在这么一小块地方，要是被远征军近地战机发现了，几枚重型空地导弹砸过来，非得全部报销不可！”昊羿心下嘀咕一句：“难怪还没上战场之前，军官们宣称叛军是一群乌合之众的地方部队，装备是有不少，只可惜看样子缺乏训练，连指挥官都这么二啊。”

　　正想着，那名叛军中士匆匆回来说，要领着昊羿等人去见指挥官。徐峰闻言心下有些害怕，竟然情不自禁地微微发颤起来。

　　“队长，别害怕，你越害怕就越会露馅！”在徐峰身旁的昊羿见状，附在徐峰耳边低声宽慰一句，这才让徐峰止住颤栗，咳嗽了两声，便领着昊羿等人便往叛军营地里走去。

　　“你们是师部派来的维修兵？”一行人穿过正忙得鸡飞狗跳的叛军装甲集群，来到一顶小帐篷支撑起来的临时指挥所，一名叛军少校军官皱眉疑惑地打量众人一番问道。

　　“是的，长官！我们奉师部命令，前来协助维修损坏的战车机甲！”也许是因为害怕过头了，这次徐峰倒没有任何犹豫，挺直身板敬了个礼，高声回道。

　　“哦？可我怎么没听说师部有什么维修队啊？”少校军官似乎有些生疑，背着手转到徐峰身后，不停地上下打量众人身上的装束，像是漫不经心地说道：“而且这位少尉和这个弟兄，看着都有些眼生啊！”

　　“呃，长官，我们，我们……”没想到少校军官会如此警惕，徐峰一时语塞，冷汗不自觉地渗出额头。

　　“报告长官，我们是师部临时征召的平民，都是一些原本的机车修理工！”昊羿见状连忙急中生智地替徐峰回答道。

　　“哦？临时征召的机车修理工？”少校军官有些恍然地笑了笑道：“这就难怪了。小子，你修过什么车啊？”

　　“报告长官，我修过BC2000型、DZ81型、ADA6型机车，还有……”昊羿一听问自己修过什么车，顿时来了劲，把自己从小到大在父亲机车维修公司里见到的各种机车型号如数家珍地板着指头数出来。

　　“好了好了，看不出来你小子还真修过不少机车啊！”少校军官笑了笑拍拍昊羿肩膀，原本心下还存留的一丝疑虑也在昊羿满口胡编乱造中消失的一干二净。那么多型号的机车，其实昊羿就摸过一辆，便是他曾经向同袍们吹嘘过、被他拆过就再也装不回去的豪华机车。

　　正说着，一名传令兵远远地跑过来对少校军官敬礼道：“报告营长，师部命令，按计划进入前沿阵地！”


　　第24章 俘虏敌军战

　　当听到那名叛军传令兵的报告时，昊羿心头咯噔一下，暗道：“我日，不是吧，要上前沿阵地？完了完了，这回他娘的失误了，要把自己给赔进去了。跟着这伙叛军上前沿，那还不得被友军一锅端了。”与他有同样想法的众人，不禁也纷纷变了脸色。

　　“嗯，知道了！去通知各连，按事先制定好的路线进入各自前沿阵地！”少校军官点点头，对传令兵说道。说罢，少校军官回头看了昊羿等人一眼，见众人脸上居然露出有些惊慌的神色，以为是这些刚刚穿上军装的平民有些害怕上火线，便释然地笑道：“大家不用紧张，用不着你们跟着大部队一起上前沿，你们就老老实实呆在这里，帮我把那几辆趴窝的机车给修好就行！”

　　“请长官放心，我们一定把那几辆该死趴窝的机车给弄得活蹦乱跳起来！”听到自己这些人不用跟着上叛军前沿，昊羿心下长舒一口气，连忙拍着胸脯对那少校营长保证道。

　　“嘿嘿，小子口气蛮大的！你要是能给老子修好一辆攻城坦克，回头我就替你请功去！”少校军官笑了笑，虽然对这些“临时征召来的维修兵”还不太信任，但对昊羿却颇有几分好感。

　　接着少校回头喊来一名中尉排长，吩咐他配合昊羿等人，维修那几辆出故障的战车机甲。交代完之后，少校便登上一辆攻城坦克扬长而去。而凹地里的那些装甲兵们，也乱哄哄地钻进各自的战车机甲。一时间整个叛军临时基地里，到处是引擎轰鸣声夹杂着叛军士兵们大呼小叫。

　　不一会儿，漫天尘土扬起，伴着轰隆隆的机甲踏地声，这支叛军装甲部队便蜂拥地涌出山谷，向五公里开外的前沿阵地开去。片刻之后，原本显得拥挤的临时基地里，就剩下五辆攻城坦克、三架劫掠者机甲以及七八辆恶火突击车。

　　“走吧！”那位中尉排长瞥了一眼昊羿几人，似乎不待见昊羿等人，冷冷地撂下两个字，便转身在前面领路。

　　“真乃天助我也！”昊羿并不在乎那叛军中尉不友善的脸色，粗略扫了一眼临时基地里剩下的叛军士兵和战车机甲，不由得心头暗喜道。因为此时除了那些出故障的战车机甲外，整个基地里就剩下那些战车机甲的操作士兵以及几名负责放哨的卫兵。如果昊羿等人能够顺利抢过一两辆修好的战车或机甲，那这些手里只有C17刺钉枪的普通士兵，根本就没法拦住他们。

　　“弟兄们，该干活了！”昊羿回头对众人招呼道，同时挤眉弄眼地暗示众人，别忘了照计划行事。见到叛军主力部队竟在这时离开基地，徐峰与赵家琨等人也是心下长舒了口气。如果这些叛军主力不离开这处基地的话，面对足足有七八十辆完好无损的战车机甲，他们还真不知道该如何偷抢叛军的战车。要知道，如果那样的话，一旦被叛军发觉，他们很可能第一时间内就被叛军们轰得连毛都不剩了。

　　清晨的冷风一吹，徐峰竟感觉到背上厚重的衣甲里头一片冷冰冰的。“他娘的，吓死老子了！”徐峰心头暗骂一句，瞧见昊羿那副天不怕地不怕的神态，心下不禁微微有些嫉妒，“这小子，还真他娘够胆大的。”

　　“干活吧，头！”赵家琨凑上来，对徐峰一笑说道。

　　于是，昊羿等人便三三两两地围住叛军战车机甲，操起各式维修工具叮叮当当地干起活来。

　　那名中尉排长和其他叛军士兵开始还饶有兴致地围在昊羿等人旁边，看着他们修理战车。没过一会儿，这帮人便觉得无聊，索性将昊羿等人扔在一旁，大呼小叫地围在旁边空地上，玩牌的玩牌、晒太阳、聊天、放屁等等忙的不亦乐乎起来。

　　“队长、老赵，要不我们可以把这几个狗日的叛军连带这些装备一起俘虏了，带回去领功！”昊羿拎着把扳手，凑到徐峰两人跟前，眼中闪着皎洁的光芒，咧嘴一笑说道。

　　“我日，你小子真疯了？”徐峰惊讶地瞪大眼珠子，失声骂了一句。似乎是感觉自己音量有点过高，徐峰扭头瞅了眼不远处的叛军士兵，见那些叛军们并没有注意到这边的动静，便回过头来咬牙切齿地低声骂道：“你小子，我看是脑袋烧坏了吧。我们就这七八个人，对方算上那些外围放哨的哨兵，足足有二三十号人马。还想俘虏他们？我们能顺利偷走一两辆战车就已经不错了。”

　　“昊羿，别疯啦！还是按原计划行动吧！”赵家琨轻声劝了一句，便低头一边忙碌，一边和徐峰商议一会该偷那辆战车。

　　“怕什么！不就几个小兵吗？还不够劫掠者机甲几发榴弹炸的！”见两位长官不同意他的计划，昊羿撇撇嘴小声嘟囔一句。当他回头瞧见几步开外一架三四米高的劫掠者单兵机甲时，两眼顿时放出“贪婪”的光芒，犹如见到一位美女一般痴痴地流着哈喇子说道：“这大家伙看起来就这么拉风，不知道跑起来会有多带劲？”顿了顿，昊羿擦了擦嘴角的口水，朝赵家琨两人背影做了个鬼脸，便拎着扳手蹑手蹑脚地朝一旁正靠着战车眯眼打盹的胡二胖走去。

　　“二胖，醒醒！”昊羿揪着胡二胖厚实的大耳朵低声叫唤道。

　　“啊？昊哥，咋啦？”胡二胖被惊醒，咧着大嗓门问道。

　　“嘘！”昊羿见状连忙比划个噤声的手势，而后附在二胖耳旁叽里咕噜地说了一通。

　　“不是吧，昊哥，这能行吗？那，那队长他们，他们同意吗？”胡二胖吃惊中带着几分犹豫。

　　“你小子是听你昊哥的，还是听别人的？”昊羿不满地训斥一句。

　　“呃，好吧！”胡二胖有些无奈地点点头答应道：“谁让你是我昊哥啊！哎，完了完了，我这身肥肉恐怕就要埋在这里了！”

　　“埋你个头！走，干活去！”昊羿“咚”地用手中的扳手敲了一下二胖钢盔，挥挥手说道。

　　于是，趁着那帮叛军士兵和赵家琨等人各自在忙碌着，昊羿带着胡二胖东窜窜西跳跳，在各辆战车机甲之间，来回蹦跶着。

　　大约半个小时之后，一名维修兵有意无意地来到徐峰两人旁边低声说道：“队长，我们已经修好两辆坦克了，现在怎么办？动手不？”

　　“我们这辆也修得差不多了！我看趁着那边的叛军还没察觉，我们赶紧动手以免夜长梦多！说不定，过会儿我们那些长翅膀的友军还会过来，轰炸这个临时基地呢！”赵家琨偷偷瞅了眼远处围坐在地上的叛军士兵，向徐峰建议道。

　　然而，还未等到徐峰开口回话，一阵引擎轰鸣声突兀响起。正在偷偷商议的众人心下一惊，回头一看登时齐齐吓得倒吸一口冷气。

　　原来不远处，一架高大威猛的劫掠者机甲背部硕大的引擎喷口，在一片嗡然声中闪出蓝色的火焰光芒。很显然，已经有人修好了这架机甲并发动了起来。这架突然发动起来的机甲，不但把徐峰等人吓了一大跳，连那些正在玩乐的叛军士兵们，也是在一片惊愕茫然地难以置信地望着，这架原本因动力系统故障而趴窝的机甲。

　　“啊，我日，怎么回事？”叛军那名中尉一脸愕然，嘴里叼着的雪茄也不知不觉地掉下来烫到正在拿着纸牌的手，疼得他哇哇叫骂起来。

　　下一刻，昊羿那粗哑难听的嗓门，通过机甲身上自带的扩音系统，在这片凹地里嗡然回响起来。

　　“哇呀呀，各位叛军兄弟们早上好！我是联邦第五战区第74装甲师直属维修分队上等兵昊羿！现在我宣布，你们所有人连带这些战车机甲，都被俘虏了！识相的就乖乖趴在地上，把武器和内裤统统交出来！”

　　“队长，快，赶紧进战车，提前行动！”当昊羿那一通胡言乱语的尾音还在凹地里回响之时，率先醒神过来的赵家琨，看了一眼明显被昊羿弄得一头雾水的叛军士兵，连忙摇醒徐峰等人，急促地说道。

　　“对，对，快快，行动！”回神过来的徐峰，有些慌乱地跟着赵家琨钻进跟前的战车驾驶舱，其余几名维修兵也跟着纷纷钻进修好的战车。

　　“我日你先人，什么乱七八糟的玩意儿，快他娘的给老子从机甲里头滚出来！不然，老子现在就毙了你！”终于明白过来的叛军中尉，气呼呼地操起一把刺钉枪，熟练地打开保险，骂骂咧咧地朝那辆跟着昊羿一起抽疯的机甲走去。

　　“咻！”一道闪着耀眼光芒的能量束，突兀地从那架机甲右臂上的速射激光炮炮口中闪现出来，瞬间擦着那名叛军中尉的头盔飞了过去。“轰！”一声轻响，那中尉身后不远处的地方一阵烟尘迷茫。可怜的中尉，只感觉头盔里头一阵滚烫，似乎头皮都要被烤熟了一般，登时被吓得愣怔在原地，双腿竟不自觉地微微颤抖起来，隐约还有一股温热的液体，顺着腿上的衣甲缝渗了出来。

　　“啊！不好意思，初次使用这玩意儿，准头差了点，弟兄们见谅哈！”昊羿在机甲内得意洋洋地笑道：“嘿嘿，这位大哥，你是要和我单挑吗？来吧，使枪使炮随你挑！”说着，劫掠者机甲左臂上那可以四连发的惩罚者榴弹炮，便瞄向了叛军中尉等人。

　　望着那黝黑炮口中隐隐约约的榴弹弹头，叛军们登时傻了眼。K12型惩罚者榴弹，那可是能够将攻城坦克车直接掀翻天灵盖的重武器，更不用说是对付这些身上只穿着轻型单兵护甲的士兵。

　　“妈呀！”那名叛军中尉终于忍不住哀嚎一声，软瘫在地了。


　　第25章 我是一只小鸭子

　　联邦远征军第74装甲师临时指挥所内，维修分队队长米汉中尉正低着头，一脸郁闷地听着一名大校军官的训斥。

　　“我说米汉，你不是跟我保证过，你的第三小队会按时顺利地完成抢修雷达站的任务吗？现在呢？”大校一脸愠色地将手中一份任务简报，砰地摔在桌上，气呼呼地说道：“现在已经过了原定任务完成时间三个小时，你的第三小队非但连个人影都找不到，而且居然连通讯频道都擅自关闭了！你怎么跟我解释？”

　　“对不起，师长！我想，肯定是他们路上出现了意外！”米汉诺诺地应声。

　　“意外？”这位显然是装甲师师长的大校终于忍不住破口大骂道：“他娘的狗屁意外！从这里到雷达站不足十公里远，而且沿途都是我军掌控的防区，能有个甚捞子意外？你他娘的知不知道，就因为你们没能及时抢修雷达站，整个集团军上午原定的进攻行动都被迫延时了！集团军肯特少将大发雷霆，说要追究老子延误战机的责任！你他娘的说说，老子该不该在上军事法庭前，提前把你给毙了？”

　　“啊？师长别啊！”米汉哭丧着脸哀求一句，说罢不解地问道：“师长，不就一个雷达站吗？至于影响到整个集团军的作战行动？”

　　“你！”这位大校被气得鼻子都歪了，抬着手本想扇米汉一个耳光，最后还是强忍着怒火放下手，无奈地说道：“实话告诉你吧米汉！我们头顶上空的第七太空舰队被叛军舰队缠住脱不开身，无法给我们空中支援。集团军的作战行动只能依靠第35空中突击师的近地战机进行空中掩护，而整个战线上唯一能够引导我军战机对叛军行进准确空袭的，就只剩下这座雷达站！你说说，这雷达站重要吗？”

　　“啊？”没想到这小小的雷达站居然如此重要，米汉吃惊地张大了嘴巴，而后连忙挺身对大校说道：“师长请您再给我一个小时，我亲自带队去抢修雷达站！”

　　“行啦！别他娘给老子来马后炮！”大校怒气稍减，摆摆手说道：“两个小时前，我已经让直属侦察连接手这个任务，现在估计已经修得差不多了！他娘的，就是那些二把刀都比你们这些专业维修兵强！”

　　听到大校骂自己这些维修兵无能，米汉不禁有些面红耳赤，恨不得挖个坑把自己埋了，同时也在心里暗骂失去踪影的昊羿等人，让自己在师长跟前颜面无存。

　　就在这时，临时指挥所里一名负责通讯的中尉参谋军官忽然摘下耳机，回头对大校急促地说道：“师长，前沿装甲一团发来急报，说有一队叛军装甲小分队正穿过我军与叛军对峙的无人地带，向我军前沿高速冲了过来。”

　　“对方有多少部队？有没有步兵和战机掩护？”大校皱眉沉声问道。

　　“五辆CC010攻城坦克、三架劫掠者单兵机甲、若干辆恶火突击车，没有战机和步兵掩护！”中尉参谋简短地汇报道。

　　“我日，就这么点兵力，也敢来惹老子？”听完参谋官回报，正在气头上的大校忍不住又窜起怒火跳脚骂道：“狗日的吉姆他那装甲一团是吃屎长大的？直接消灭这伙活腻的叛军不就行了，用得着跟老子啰嗦？”

　　“不是的，师长！一团团长回报说，那伙叛军居然知道我军的通讯频道，还强行切入我军通讯频道，发来消息说他们是什么维修分队第三小队的。”

　　“什么！”这次是米汉与那位大校同时惊讶地失声叫道：“维修小分队！”

　　大校满脸疑惑地回头望望米汉，而米汉也回过神来，无奈地耸耸肩表示他也不知道，这到底是怎么回事。

　　“把前沿阵地的画面传过来！”大校索性不再搭理同样满头雾水的米汉，对参谋军官下令道。

　　“是，师长！”说着，那名参谋军官便按动操作台上的按钮，简易的全息通讯视频上便浮现出一副令人瞠目结舌的画面。

　　五辆没有任何联邦军队标志的攻城坦克排成一字型长蛇阵，歪歪扭扭地前行着，旁边是几辆恶火突击车跟着。两架似乎是出了故障不能动弹的劫掠者机甲，居然被绑在两辆坦克屁股后面，像拖尸体一样拽着。更让人大跌眼镜的是，后面一架动作极为夸张的机甲。

　　这架机甲原本装着激光速射火炮的右臂，不知怎么搞的已经断得只剩一小段裸露着闪着火花的电缆头子。而且这位“独臂机甲”左腿似乎还有点毛病，一瘸一拐连蹦带跳地往前窜着，活像一只瘸腿的钢铁兔子。

　　就在这时，也许是那支小分队的通讯频道一直开着，昊羿那标志性的破锣嗓门适时响了起来。

　　“老赵，你他娘的能不能慢点开，等等老子，老子都蹦跶累了！”

　　说着，前头第三辆攻城坦克居然应声停了下来。而接下来更让人瞠目结舌的画面出现了。那架独臂瘸腿机甲，居然三蹦两跳地窜到战车屁股后面，猛地一跳，哐啷一阵尘土飞扬过后，便见那架机甲居然岔开腿，一屁股坐在坦克天灵盖上，活像是正在骑着一匹战马的古代骑兵。

　　“老赵，开路！我驾，驾，驾！吼吼哈嘿！”通讯频道里，昊羿那一阵鬼哭狼嚎再一次让临时指挥所内的所有人当场石化掉。

　　“我勒个去！原来劫掠者机甲还可以这样用啊！”不知道什么时候凑过来的师部作战参谋，抬手扶了扶眼镜框，像是恍然大悟一般痴痴地说道。其他人也忍不住揉揉自己的眼睛，难以置信地盯着全息屏幕出神。

　　“师长，是昊羿他们！”已经被昊羿制造出来的震惊画面，给搞得脑袋差点当机的米汉，居然下意识地抬手拍拍大校肩膀，招呼一句道。

　　“呃……”当米汉手碰到师长肩膀上那四个豆米花的军衔时，突然意识到自己的失礼行为，连忙收手，有些担忧地偷眼瞅瞅旁边的师长。他没想到，此时的师长同样是一脸震惊、微张着嘴巴，失神地望着画面上那架“独臂瘸腿”机甲，根本就没觉察到米汉的失礼动作。

　　“哇哈哈，我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦！”在众人脑筋纷纷短路之时，那架骑着坦克的独臂机甲，居然挥舞着仅剩的左臂，唱起了一支让众人差点集体陷入昏迷的儿歌。

　　“师长！”操作着全息通讯频道的参谋军官，已经被昊羿那极其难听的儿歌搅得连连反胃，一脸苦笑地回头提醒还在石化状态中的大校。

　　“呃……”大校满头黑线地醒神过来，随即发觉自己有点失态，连忙咳嗽两声，恢复威严的神态，故作生气地骂道：“他娘的，这是什么狗屁歌曲！真他妈的难听！”

　　骂完之后，大校好奇地回头问米汉道：“米汉，你刚才叫我？”

　　“咳咳，是的师长！我可以肯定，那个唱儿歌的的确是我手下第三小队的上等兵昊羿！”米汉连忙挺直身板回报道，见大校皱起眉头，连忙继续解释道：“就是在昨天战斗中，因表现优秀，您还亲自签发了战地嘉奖令，晋升为上等兵的昊羿啊。”

　　“哦！记起来了，是那个不要命的小兔崽子啊！”大校一拍额头恍然大悟道。

　　“师长，一团团长还在等待您的指示！”那名参谋军官连忙提醒道。

　　“呃，通知一团前沿，给那队狗日迷路的小兔崽子们让个通道！”大校忽地一变脸色咬牙切齿地骂道：“他娘的，不好好去抢修雷达站，跑叛军阵地上玩起过家家来了？奶奶个熊，回来老子非毙了这群小兔崽子不可！”

　　“那个，嘿嘿，师长，我去前沿把那帮狗日的小兔崽子押回来，让你枪毙哈！”素来一本正经的米汉，听到大校气得直骂娘，连忙谄媚地边笑边搓着手说道。

　　“滚吧！”大校气呼呼地骂道：“让那个叫什么昊羿的小兔崽子，下回别他娘的在前沿阵地唱那么难听的儿歌，老子整个师的士气都快被他唱没了！”

　　“是是是，师长放心，我一定好好教训那小兔崽子！”米汉连忙点头哈腰地退出指挥所，忙不迭地跳上一辆恶火突击车，向前沿阵地冲了过去。

　　在前沿阵地，昊羿等人开着从叛军手里抢来的战车机甲，在友军惊诧的眼神中，大摇大摆地越过装甲一团的防线，停在一处高地背后。

　　不等胯下的坦克停稳，昊羿便操纵着那架独臂瘸腿机甲，笨手笨脚地跳了下来，结果冷不防地栽了个跟头，四仰八叉地躺在地上哇哇乱叫道：“妈呀，快过来扶我一把！”

　　四周原本还保持着对这支“叛军”装甲小分队警戒状态的一团装甲兵们，见状再也忍不住，在战车机甲里头放声大笑起来。笑声过后，从通讯频道里得到解除警戒状态命令的两架友军机甲连忙上前，友善地将倒地趴窝的昊羿拉了起来。

　　“他娘的，差点没把老子骨头摔散架了！”从狭窄的机甲驾驶舱里狼狈地蹦出来的昊羿，揉揉肩膀抱怨地骂了一句。

　　“昊羿！你们几个狗日的，还他娘的知道回来啊！”这时米汉中尉的大嗓门远远地飘了过来，登时吓得昊羿一个激灵。


　　第26章 差点被枪毙的替罪羊

　　在远离火线的一所废弃仓库门口，站着两名身穿重型装甲、手握带榴弹发射装置的C17刺钉枪的陆战队员。与军队里其他兵种身上所穿的轻型单兵护甲不同，陆战队员的重型装甲不仅能够有效地抵挡刺钉枪等轻型火力的打击，而且还能提供核能、生化等防护。有了这样重型装甲的防护，陆战队员们在战场上不仅能够直接对抗各类战车机甲，甚至在外太空等恶劣环境中，还能脱离母舰，在太空中对抗各类战机、完成各类型艰难单兵的任务。如此一来，装备重型装甲的陆战队员们，就相当于一架小型的单兵机甲。

　　不过虽然如此，在战车机甲战机等强大的火力面前，陆战队员仍然显得过于脆弱。正因如此，陆战队员在战场上的阵亡率往往远高于其他各个兵种。之所以联邦军队还保留大量的陆战师，其中一个原因是相比于价格费用高昂的战车机甲，陆战队员“物美价廉”而且能够胜任任一一种危险的战地任务，相当于战场救火队的角色。更有一点，在战争推进到城市的时候，善于巷战的陆战队员们其作用更显突出。

　　这两名陆战队员昂首挺胸、目不转睛地挺立着，那标准的军姿让人毫不怀疑他们是一名合格的陆战队员。然而，在他们护甲右臂处却喷了一个其他陆战队员身上所没有的标志，一个白色的“P”字母外套一个大圆环。这是联邦宪兵系统独有的标志。

　　在仓库里头，空荡荡的钢铁框架结构内，只有角落里散落着几个用来装战车机甲能量块的大箱子，以及一堆报废的护甲步枪等等。除此之外，还有两个身影缩在东面的一个角落里。一个胖乎乎穿着单兵轻型护甲的大头兵，正外靠着一个大箱子呼呼大睡，另一个瘦小的则蹲在地上，拿着一根不知道从哪儿掏来的细木棍，逗着地上一群正忙着搬家的蚂蚁。

　　“咕噜噜！”一阵翻江倒海的响动，从那名胖乎乎的大兵肚子里传了出来。那名瘦小的大兵不满地抬头横了一眼，嘟囔一句道：“你个吃货，成天除了吃就是睡！”满脸的乌黑掩饰着那张略显稚嫩，却有带着几分刚毅的黄脸，赫然便是我们的主角昊羿。

　　“啊？昊哥吃饭了吗？呃？饭呢？”那名胖子便是胡二胖，一听到昊羿提到“吃”这个字眼，胡二胖立马醒转过来，顾不上嘴角残留的哈喇子，两眼放光地问道。

　　“你把我吃了算逑！”昊羿气呼呼地一甩手上的细木棍，砸得那帮小蚂蚁们误以为来了地震，惊慌失措地到处乱窜。

　　“呃……”胡二胖见昊羿一脸不悦，连忙缩了缩头，继续靠着箱子做他的“满汉全席”美梦去了。

　　“他奶奶的，老子怎么就这么点背啊！三天两头地给老子来个关禁闭？难不成老子天生长了一副挨整的脸？”昊羿无奈地瞪了一眼胡二胖，心下嘀咕一句，索性也靠在箱子另一旁，伸个懒腰抱着脑袋，想起事情来。

　　回想起昨日“单枪匹甲”地俘虏一整队叛军士兵的情景，昊羿心头仍是回味无穷、兴奋不已。但他一炮把那名叛军中尉给吓得尿裤子之后，那些叛军士兵们便再也不敢有丝毫反抗的念头。虽然他们手里的电磁刺钉枪也能有效地击穿劫掠者机甲。但毕竟劫掠者机甲装备的速射激光炮和惩罚者榴弹，能够在他们将自己打爆之前，把这些企图反抗的士兵直接轰成渣子。

　　“不想死得连毛都不剩的话，就他娘的给老子双手抱头，蹲到那边！”劫掠者机甲内，昊羿带着特制的瞄准头盔，得意洋洋地看着这帮叛军士兵们哭丧着脸，乖乖地听话蹲在一旁的斜坡前。

　　接着，昊羿让还没有从震惊中缓过劲来的徐峰等人，快速地修好这些战车机甲的动力系统。至于上面的火炮等其他系统，当然没有那么多时间去捣鼓了。昊羿只想着把这些战车机甲“俘虏”到己方营地，根本顾不了那么多。

　　“昊羿，我们没那么多人手开动这些战车机甲，算上队长和我，会开这些战车机甲的就三个人！怎么办？”赵家琨用榔头轻轻敲了敲昊羿坐的那架机甲，示意昊羿打开机甲上面一个小窗口，低声问道。被昊羿这突如其来的举动一搅，身为小队里军衔最高的徐峰、赵家琨两人反倒没了主意，无形之中便默认了昊羿的“领导地位”。

　　昊羿透过那个小窗口慵懒地打了个哈欠，一晚上没怎么好好休息的他，稀里糊涂地在机甲驾驶舱内睡着了。如果不是机甲厚重的外壳掩盖了已经陷入美梦之中的昊羿，一旦被那些叛军士兵们察觉这位“煞星”居然睡着过去，那非炸窝了不可。

　　“这有什么难的啊！”昊羿眨巴眨巴还残留几丝涎水的嘴巴，满不在乎地说道：“让那些叛军帮忙开呗？”

　　“呃？你脑袋没烧坏了吧？”赵家琨瞪大眼珠子，吃惊地说道：“我日，你让那些叛军士兵开，那一会他们要是临阵脱逃或者掉转炮口把我们给俘虏了，怎么办？”

　　“安啦，老赵！那些除了我的这辆机甲外，其他战车机甲的火控系统不都有毛病吗？你可以把那些战车机甲的火控系统全部锁死不就行啦！”昊羿打着哈欠，摆摆手说道：“你要是还不放心，我就再教你个法子！来！”说着，昊羿打开机甲驾驶舱，伸长了脖子要附在赵家琨耳旁“传授”高招。怎奈这机甲本来就“人高马大”，就算昊羿脖子再长，也够不着早已经踮起脚尖的赵家琨。无奈之下，昊羿索性跳出驾驶舱，直接附在赵家琨耳旁叽里咕噜一阵低语。

　　他这举动，吓得赵家琨一阵心惊肉跳，生怕那边已经投降了的叛军士兵们察觉失去了威胁，会当场暴乱。当他偷眼往正抱头蹲在山坡跟前的叛军士兵们瞅了眼，见他们依旧失魂落魄地一片茫然，这才放心地听着昊羿的“高招”。

　　片刻之后，昊羿“骑着”机甲，让徐峰等人在叛军士兵跟前上演了一出戏。一名维修兵在昊羿的示意下钻进一辆战车，发动之后，企图在打开火炮系统。结果，便在这时，战车乌拉拉地发出一串凄厉的报警声，接着便冒出滚滚白烟，那名维修兵便狼狈不堪地滚出战车驾驶舱。

　　在明白任何企图打开战车机甲火控系统，都会有如此下场之后，几名胆小怕事的叛军驾驶员被挑选出来，被命令替昊羿等人开动这些多余的战车机甲。

　　“哇啦啦，弟兄们打道回府啦！”驾驶着劫掠者机甲的昊羿，兴奋地挥舞着装着激光速射火炮的机甲右臂，对空便是一通猛射。“砰，咔嚓！”一阵乱响，一副让众人瞠目结舌、半响合不拢嘴的画面出现了。大概是由于这架机甲尚未完全修好的缘故，一通猛烈开火之后，右臂与躯干处突然哗啦啦闪出一串乱蹦四溅的火花。接着，机甲的整只右臂居然齐根断裂，“咚”地一声砸落在地上。

　　“呃……”正在兴头上的昊羿，也没想到这叛军的机甲居然是这么一辆水货，愣怔片刻之后，透过机甲内的外视屏，看见那些叛军士兵们脸上居然连连变换着神色，昊羿撇撇嘴嘟囔一句：“这群二逼，不晓得老子还有左臂上装的惩罚者榴弹吗？想找死吗？”

　　“轰！”一阵烟尘迷茫，在昊羿展示了四连发惩罚者榴弹的巨大威力之后，那些叛军士兵们终于收起了小小的不良企图。

　　就这样，昊羿连吓带忽悠地赶着这些叛军士兵帮忙把“俘虏”的战车机甲往联邦军队前沿开回。而当他们被叛军友军发现之后，昊羿便瞎扯说，他们是奉了集团军总部的直接命令，执行小规模侦查任务的特种分队。接着，昊羿根本不给叛军们查清他们身份的机会，直接连蹦带跳地越过叛军前沿阵地，大摇大摆地回到己方营地。

　　“他娘的，照理老子俘虏了这么多战车机甲，好歹也给老子个嘉奖，升老子的官啊！这帮狗日的，居然还关老子禁闭！我日，不就因为老子手中的电子导航仪被雷劈了，没按时完成抢修雷达站的任务吗？至于吗？狗日的，老子还不是差点被雷劈得灰飞烟灭了？”回想完自己的光辉战绩之后，昊羿无助地抱头哀嚎地抱怨道。

　　在昊羿等人回到师指挥部之后，已经怒气全消的师长赫尔，先是假装生气地吹胡子瞪眼地训斥了昊羿等人一番，而后，伴着脸一本正经地拍拍昊羿肩膀，附在他耳边低声骂了一句：“小子，你他娘的儿歌唱得真难听！”

　　“呃……”昊羿先是一愣，随即明白师长已经“饶”过他们了，便咧嘴嘿嘿傻笑道：“师长啊，大不了以后我多练练哈！”

　　“练你个屁！你他娘的想让老子心肌梗塞，突然‘阵亡’吗？”师长赫尔不满地瞪了昊羿一脸，冷不丁敲了昊羿一个爆栗骂道。

　　因了昊羿等人意外地缴获了叛军这么多辆战车机甲，师长赫尔原本就不打算再追究昊羿等人没能及时抢修雷达站的责任。然而，片刻之后，集团军军部突然派来了一队宪兵，气势汹汹地传令，说要赫尔追查为何没有及时抢修雷达站的事情。

　　“非要追查这件事不可吗？”临时指挥部内，赫尔一脸铁青地问宪兵队队长道。

　　“是的，长官！属下也是奉命行事！”宪兵队队长冷冰冰地回了一句。

　　“狗日的他肯特是不是非要弄死老子的兵不可！”一向护犊子的赫尔终于忍不住一拍桌案，跳脚骂道。


　　第27章 又是关禁闭

　　“对不起，长官！少将也是为了给集团军群战地指挥部有个交代！”宪兵队长依旧一脸冷色地解释道。

　　“呃！”赫尔一时语塞，知道身为集团军指挥官的肯特肯定也有他的苦衷，郁闷地强行压住怒火，冷眼问道：“那肯特想怎么办？难道真要毙了我手底下这些维修兵？他娘的，老子好不容易才从后勤总部要来这些能够救火的维修兵，肯特那老小子就不能给我点面子？”

　　“对不起，长官！”宪兵队长那冷若冰霜的脸上居然抽出一丝微笑说道：“按照联邦军纪，战场时贻误战机者，重者可执行战地枪决，轻者也要送上军事法庭！”

　　“狗屁！”赫尔终究还是按耐不住有些暴躁的脾气，啪地一下子抽出自己腰间的配枪甩在桌上，怒气冲冲地骂道：“他娘的，老子要看看谁敢动老子的兵！”

　　“师长！”一旁的师部参谋军官瞧见宪兵队长嘴角又抽搐了几下，连忙上前劝道：“这位宪兵队长也只是奉命行事，咱们不能战地抗命啊！”

　　“他娘的狗屁抗命！”赫尔横了一眼自己的参谋军官，回头对负责通讯的军官吼道：“快给老子接通集团军军部频道，老子要跟肯特好好理论一番！”

　　“是，师长！”

　　片刻之后，挂着中将军衔、双鬓灰白的肯特出现在全息视频上，笑眯眯地问赫尔道：“老伙计，找我什么事啊？”

　　“你个老不死的，是不是非要弄死我手底下的兵？”赫尔不顾指挥部内还有其他手下在场，劈头便对顶头上司一顿臭骂。

　　“老伙计，消消火！”好不容易等暴跳如雷的赫尔骂完之后，肯特一脸苦笑地说道：“你也知道，集团军群战地指挥部对我们集团军早上没有按时发起进攻的事情，很是恼火。不抓几个替罪羊出来，你我都脱不开责任啊！”

　　“那也用不着枪毙老子的手下啊！”赫尔余怒未消地骂道：“你个老不死的，老子手下那几个维修兵刚刚俘虏了一整支叛军装甲小分队回来，刚刚才立了大功，就要把那几个娃给毙掉。你说，让老子这个师长还怎么向全师交代？”

　　“啊？俘虏叛军装甲小分队？有这回事？”这回轮到肯特一脸吃惊了。

　　几分钟后，当肯特知道整件事情的原委之后，终于松口答应重新考虑对这几个让整个集团军贻误战机的维修小兵们的处罚。也是在护犊子的赫尔强力抗议下，最后整件事的处理结果如下：因昊羿、胡亮滔两人未能保护好电子导航仪，而导致维修小队未能及时完成抢修任务，进而导致整个集团军行动受到影响，本该对昊羿等人的失职处以严惩，念在昊羿等人成功俘获一支叛军装甲小分队的份上，集团军总部决定功过相抵、从轻处罚，将昊羿、胡亮滔两人关禁闭一礼拜，以示惩戒。

　　就这样，原本还兴高采烈的的昊羿，稀里糊涂地被宪兵带回战线后方，关在了这个早已废弃的军用仓库内。

　　“丫的，老子咋就这么倒霉呢！”昊羿一脸郁闷地抬头望望漏风的仓库屋顶，悲催地自言自语道：“动不动就把老子关禁闭，还让老子怎么立功升官啊。妈的，等老子以后当元帅了，非得把你们这帮白痴军官集体关禁闭不可！”

　　就在这时，昊羿忽地隐隐听到仓库外面，传来几辆机车轰鸣的声响。接着赵家琨那熟悉的音调便跟着传了进来。“大爷的，老赵这个没良心的终于想起来看老子了！”昊羿起身伸了个懒腰，踹了正在酣睡的胡二胖，骂道：“吃货，快起来了，有吃的了！”

　　“啊？有吃的，哦，那不睡了！”胡二胖揉揉惺忪的睡眼，连忙摇头晃脑地爬了起来。

　　仓库外面，赵家琨带着几个全副武装的维修兵们，大摇大摆地走到那两名身穿陆战铠甲的宪兵跟前。

　　“站住！干什么的？”一名宪兵摆手示意赵家琨等人停下来。

　　“奉我们师长命令，要带走这两名被关押的士兵！”赵家琨装出一份趾高气扬的神态，高声说道。

　　“对不起，没有集团军军部的命令，我们无权将这两名士兵交给你们！”

　　“放屁！我们师长说了，前线战事紧急，正是缺人手的时候，一旦耽误了我们装甲师的行动，你们两个负得起责任吗？”赵家琨忽然一变脸色，一脸凶相地吓唬道。

　　“对不起，我们只听命集团军军部和宪兵总队的命令！”那两名身穿重型护甲的宪兵似乎并不把赵家琨等人放在眼里，依旧冷冰冰地回绝道。

　　“那你们两个是想违抗我们师长的命令了？”赵家琨嘿嘿一冷笑，忽地朝身后一打响指，便听得一阵引擎轰鸣声响起，两辆恶火突击车嗡地冲了过来，各自划了一道诡异的弧线，咔嚓一声停在仓库门口前，黑洞洞的突击炮便对准了这两名宪兵。

　　“我们师长说了，任何违抗战地命令的，都可以先斩后奏！有什么事情，就到师部去找他！”赵家琨瞧见重型护甲面罩中的那两名宪兵脸色微变，便继续吓唬道。

　　两分钟后，赵家琨便带着昊羿二人，扔下那两个面面相觑的可怜宪兵，登上机车扬长而去。

　　“老赵，你他娘的还真够意思！我原本还只以为你给老子送吃的来，结果你丫居然带着一票人马把老子从宪兵手里给劫了出来，哇呀呀，真痛快！”靠在机车后座上，昊羿兴奋地鬼号一声：“呀呼，老子又自由啦！”

　　“昊羿，你小子别他娘的得意，这是师长亲自下的命令！要不是师长顶着上头的压力，你能这么快就出来吗？”赵家琨横了一眼不知好歹的昊羿说道。

　　“嘿嘿，那是，那是！”昊羿连忙赔笑地说道：“要说咱们师长啊，那可真是英明神武，我对他的敬仰犹如那啥啥啥地……”

　　“行啦行啦，别恶心老子了！”与昊羿等人相处这么久以来，原本憨厚的赵家琨终于也学会满口脏话，打断昊羿那满口胡言乱语说道：“他娘的师长救你出来，不是让你满嘴跑火车，是有正事要干！”

　　“啊？”昊羿一愣问道：“咋了？这回又要让我们去抢修什么狗屁东西啦？”

　　“前线进攻不利，师长让我们跟随师部直属侦查装甲连，去突袭叛军后方一处弹药储备基地！”赵家琨眉头一皱，有些担忧地说道。

　　“我日，这次玩真格的啊？跟侦察连去捣叛军老窝？哇呀呀想起来就过瘾！”昊羿却依旧一脸兴奋地说道。似乎在他眼里，什么事请都跟过家家似的，没什么好怕的。

　　“呃，昊哥，我饿了！”胡二胖适时地探出他那大脑袋，哭着脸叫道。

　　“哎，你这吃货，总是关键时刻打扰老子豪情！”昊羿一拍额头惨嚎一声道。

　　入夜时分，没有月亮的索洛米星球夜空中只有稀稀拉拉的星星三三两两地挂着。夜幕下的战场，仍未能平静下来，间或几发粒子炮或激光炮，带着耀眼绚烂的尾焰划过天际，隆隆的爆炸声仍时不时零落地响起着。白日里激战留下来的痕迹，依旧随处可见，一堆堆正在燃烧或已然变成焦黑废铁的战车机甲残骸，四下散落在一个个或大或小的弹坑盘。夏夜的空气中弥漫着兀自残留着微热的硝烟。人类的战火，让索洛米星球数百处地方变成了一片焦土。

　　昊羿所属的第115集团军群第64集团军，正面的对手是索洛米叛军第12、15兵团。经过连日的激战，训练有素的联邦远征军已经击溃了叛军两个兵团的大部分装甲主力。然而，在向此处叛军的老巢洛克城进攻之时，远征军却遭遇叛军重炮集团利用地形优势的强力阻击。

　　由于在太空中的第七舰队无法脱身，加上叛军数量众多的防空火力阻击，64集团军下属的第32空中突击师无法给予地面部队有效的空中掩护，以致几个陆战师与装甲师伤亡惨重。为了削弱叛军远程重炮的火力威胁，集团军总部命令第74装甲师派出一支小分队，强行突破叛军前沿，突袭叛军后方的重炮集群的弹药基地。而第74装甲师师长赫尔手里，唯一能够动用、编制尚算完整的主力，便是师直属侦查连。

　　大约23时时分，一支没有任何标记的装甲小分队，悄然前行在一道峡谷之中。十六辆攻城坦克、三十架劫掠者机甲以及三十余辆恶火突击车缓缓前行，没有一辆战车打开车载探照灯，整个峡谷里只有一片低沉的引擎轰鸣声。为了保证突袭的隐蔽性，整个车队的无线通讯系统也保持沉默状态。

　　然而，在一辆坦克车车尾处，却有一串甚至比装甲车引擎更为响亮的呼噜声。一个肥嘟嘟的身影，挂在坦克车车尾盖上，旁边还有一个家伙，正百无聊赖地平躺在战车引擎盖上，仰头数着星星玩。

　　“全体戒备！”装在厚重头盔里头的通讯耳麦，突然响起装甲侦察连连长盖斯的命令声，冷不丁地吓了正在数星星的昊羿一大跳。

　　“丫的，打扰老子兴致！”昊羿不满地低声嘀咕一句，一咕噜从已经骤然停止的战车上坐起，顺便朝旁边兀自将呼噜打的山响的胡二胖一脚：“吃货，该起来干活了！”


　　第28章 夜袭敌军基地

　　“攻城坦克排进占侧前方高地，转入攻城火炮模式，随时准备火力支援。突击车排扫清两翼障碍，所有机甲装备正面突袭！”重新有了动静的通讯频道内，接二连三地传来侦察连连长盖斯的命令，“维修小分队进入坦克排阵地待命，随时准备抢修损坏战车。”很显然，突袭分队已经到达本次任务的目的地，叛军弹药储存基地外围。

　　这条狭长曲折的山谷尽头，是一片三面悬崖的开阔地，叛军的弹药仓库便建在悬崖下方的几处硕大山洞之中。不可否认，叛军的指挥官颇为高明，如此险要的地形，即便是联邦军队提前侦查到了基地的具体位置，也无法利用近地战机对该处基地进行有效的轰炸。

　　要想轰炸悬崖下方的弹药仓库，除非是远征军飞行员敢冒险超低空飞行，沿着峡谷进入基地，而后发射导弹或者利用火炮进行轰炸。否则，从高空进行轰炸，充其量只能夷平三面悬崖中间的空地，根本就炸不到隐藏在悬崖下方的弹药仓库。

　　然而，如果联邦的近地战机胆敢冒险沿着峡谷进行超低空轰炸，那在峡谷两侧以及悬崖上方的叛军防空火力便会编织出一道恐怖的死亡火力网，基本上可以让联邦军队的战机有来无回。因此，派遣地面装甲小分队冒险深入叛军纵深进行突袭，从战术角度来说，也是集团军指挥官的无奈之举。

　　当然执行任务的装甲小分队，同样要冒着巨大的风险。但毕竟只要地面小分队能够顺利完成任务，哪怕到最后整支小分队都报销了，也远比损失昂贵的近地战机以及金贵的飞行员更为划算。

　　“到叛军老巢来掏鸟蛋，嘿嘿，还真他娘够刺激的！”从战车上跳下来的昊羿，活动一下有些发麻的四肢，对跟过来的赵家琨咧嘴一笑，兴奋地说道。

　　一脸沉重的赵家琨，自然也明白此次任务的危险性，面对从不知道害怕是怎么写的昊羿，只能苦笑地叮嘱一句：“一会打起来了，给老子机灵点，便他娘的没头苍蝇一样乱窜，老子可不想替你收尸！”

　　“安拉老赵，上帝那儿，咱还没预定位置呢！你就放心吧！”昊羿笑着打了赵家琨肩膀一拳，回头招呼正摇头晃脑跳下来的胡二胖说道：“吃货睡醒没？记得跟紧你昊哥，别稀里糊涂地往叛军窝里乱窜！”

　　“昊哥，我好像又饿了！”胡二胖肚子里忽然咕噜一通响动，舔舔大嘴挠挠头不好意思地说道。

　　“呃……真不愧是吃货！”昊羿两眼一翻，无奈地哀叹一句。

　　此时叛军整个弹药基地内灯火通明，一片热闹。各式粒子光束灯照射下，人影交错、车影穿梭，一队队叛军士兵正忙着往弹药运输车上搬运各种能量块和弹药箱，似乎丝毫没觉察到死神已经悄然对他们张开了爪牙。

　　基地内原本驻扎了叛军一个守备营和一个后勤连，三面悬崖上各有一个装备“长螺”式中低空导弹发射车的防空连，除此之外还有几座配备FY717型反隐形雷达的导弹塔。但不知为何，叛军的守备营只剩下一个只装备几辆破旧恶火突击车的连队，其余三个连队则不见了踪影。

　　“不对啊！叛军基地的守备兵力怎么这么少？”利用电子夜视望远镜仔细观察了一番动静的盖斯，疑惑地自言自语道。接受任务简报里，师部参谋跟他说，根据高空侦察机得来的情报，守备此处基地是一个装备有数量不少的战车机甲的满编营。虽然盖斯手里只有一个装甲侦察连，但无论是从装备上还是从士兵的战斗力上，盖斯都有信心一举击溃叛军的守备营。直属侦察连是全师的精锐，战斗力当然不容置疑，而对方充其量只是一支地方警备部队。即便是正面遭遇战，其装备和人员素质都无法与精锐的侦查连相抗衡。

　　然而，眼下叛军的守备兵力却突然少了这么多，面对如此一个变故，身为侦察连指挥官的盖斯也忍不住一阵犹豫。

　　“报告！一排已经进入阵地！”通讯耳麦里传来坦克排排长的汇报声，盖斯一个激灵，低声回道：“好，所有坦克火炮系统暂时先转回突击模式！”

　　“连长？不需要进行远程火力覆盖了吗？”耳麦里坦克排排长犹豫地问道。

　　“废什么话！执行命令就是！”

　　“是！”

　　“四排进展如何？有没有发现异常情况！”盖斯呼叫进行搜索清扫障碍任务的突击车排道。

　　“报告连长！四排进展顺利，叛军三个防空连阵地已经全数被我排拿下，我排正进行‘清扫’任务，没有发现异常情况！”

　　突击车排排长熟悉的声音从耳麦里传了出来，让盖斯稍稍松了口气。突击车排装备三十余辆恶火突击车，而且排里的成员各个单兵能力都远超普通的陆战队员，可以说就是侦察连里的特战小分队，是全连的侦查尖刀排。

　　“连长，二排三排已经准备就绪！打吗？”连队参谋官从MM67型指挥车里冒头钻了出来，低声问道。

　　“再等等！”盖斯摆了摆手，便又拿起电子望远镜仔细观察高地下方的叛军基地，在他心里总隐隐约约地感觉到哪里不对劲，可却又找不出来问题到底出在哪儿。

　　时间一分一秒地流过，窝在一辆战车背后的昊羿伸长脑袋，远远瞅了一眼远处的盖斯，不满地小声嘀咕一句：“这盖斯搞什么鬼？怎么等了老半天还不开打？”

　　“也许盖斯连长正在调整进攻计划吧！”一旁的赵家琨皱眉应了一句。

　　“切，用得着这么小心吗？这么多战车机甲，扑上去一顿猛揍，保管把那些叛军们都揍晕菜了！”昊羿颇为不屑地哼了一句，随手便敲了一把又开始打呼噜的胡二胖脑袋，骂道：“二货，便他娘睡了！”

　　片刻之后，叛军基地里最后一队前来运送弹药补给的车队，大摇大摆地顺着峡谷旁的一条盘山小道开了出去，整个叛军基地除了那些扫来扫去的光束外，其他叛军士兵们都纷纷钻入附近的掩体里，连基地出口处的几个机枪堡垒也没了动静。夜色下，整个基地便慢慢陷入一片沉静之中。

　　“连长打吗？现在已经快凌晨1点了，我们天亮之前必须完成突袭任务，否则就不能趁夜色撤离了！”连队参谋再次提醒盖斯道。

　　“好！命令一排将火炮系统转入攻城模式，二、三排准备发动突袭，四排完成清扫任务后，在叛军防空导弹塔安装炸药，撤离时炸毁叛军防空阵地！”盖斯放下手中的电子望远镜，沉吟少顷命令道。

　　一分钟后，通讯耳麦里传回各排就位的消息，盖斯皱起剑眉再次盯了眼高地下方的叛军基地，便钻入一旁的一架劫掠者机甲内，对连队参谋说了一句：“老卢你负责协调指挥，我带队突袭，开始！”

　　“砰！”伴随着盖斯的进攻命令，十六辆攻城坦克高高扬起的炮口蓝光一闪，一阵沉闷的等离子火炮声传出，山下的叛军基地各处掩体堡垒应声响起隆隆的爆炸声。“轰轰轰！”耀眼的火光之中，各色钢铁碎片伴着星星点点的人体残骸四散横飞，凄厉的警报声和着叛军士兵们的鬼哭狼嚎顿时响彻整个基地。

　　“咚咚咚！”三轮攻城坦克的远程火力覆盖后，三十架劫掠者机甲齐齐抬起装备着四连发惩罚者榴弹的左臂，对着叛军基地便是一通猛射。接着这群机甲们在盖斯的带领下，飞快地窜了出去直扑高地下方的叛军基地。

　　“隆隆！”惩罚者榴弹的威力虽然不如攻城坦克的等离子火炮，但密集的榴弹弹幕仍是将叛军基地炸得一片火光四射。

　　“敌袭！敌袭！准备防御！”任由基地高音喇叭里传出的急促警报声四下响起，守备基地叛军士兵们在侦察连突兀而猛烈的火力打击下，早已经失去斗志，想一群群无头苍蝇般到处乱窜，企图寻找一处能够躲避猛烈炮火的藏身之处。

　　“砰砰砰！”盖斯操纵着机甲的速射激光炮，对一座机枪堡垒便是一通猛轰，炸得那钢铁浇筑的堡垒四分五裂开来。“二排扫清外围防御阵地，三排突袭叛军弹药仓库！”盖斯趁着炮火间隙，简短地下令道：“老卢，让一排切换火炮模式，随时准备阻击叛军的援军！”说罢，便带头跳过那座被轰碎的机枪堡垒，往叛军基地内冲了过去。

　　“哇塞！这场面真他娘过瘾！”耳旁是等离子火炮齐射的轰隆隆响动，眼前是正在上演壮观烟火表演的叛军基地，一脸兴奋的昊羿伸长脖子，咽咽口水两眼放光地概叹一句。

　　在攻城坦克远程火力的掩护下，侦察连的机甲分队迅速攻入叛军基地，眼看着就要接近那一个个储藏着叛军弹药的山洞。

　　然而，便在这时，远处天边忽然划过一排远程粒子火炮的尾焰。一通猛烈的爆炸声，便在昊羿等人身旁剧烈响起。

　　“轰！”正在忙着切换火炮模式的攻城坦克，当即便有三辆被直接命中，化作三团几大的火球。侥幸没被火炮直接命中的昊羿等人，被巨大的气浪高高抛弃又重重地摔落在地上。

　　“敌袭！敌袭！”连队参谋在通讯频道内，声嘶力竭地拼命吼道。


　　第29章 中伏鏖战

　　“昊羿，没事吧！”感觉到耳中嗡然一片闷响，昊羿隐隐约约之中听到赵家琨急促的呼叫声。

　　“呸呸！”昊羿被赵家琨从土里刨了出来，猛地吐了几口嘴里的沙土，骂骂咧咧地叫道：“我日他大爷的，这哪儿来的火炮，差点把老子活埋了啊！”

　　“轰！”赵家琨还没来得及答话，一发惩罚者榴弹便在不远处猛地炸裂开来，吓得赵家琨连忙下意识地俯身护住身下的昊羿。

　　“我日，这到底谁打谁啊！”昊羿焦头烂额地被赵家琨从地上拉了起来，气得跳脚骂道：“不是说，我们偷袭叛军吗？难道又轮到叛军偷袭我们吗？”

　　“别他娘光顾着骂了，快找掩护！”赵家琨感觉背后有些疼痛，但在这炮火激烈的战场上根本顾不上多想，“胡良滔呢？”

　　“对啊，二胖呢？”昊羿摇头晃脑地甩掉脖子里头的沙土，随即一愣，扭头在炮火声中大吼道：“二胖？你他娘的猫哪儿了？”

　　“昊哥，我在这里！妈呀，快来帮帮我！”离昊羿两人三五步开外的地方，一大块被炸飞开来的战车装甲钢板下面，传出胡二胖闷哼声。昊羿两人闻声连忙跑过去，奋力地抬起那块足有一人长宽的装甲钢板，胡二胖便从钢板底下冒了出来。

　　“二胖，你没事吧？”昊羿连忙扶起胡二胖问道，关切的神态溢于言表。虽说平日里昊羿总是对胡二胖又打又骂的，可毕竟只有胡二胖才是和他最贴心的兄弟。

　　“没事没事，就是被砸得有点头晕！”胡二胖晃晃硕大的脑袋说道。

　　“幸亏地面是砂土层，钢板也不是直接劈中！”赵家琨上下检查了胡二胖身上的衣甲，见的确没有什么明显的伤痕，松了口气说道：“快，先找个弹坑躲一躲，老兵们说炮击的时候，躲弹坑是最安全的！”

　　正当高地上的坦克排遭受突然出现的叛军炮火急袭之时，攻入叛军基地的机甲分队几乎是同时，也遭到了突然冒出来的叛军装甲分队埋伏。原本储藏弹药的山洞里，居然开出一队号称机甲克星的CJ11型突击坦克。该型坦克是以老式攻城坦克地盘为基础，装备专门对付机甲的穿甲粒子炮的新型战车，连联邦主力各装甲师都鲜有装备，也不知道索洛米的叛军是从哪儿搞来的。

　　“砰砰砰！”一排穿甲粒子炮打过来，猝不及防的侦察连机甲分队立马便有三架机甲被直接命中，高大的机甲连带里头的驾驶员一起被轰得四分五裂。

　　“快撤！我们他妈中埋伏了！”突然出现的叛军战车以及高地上传来的猛烈爆炸声，让盖斯当即意识到他的侦察连中了敌军埋伏，在机甲内对部下嘶吼地下令。

　　“哒哒哒！”在突击坦克发起冲击之时，数不清的叛军陆战队员们操着电磁刺钉枪从基地的各处角落里冒了出来。无数密集的穿甲刺钉弹叮叮咚咚地打在劫掠者机甲厚重的装甲上，引得机甲驾驶舱内警报声凄厉响起，驾驶员的全息瞄准头盔上更是到处红灯闪烁。

　　“连长，我们中埋伏了！”这时，原本负责带队偷袭悬崖上方叛军防空阵地的四排排长在通讯频道里惊叫道：“他妈的，叛军在防空导弹塔里埋伏了整队整队的陆战队员，还有数不清的机甲正从外围阵地赶来，我们被包围啦！”

　　“二排随我留下来掩护，其他人立即向高地方向突围，与一排回合，快！”通讯频道内，满是各个机甲战车发来的呼叫，盖斯知道不能有片刻犹豫，对全连立即下达了突围命令。

　　“连长还是我带队掩护，你带三排撤吧！”二排排长操纵着一架机甲蹦跶到盖斯跟前，替他当着那些陆战队员射来的枪弹。

　　“废什么话！执行命令，不然老子先崩了你！”盖斯的0741号机甲一把推开挡在自己身前的二排排长，对那些正蜂拥而来的叛军陆战队员便是一发榴弹，轰地一声，便有四名叛军士兵被炸得粉身碎骨。

　　“是！弟兄们给我干掉那些狗日的突击坦克！”二排长心知没法劝动盖斯，便有意无意地护在盖斯身旁，同时对手下残存下来的机甲嘶吼道。

　　“连长，我们不撤，弟兄们要死就死在一起！”三排长冒着一发发擦身而过的穿甲型等离子炮弹，带着浑身是伤痕的机甲窜到盖斯身旁，在通讯频道里嘶吼道。

　　“放你他娘的狗屁！”盖斯怒吼地一脚将三排长踹翻在地，刚好让三排长躲过一发原本瞄向机甲头部的炮弹。“侦察连不能全完蛋，能冲去一个就是一个！给老子好好活着回去，告诉师长，侦察连是中了敌军的埋伏，不要让这么多弟兄白死了！”

　　“是！连长！”在机甲驾驶舱内三排长牙关紧咬强忍住心头的悲恸，操纵着机甲费力地从地上爬起，不理会头盔里吱呀乱叫的警报声，嘶哑着嗓子怒吼道：“三排跟我冲出去，杀！”

　　“二排，给老子咬死那些狗日的突击坦克！”盖斯低头躲过一发炮弹，抬手便把一辆突击坦克的行进装置打的冒烟起来。那辆突击坦克庞大的身躯一倾斜，便因悬浮行进装置被打坏，而一头栽落在地上。

　　然而，那辆坦克在临落地之前，还是朝盖斯开了一炮。炮弹竟是擦着盖斯身旁猛烈爆炸开来。“轰！”巨大的爆炸将盖斯掀翻在地，装备榴弹炮的机甲左臂只剩下半截裸露着各式电缆，在噼啪地冒着各色火花。

　　“连长！”近旁两名机甲队员连忙一面开炮掩护、一面腾挪过来查看盖斯机甲的损伤程度。

　　“老子没事！”驾驶舱内盖斯强忍着差点吐出来的鲜血，沉声低喝了一句，便挣扎着站了起来。

　　在盖斯等人奋力突围的同时，高地上昊羿等人与攻城坦克排的处境也越来越危险。十六辆攻城坦克被完全击毁了六辆，另外还有五辆也受到不同程度的损坏，昊羿的维修小分队正冒着猛烈的炮火，拼命抢修两辆动力系统轻微受损的战车。

　　在前方，一队叛军的机甲在陆战队员的掩护下，绕过悬崖上的防空阵地，正一步一步地逼近攻城坦克排所在的高地。

　　“019号、021号，目标范围XXX，距离五百，穿甲粒子炮，放！”在装甲指挥车内，连队参谋卢泯紧紧盯着车载微型雷达，指挥着残存下来的攻城坦克抵御正逼近他们的叛军。

　　“轰！”一架叛军机甲和身旁六七个陆战队员，便在一阵烟尘迷茫之中四分五裂开来。高能量大威力的粒子炮轰击之下，只有一堆堆冒着蓝色火苗的钢铁残骸和一截截烧焦的人体躯干。那个时代的战争，战场上虽然已经很难见到鲜血横流的场面，但其惨烈程度却有过之而不及。一些被大威力火炮直接命中的士兵，甚至死得连一点残骸都找不到。

　　轰！回应侦察连坦克攻击的是，一排呼啸而来的叛军榴弹，巨大的爆炸声过后，又有一辆攻城坦克因躲闪不及，被掀翻了天灵盖，化成一团熊熊燃烧的钢铁棺材。

　　此时整个叛军基地连同三面悬崖高地，已经被战火燃烧得快沸腾起来。震耳欲聋的炮火声，绚烂四射的火炮导弹尾焰，凄厉四起的警报声，夹杂着一堆堆闪着蓝光的各种战车机甲以及四下冒着熊熊火焰的废弃钢铁残骸，编织成一幅夜幕下壮观的高科技战争场面。

　　“二胖，给我TSA扳手！”顶着头皮上空呼啸而过的炮火，不顾身旁接二连三响起的一串串爆炸声和弥漫四溅的尘土，昊羿只感觉到自己满腔的热血再一次沸腾燃烧起来，争分夺秒地抢修一辆辆受损的战车。而肥硕的胡二胖这时似乎也全然忘记了对自己最重要的吃喝睡，灵巧地躲闪着一发发榴弹，背着一大堆沉重的维修工具，窜到昊羿身旁，协助昊羿维修坦克。

　　“轰轰！哒哒哒！”伴随着一阵猛烈炮火，叛军的机甲群与那些陆战队员离昊羿等人所在的高地越来越近，甚至昊羿都能清晰地看到叛军机甲头部闪出的一道道蓝色光芒。

　　“砰！”一发榴弹突兀地向正在埋头抢修战车的昊羿两人飞来。便在这时，019号战车猛地从一旁窜了过来，以自己动力系统被击毁的代价替昊羿两人挡住了那发榴弹。与此同时，战车炮口蓝光一闪，一发穿甲粒子炮瞬间将那架叛军机甲的头部轰的粉碎。

　　“哒哒哒！”昊羿正在抢修的那辆战车驾驶舱突然打开，里面的两个驾驶员操着短突击步枪跳了出来，朝正蜂拥上来的叛军陆战队员便是一梭子弹。“兄弟快修！我们掩护你们！狗日的，来吧！”中士军衔的战车驾驶员，匆匆拍了拍昊羿肩膀，便回头怒吼一声，继续对那些叛军士兵猛烈开火。

　　“二胖，快QD配件！”昊羿心下一阵翻涌，知道这些同袍是用他们的性命来换取宝贵的抢修时间，在隆隆炮声中对胡二胖怒吼道。

　　此时战场已经完全进入白热化程度，双方士兵都完全杀红了眼睛，恨不得在战车机甲上装上刺刀来拼命搏杀。谁也不知道什么时候会倒下来，或者被轰成残渣，每个士兵心里都被熊熊燃烧的嗜血冲动，搅得天翻地覆。而随着时间一分一秒地过去，侦察连战车机甲一个个倒了下去，相反叛军的增援部队却在源源不断地开来。昊羿等人眼看着就要被蜂拥而来的叛军们吞噬掉了。


　　第30章 老子跟你们拼了

　　轰！两架冒头冲上高地的叛军机甲被一通榴弹掀翻在地，从乱哄哄的叛军基地里突围出来的三排机甲终于冲回高地，与坦克排回合了。虽然只剩下不足十架尚算完好的机甲，但及时赶回来的机甲排还是把这一波叛军给硬顶了回去。与此同时，从被叛军团团包围的防空阵地上，十余辆四排的恶火突击车，冒着猛烈的炮火也赶了回来，正好包抄了正向高地进攻的那一拨叛军。一个个叛军陆战队员接二连三地被恶火突击车的火炮烤成了一堆堆焦炭。

　　趁着那波叛军被迫暂时后退的空挡，侦察连残存下来的战车机甲终于回合在一起。“四排打开缺口，三排机甲断后掩护，一排战车居中，所有人沿峡谷原路突围！”连队参谋卢泯钻出指挥装甲车，大略扫了一眼战场局势，断然下令道。

　　“卢参谋，连长还在叛军基地里头！”三排长窜到指挥装甲车旁，在通讯频道里大吼道。

　　“老子他娘的知道！”卢参谋红着眼瞪了一下编号0731的三排长机甲，回头对慢慢聚集过来的机甲战车们大吼道：“弟兄们，连长他们在为我们争取宝贵的突围时间，咱们74装甲师侦察连绝对不能全部报销在这里！跟老子冲出去，来日我们一定为连长他们报仇！”

　　虽然自己心头也在滴血，万分舍不得将盖斯等生死弟兄扔在叛军的包围之中，但卢泯也知道眼下如果再多拖上一分钟，有可能整个侦察连就要全部报销在这该死的峡谷里头。他也明白盖斯的心意，侦察连不能灭了火种，只要有一辆侦察连的战车机甲突围出去，第74装甲师直属侦察连就不会灭掉番号。

　　“弟兄们，跟老子冲！烤焦那帮狗日的！”残存的侦察连弟兄此时无不人人红眼，四排长怒吼一声，领着那十余辆浑身都是枪眼残破不堪的恶火突击车，闷头便扑向一伙企图包抄后路的叛军陆战队员。十余道湛蓝色绚烂的火焰喷出，拦道的那些叛军陆战队员无不被烤成一坨坨人形火把。

　　“砰砰砰！”残存的七八辆攻城坦克齐刷刷地朝重新扑过来的叛军机甲集群射出一排穿甲粒子炮，而后五辆尚能开动的坦克便掉头跟着四排向后突围。其余三辆失去动力的攻城坦克，则不约而同地定在原地，一发发地轰击着追杀过来的叛军，为突围的弟兄争取每一秒。

　　“盖斯好兄弟，你一定要活下来！”卢泯远远看了一眼正打成一片胶着的叛军基地，强忍着溢到眼眶里的热泪，扭头钻进装甲指挥车里，对驾驶员沉声喝道：“赶上四排，带头突围！”

　　远处，火光四溅爆炸连连的叛军基地里，依稀还有几架带着联邦军队标志的机甲在艰难地腾挪躲闪着炮火，一面不时地还击着。

　　“他娘的，终于修好了！”一片混乱之中，昊羿哐啷一声合上那辆战车的后引擎盖，回头便想招呼那两名战车驾驶员。

　　便在这时，一串不知从哪儿飞来的榴弹轰地一声击中挡在昊羿等人跟前的那辆战车。耀眼的火光猛地窜起，一股猛烈的气浪夹杂着被轰碎的战车钢板，向昊羿等人铺天盖地地袭来。正拿着短突击步枪掩护昊羿的那两名驾驶员，猛地被掀飞起来，竟齐齐砸到昊羿与胡二胖身上，四人顿时滚成一团。

　　“兄弟，没事吧！兄弟，醒醒！”昊羿虽然被砸得七晕八素，但却没感觉到身上有任何不对劲，连忙扶起挡在自己身前的那名中士驾驶员。然而，一股鲜血顺着那位中士头盔下沿直淌了下来，一片一尺见方的锋利钢板竟然贯穿了那位中士身上的轻型护甲，眼看着那中士已经没有了气息。

　　昊羿一阵揪心，无奈地放下那位中士，连忙转身爬到一旁去查看胡二胖的伤势。“二胖，你他娘的醒醒！”

　　“咳咳咳！昊哥，你能不能轻点晃，我感觉好像脊骨断了啊！”胡二胖吐出口中的沙土，气喘吁吁地说道。

　　“放屁！你丫好好的！”见胡二胖苏醒过来，昊羿微微松了口气，粗略地检看了胡二胖身上的衣甲，见其身上并没有明显的伤痕，这才放心地骂了一句。

　　“昊羿二胖，快，跟着大家一起突围！”一阵烟尘弥漫之中，赵家琨跌跌撞撞地冲了过来，一头栽在昊羿身旁，有气无力地说道。

　　“老赵你受伤了？”昊羿见赵家琨如此模样，心下一惊连忙扶住赵家琨。

　　“他娘的，好像背上受伤了！”赵家琨面前挤出一丝笑容，对昊羿说道：“快，你们快跟上大部队突围，迟了就来不及了！”此时突击车排已经顺利冲去包围圈，残存的五辆攻城坦克也紧随其后，只有三排的七八架机甲还是勉强顶住疯狂涌来的叛军部队。

　　“狗屁，老子不会丢下你的！”昊羿不理会赵家琨，探手在他背上的衣甲一摸，竟是一阵湿漉漉的。接着断断续续的爆炸火光一看，昊羿手上竟是一片猩红，看得昊羿一阵心惊。

　　“二胖，快起来！”昊羿连忙招呼有些晕头转向的胡二胖，帮忙抬起受伤的赵家琨。

　　“轰！”又是一发榴弹砸在三人不远处，爆炸气浪混着烟尘吹得三人差点齐齐倒在地上。

　　“昊羿，快放下我！你们先撤吧！我没事！”赵家琨见状连忙挣扎着要滚下来，生怕拖累了昊羿两人。

　　“二胖，进战车！”昊羿不理会兀自挣扎的赵家琨，扫了一眼战场局势，连忙招呼胡二胖一起奋力地将赵家琨抬进那辆刚刚修好的坦克车里。

　　三人奋力地滚进驾驶舱，合上舱盖之后，耳旁的世界顿时安静了许多，只剩下战车内部频频闪烁的红色警报。“二胖，你操纵火炮系统，我来开战车！”昊羿将赵家琨放在狭窄的驾驶舱内，不忘叮嘱一句：“老赵你抓稳了，老子要飙车了！”

　　“小心点！”见昊羿两人对自己不离不弃，赵家琨心头一阵暖流滚过，点点头对昊羿说道。

　　“嗡！”一声闷响，这辆编号017的战车引擎口再度喷出一阵蓝光，像是一头愤怒的公牛咆哮了起来。“狗日的，别挡老子道！”昊羿红着眼一轰油门，战车迅速飘离地面一尺高，掉头转了一个大圈，像一头脱了缰的疯牛，猛地狂奔出去。

　　“017号，快撤！”留在最后掩护的三排长原本正准备掉头撤离，忽地瞧见高地上居然还有一辆己方攻城坦克，连忙又返身打出一串榴弹，同时在通讯频道里嘶声吼道。

　　然而就在这时，已经蜂拥涌上高地的叛军机甲群迅速地将三排长的机甲与昊羿三人战车团团包围住了。“轰！”几发榴弹从不同方向几乎是同时命中了，因掩护昊羿而顿住身形的三排长机甲。一阵火光四溅之中，那架编号0731的机甲顿时变成四五段残骸四散飞溅开来，耳旁的通讯频道里只剩下一串嘶啦的杂音。

　　“狗娘养的，老子跟你们拼了！二胖开火，轰碎那帮渣子！”从驾驶舱内全息显示屏上看到三排长机甲被轰碎的画面，昊羿心头的怒火更是不可抑制地窜了起来，怒吼一声。说着，手上也不闲着，飞快地操纵战车划出一道诡异的弧线，躲过几发眼看就要砸中自己的榴弹，掉头便往追杀过来的叛军机甲群冲了过去。

　　“昊哥，开慢点，我瞄不准了！”原本笨重的坦克战车在昊羿神奇的操纵下，居然快得像一阵旋风一般，在密密麻麻的叛军机甲群里来回穿梭。火炮系统往往刚刚锁定一架机甲，便又因战车激烈而诡异的神奇动作失去了目标，搞得胡二胖瞄了半天都没打中一个目标。

　　“你个吃货，那么多机甲挤在一起，随便一炮都能轰死好几个！”昊羿忙碌之中头也不回地骂道：“切换成手动瞄准模式，便管他娘的锁定没锁定，直接乱轰！”

　　“明白！”被昊羿一提醒，胡二胖立即手忙脚乱地操纵火炮，再也不看瞄准显示屏上的红色锁定信号圈，砰砰砰地接二连三地开火。从战车火炮口高速飞出的粒子炮，看似没有准头，却往往能“意外”地击中三三两两簇拥在一起的叛军机甲。

　　“给老子轰碎那辆狗日的战车！”眼看着高地上就剩下一辆联邦军的坦克，远处的叛军指挥官本以为能轻而易举地把它掀翻掉，然而那战车却像一头疯牛，猛地冲进机甲群里横冲直撞起来。非但叛军机甲们因顾及误伤友军，不能顺利瞄准那辆战车，而且接二连三地有机甲被那辆坦克轰飞或者径直撞飞，气得叛军指挥官跳脚大骂道：“别顾及误伤，直接火力全开，老子要看看它他娘的是不是无敌的！”

　　“轰轰轰！”得到命令的叛军机甲们，终于不顾一切地把心头怒火撒向那辆疯狂发飙的坦克身上，数不清的惩罚者榴弹如同天女散花一般，撒在坦克前后四周。

　　“轰！”众多榴弹齐齐爆炸产生的威力，汇聚成一朵小小的蘑菇云，连同坦克附近的几架叛军机甲都被一团卷入巨大的火球之中。

　　“都他娘停火！”看着黑色蘑菇云之中再也没有动静，叛军指挥官终于得意地下令道。

　　此时除了叛军基地里依旧四处响着猛烈的枪炮声外，原本战火激烈的高地突然陷入一片诡异的宁静之中。


　　第31章 变态的无敌战车

　　“都他娘的别傻愣着了，快给老子去追那些突围的联邦军！”满以为这次那辆该死的坦克应该会死得很彻底，叛军指挥官狰狞一笑，对手下吆喝道。

　　“嗡！”正当叛军机甲和陆战队员们准备转身去追击已经突出包围圈的侦查连残余部队之时，突然在尚未完全散开的那团黑色蘑菇云中间，一个清脆响亮的引擎轰鸣声再度响起。接着让所有叛军士兵差点齐齐掉了眼珠子的画面出现了。

　　那辆原本被认为已经碎成废铜烂铁的战车，居然一头窜出了浓浓烟尘。虽然车身上满是弹痕残破不堪，甚至连动力系统都只剩下几个光秃秃的喷口，但那辆战车此时浑身上下裹着一团闪烁不定的蓝光，隐隐约约有一股神秘的能量波动围绕在车身四周。整辆战车如同一道蓝色闪电一般，高昂着倔强的车头划破浓烟，呼啸地飞到那些已经完全进入石化状态的叛军机甲头顶。

　　“老子咬死你们！”已经完全变形的车载扩音喇叭突然传出一串极其高亢的怒吼声。

　　“咚——咔嚓！”异变突起，来不及反应的叛军们，当即有两架机甲悲惨地被那辆诡异战车一屁股坐在地上，变成了两大坨哗啦啦闪着蓝色电火花的废铁。

　　“妈呀！”近旁几名叛军陆战队员几乎是齐齐发出一声惨嚎，被这恐怖的战车吓瘫在地。反应过来的机甲驾驶员们，满头黑线手忙脚乱地操纵机甲，企图躲避这辆简直是从地狱里冲出来的战车，根本没人敢朝它开火。一时间，叛军陆战队员们鸡飞狗跳地乱窜逃命，机甲们更是因为慌不择路而三三俩俩地撞到在一起。

　　“这，这，这他娘的还是战车吗？”面对这不可思议的画面，叛军指挥官在机甲内喃喃自语道。

　　“轰轰轰！”原本只能单发的战车等离子火炮却像激光速射炮一样，陡然朝四处乱窜的叛军们猛烈开火。弯曲开裂的炮身激烈地颤抖着，一团团绚烂的粒子炮束呼啸地扑向那些已经被吓得失掉了魂魄的叛军。以那辆诡异战车为中心，四周不断地腾起一团团代表着死亡的火球，一架架机甲一个个叛军陆战队员，被这样的火球不断地吞噬着。整个高地几乎变成了恐怖的修罗地狱，到处是被轰得粉碎熊熊燃烧的机甲残骸以及一团团人形焦炭。只不过这地狱的主宰，是那辆浑身闪着诡异蓝色光芒的恐怖战车。

　　“哈哈哈！来啦！老子咬死你们！”伴着震耳欲聋的爆炸声，一串极其嚣张又似乎带着滔天怒意的狂笑再度从那辆战车处响彻整个战场上空，像是极具恐怖魔力一般震颤着每一个叛军士兵的心灵。

　　战车内部，整个驾驶舱都已经严重变形，胡二胖与赵家琨两人四仰八叉地躺着，两人嘴角皆是残留着几缕鲜血，双目紧闭似乎都陷入昏迷之中。然而，驾驶舱内各个电气开关线路按钮等等，却诡异地不断冒出一簇簇跳跃的火花，连空气中都时不时闪过一道道微小绚丽的蓝色电流。一个浑身衣甲浸透血渍的人，站在操纵台上张牙舞爪地比划着，浑身上下同样裹着一团神秘的蓝白色能量波动，他就是我们的主角昊羿。

　　此时的昊羿，头盔碎裂、须发怒张、双目通红、牙关紧咬、嘴角挂着殷红的血渍，面目狰狞直如修罗地狱的恶魔一般恐怖，与往日嘻嘻哈哈的昊羿完全判若两人。此情此景，竟与当年幼小昊羿驾驶疯狂出租车时有几分相像之处，只不过，眼下的昊羿身上更多的是，令人有些胆寒的血腥气息。

　　“营长，快跑啊！那家伙冲过来了！妈呀，还是人吗！哦不，还是战车吗！”通讯耳麦里手下的一声惊呼唤醒了被眼前情景惊呆住的叛军指挥官，只见他脸色连连变换，咬牙切齿地对手下吼道：“妈的，都给老子停下来，转身射击！怕什么，不就是一辆战车吗？给老子轰碎那混蛋！”一面吼着，叛军指挥官一面抬手对着一架正闷头朝这边撤退的己方机甲“轰”地一炮，打断了那机甲的左腿。“谁要再不听命令擅自逃跑，老子就先毙了他！”

　　在指挥官的弹压之下，残存下来的叛军机甲与陆战队员们，只好硬着头皮匆匆转身，对那辆有些变态的坦克疯狂地开火。“轰轰！”然而，无论有多少惩罚者榴弹、激光炮束或者穿甲刺钉弹飞过去，都会被那辆战车外围那一层隐隐波动的能量罩挡住，看似火光四射烟尘弥漫弹片乱舞，能量罩里头的战车却依旧安然无恙。

　　“嗡！”便听得那辆战车的引擎发出一声惊天怒吼，一团蓝色光芒再度冲破滚滚烟尘，当头便撞飞一架不远处正咬牙切齿发射榴弹的机甲。“咚！”一声钢铁碰撞的巨大闷响声传来，叛军们眼睁睁看着那架己方机甲，硬生生地被撞飞到二十米开外，连滚带爬地摔下高地，趴在地上一动不动了。

　　“嗡嗡！”顶飞那架机甲后，那辆战车引擎再度轰然作响，在原地喷出两道长长的蓝色尾焰。那架子，仿佛就像是一头在角斗场上的公牛，在牛嘴喘着粗气牛蹄刨着大地，准备向角斗士发起进攻一般。

　　“救命啊！”两名离战车最近的叛军陆战队员，突然惊叫地扔掉手中的突击步枪，掉头不顾一切地狂奔乱窜。面对怎么也轰不死的无敌战车，叛军们原本就紧绷着的神经终于崩溃了。先是这两名陆战队员，紧接着机甲群们也开始轰然炸响开来，纷纷掉头狂奔乱窜，整个高地上的叛军们陷入一片混乱之中。

　　这一切，就只因为昊羿所驾驶的那辆战车！

　　“都他娘的别跑！老子毙了你们！”眼看着局势已经难以控制，叛军指挥官顿时觉得头大如斗，举起机甲右臂上的激光炮轰飞了两个只顾闷头逃命的陆战队员，然而却依旧无法抑制住己方的溃败。“妈的，老子就不信邪了！”叛军指挥官红着眼操纵左臂四连发惩罚者榴弹，咔嚓一阵响动，四发榴弹同时上膛，接着砰砰砰连续四声轻响，四颗带着青烟的榴弹呼啸地扑向那辆战车。

　　“轰轰轰！”照旧，那四枚榴弹一接近战车便被那一层隐隐的能量波动挡住了。

　　“嗡！”那辆战车似乎也因此而锁定了目标，如同一道蓝色闪电一般，嗖地一下子穿过正在慌乱逃窜的叛军机甲人群，“哐当”一声，竟是直接将叛军指挥官所驾驶的那架机甲顶在车体前头，顺势猛地向高地旁的悬崖峭壁飞去。“咚——咔嚓！”叛军指挥官的机甲竟是硬生生地被顶入悬崖石头缝隙，机体四处碎裂开来，到处噼啪作响，眼看着就要解体了。

　　“我日你……”驾驶舱内，叛军指挥官被巨大的冲击力震的七窍流血，用尽最后一丝气力吐了三个字，便脑袋一歪没了气息。

　　“还有谁！”那辆战车往后一倒，任由叛军指挥官的机甲如同一坨烂泥一般软软地瘫在地上，掉转车头，车载扩音器里再度传去那个令叛军士兵们胆寒的声音。伴着这个“魔音”四散开来，早已被吓破胆的叛军们以百米冲刺的速度，迅速消失在高地上，四散而逃或者狂奔回高地下的基地。

　　这时，战车驾驶舱内，昊羿的耳麦里突然传来一阵“吱啦”乱响，接着几句短促断续而焦急的话语传了进来。

　　“连长，我们……两架机甲，都……光了！”

　　“弟兄们，拼了！侦查……誓死不当俘虏！”

　　“连长？！”原本双眼通红的昊羿，眼眸中突然闪过一道亮光，似乎神智也清醒了些许。而后，不见他手上有甚多大的动作，整辆战车再度轰然发动，一头窜下高地便往依稀有着零星爆炸声的叛军弹药基地冲了过去。

　　此时，叛军基地内，侦察连二排的机甲们绝大部分躺在地上或者被轰成了一堆废铁，只剩下独臂的连长、浑身是伤的二排长以及另外一架断腿了的机甲。三人三架机甲背靠背地被一圈叛军突击坦克与陆战队员们围在了中间，眼看着就要到了最后的关头。

　　“隆隆隆”一阵机甲踏地声传来，二排长抬头便看见从高地上冲下来一群叛军机甲与陆战队员，“连长，叛军增援部队来了！”

　　“哼，还挺看得起咱们的！”盖斯一抹嘴角处兀自往外淌着的鲜血，冷哼一句，随后神色有些黯然道：“也不知道卢参谋他们突围出去了没有？”

　　“连长，他们一定会冲出去了！”二排长虽然看不到驾驶舱内盖斯的神情，但也依稀能够猜到盖斯现在的心情，摁动通话频道安慰一句：“我们侦察连是杀不完的！”

　　“对！”盖斯凌厉的眼光一闪，随即高声道：“迈克、狄希，准备好没？来，我们最后发起一次冲锋！”

　　“连长，下命令吧！”二排长迈克的机甲忽地昂首挺立，右臂的速射激光炮便高昂起炮口瞄向前方的叛军战车。

　　“轰轰轰！”正当盖斯三人准备发起最后一次必死冲锋之时，忽然从高地上飞来一连串威力巨大的粒子火炮炮弹，将围在盖斯三人附近的叛军突击坦克轰的一片鸡飞狗跳。

　　“我日，怎么回事？”盖斯失声讶然道。


　　第32章 女妖战机与蘑菇云

　　凌晨2点多，距离叛军弹药基地大约十公里处，一支联邦远征军的装甲小分队正飞速地沿峡谷向东撤离。十余辆残破不堪的恶火突击车、五辆浑身弹痕累累的攻城坦克、六架跌跌撞撞奔行的劫掠者机甲，外加一辆装甲指挥车，正是刚刚经历一场恶战突围的侦察连残余部队。

　　装甲指挥车上，连队参谋卢泯探出半个身子，有些茫然失神地回首望着远处正隐隐腾出一团团火光的叛军基地。耳旁的通讯频道内，一片吱啦作响，大概是因为叛军事先早有准备，明显的通讯干扰，让卢泯等人已经无法有效地联络上依旧在叛军基地里拼死血战的连长盖斯。

　　“卢参谋，三排长也没冲出来！好像在最后突围的时候，有一辆战车被困在高地，三排长回去救他们了！”四排长在通讯耳麦里，低声汇报道。

　　“知道了！”卢泯神色一片木然，似乎看不出一丝喜怒哀乐，然而透过那硕大的全息头盔，他那蓝色眼眸里却早已是一片湿漉。

　　“嗖嗖——轰！”突然两发FC空地导弹猛地掠过车队上空，击中先头开路的两辆突击车，两团火球窜起，车队顿时陷入一片混乱。“敌袭，敌袭！”通讯频道内，响起各个战车机甲成员惊慌失措的呼叫声。

　　“都他娘别慌！”卢泯醒神过来，连忙摁住通讯耳麦竭力嘶吼道：“各车沿峡谷两侧散开！妈的，不要挤在一起，找死啊！”

　　“卢参谋，是叛军近地战机！”从来袭导弹那淡淡的尾焰轨迹，四排长迅速做出判断，急促地吼道。

　　“老子知道，快让你的那些兵把突击车开到悬崖下方的射击死角里！”卢泯抬头看看空无一物的星空，心下一沉叫骂道：“妈的，不会是遇到会隐身的女妖战机？他娘的，早知道带几辆防空战车来，哪怕是几枚单兵防空导弹也行啊！”

　　女妖战机，联邦军工部门曾一度引以为傲的一款近地支援战机。战机外形类似人类早期地面战争所用的武装直升飞机，采用双涡轮风扇发动机作为动力，能大量挂载FC空地导弹，善于对付地面装甲目标以及步兵分队。战机一经投入实战，便被用于执行近地战场支援任务，是联邦军队中空中突击师主力战机之一。因其强大的空地火力以及厚重结实能够抵御小口径激光火炮等轻武器打击的装甲，深受前线指挥官的喜爱。更有一点，女妖战机上装备了能够躲避雷达侦测的伪装力场，该力场甚至在一定距离或者特地气候条件下（比如浓雾或夜幕）能够瞒过电子侦察望远镜，甚至人的肉眼观察。

　　凭借比攻城坦克更为出色的机动性，女妖战机能够在各种辽阔恶劣的战场环境之中，令敌人闻风丧胆。不过，女妖战机同样有着难以克服的天生缺陷。其伪装力场不能躲过高空轨道中侦查卫星的扫描，甚至利用在太空中的战列巡洋舰的强大雷达系统，也能发现近地飞行的女妖战机。而且，因为要搭载大量空地导弹并装备自卫速射激光炮，女妖战机上已经没有多少空间能够用于装备空空导弹等空战武器。每架女妖战机只有两发短程XW120空空弹道，而且其空空雷达更是近乎摆设，只能发现短距离内的空中目标。

　　因了这两个缺陷，女妖战机的最大天敌便是善于空战的维京战机。在高空轨道上的侦查卫星帮助下，维京战机能够顺利获得女妖战机的坐标位置，并能够利用其搭载的AM09远程空空弹道，轻而易举地击落成片的女妖战机。

　　仿佛是印证卢泯的判断一般，看似空无一物的夜幕下，隐隐传来一串低沉涡轮风扇引擎的响动。接着便见夜空中竟是凭空闪出四五朵导弹尾焰，五枚FC空地导弹像是从夜幕缝隙中挤出来一般，嗖嗖地飞向正如无头苍蝇般乱窜的装甲车队。

　　“轰轰！”又是两架机甲与三辆突击车瞬间变成了一团团耀眼的火球。面对天敌一般的女妖战机，没有防空战车掩护的装甲小分队，犹如一群只能乖乖挨宰的小肥羊。

　　“吗的，所有武器对准三点钟方向，五百米高空，覆盖射击，给老子把那几只会飞的臭虫轰下来！”眼睁睁地看着残存下来的部下，被那连肉眼都无法发现的敌机肆意摧残，卢泯急得眼睛都红了，一拳砸在指挥装甲车控制台上，恨声下令道。

　　“砰砰砰！”得到命令的装甲兵们，不管三七二十，齐齐抬起炮口枪口，对准卢泯所说的方位便是一顿猛轰。然而，成片的榴弹、粒子炮、激光炮闷头飞过去，却连一只苍蝇都没有打中，径直窜上夜空，消失在远处了。

　　“唰唰！”在装甲兵们瞄准方位的反方向上，却突然又闪出几枚带着长长尾焰的空地导弹，直扑躲在悬崖下方的车队。这次由于存在射击死角的原因，倒只有两辆攻城坦克受了轻伤，不过依旧搞得车队十分狼狈。

　　“接通师指挥部频道，请求指挥部协调友军空中突击师前来支援！”面对如此被动局面，卢泯已经全然顾不上行动的保密性，断然下令道。

　　“卢参谋，我们现在敌军纵深，这样做不但会暴露我军方位，而且会让敌军追查到师指挥部的通讯频道！”装甲指挥车内，负责通讯的中士开口反对道。

　　“妈的，废什么话，执行命令！没看见我们就要被这群狗日的女妖战机给吞掉了吗？老子可不想就这样死得不明不白！”卢泯红着眼咬牙怒吼道。

　　“是！”中士浑身一震，便连忙低头操纵起来。

　　也就在卢泯等人犹豫争吵的空挡，又有几枚FC空地导弹从另一个角度，呼啸地扑向峡谷两侧的残存战车机甲。“轰轰！”在战车机甲漫无目的的对空射击声中，两辆体型较为庞大的攻城坦克相续被轰中侧面车体，砰地一声因失去动力悬浮系统而一头栽落下来。

　　便在这时，大地突然毫无征兆地开始隐隐震颤起来，两侧峡谷悬崖石缝里疯狂地涌动滚落如雨一般的沙石碎粒，而且震颤的幅度竟是越来越多，居然让机甲都有些站立不稳，战车里头的驾驶员们更是东倒西歪的。

　　“妈的！这个时候地震？”装甲指挥车内，卢泯气呼呼地骂道：“难不成，不被炸死，就要被埋在这峡谷里头了？他娘的，真……”

　　“卢参谋快看！”正在卢泯跳脚大骂之时，耳旁的通讯频道内突然传来四排长有些惊恐的叫声。

　　“看什么看，不就是地震吗！让……”

　　“不是，卢参谋你快出来看！”四排长却是更加焦急地呼叫道。而这时，原本隐藏在夜幕之下的叛军女妖侦察机却也突然安静起来。

　　“轰！”一个远超任何一种火炮发射时的巨大轰鸣声传来，刚刚从装甲指挥车内探出上半身的卢泯，只觉得全息头盔显示屏上突兀地映出一团巨大的刺眼火球，眼前一花，接着便感觉到一股异常凶猛的气流迎面扑来，差点就直接将他从装甲车里头拔了出来，惊得卢泯连忙挣扎着又缩入装甲车内。

　　“四排长，他妈的到底发生什么了！？”卢泯堪堪躲入装甲车内，便听到车体外叮叮咚咚的一阵猛烈的撞击声，似乎是有无数的石块在飞速撞击着装甲车。

　　“卢参谋，我也不清楚，好像是发生核爆炸了！”断续而刺啦乱响的通讯频道内，传来四排长断断续续的呼叫声。

　　“卢参谋，是核爆炸！我都看见蘑菇云了，啊！弟兄们抓紧战车车体，他娘的别被刮跑了！”三排残存下来的机甲们在通讯频道内焦急而凄惨地呼叫道。

　　在卢泯的装甲指挥车外，远处叛军弹药基地方向，一团巨大无比的蘑菇云正在缓缓升起，耀眼的巨大火球形成一个小太阳，将索洛米星球的夜幕照成了白昼。蘑菇云四周腾出滚滚如海上波涛一般汹涌翻腾的烟尘巨浪，随着冲击波迅速扩散。

　　卢泯等人所藏身的狭长峡谷里，同样涌来一股填满整个峡谷的高速烟尘气浪，倏忽之间便吞噬掉了整个车队。烟尘弥漫之间，卢泯等人似乎听到隐隐的涡扇引擎因故障而停止的声响，接着几声同样声势不小的爆炸声在附近响起。

　　大约几分钟后，有些心惊胆战地躲在装甲指挥车内的卢泯，感觉到外面的巨大动静似乎消停了下来，这才慢慢打开舱门探头出去。

　　此时，整条峡谷内一片狼藉，到处是杂乱堆放的山石碎块，两侧的悬崖居然也隐隐露出几条黑洞洞的大裂缝。侦察连残余的战车机甲们横七竖八地拥挤在一起，车体机甲外壳到处是坑坑洼洼的被高速飞来岩石砸出的痕迹。在距车队正前方大约两三百米远的地方，有几团正熊熊燃烧的钢铁残骸，看其残存的外形，似乎便是偷袭车队的女妖战机。

　　“大家没事吧？”卢泯战战兢兢地从装甲车内爬了出来，摁动通话频道询问道。

　　“我没事！”“023机车没事！”通讯频道内陆陆续续传来各车各机甲的回话，卢泯微微松了口气，抬头注视着远处尚未消失的巨大蘑菇云。

　　“难道是叛军基地发生了大爆炸？不会是连长他们成功炸毁叛军的弹药基地？我日，威力如此大的爆炸，叛军基地不知道存放了多少高当量的弹药？”卢泯想到这里，忽然心头一动，剑眉愤愤地倒竖起来，心底暗骂一句：“妈的，狗日的师长根本就是让我们执行一项注定有去无回的死亡任务啊！”


　　第33章 统统死啦死啦！

　　时间回到二十分钟前，在叛军弹药基地内，侦察连连长盖斯与二排长迈克以及另外一名机甲战士狄希三人被叛军团团围死在一片空地上，眼看着就要全部报销掉。

　　危急关头，突然从远处高地上飞来一连串粒子炮束，“轰轰轰”伴随着一阵猛烈的爆炸，盖斯三人周围的叛军战车与陆战队员们接二连三地被炸飞上天。原本还气焰嚣张的叛军们一下子被这阵突如其来的炮火打蒙了。

　　“我日，怎么回事？难道是我们的援军来了？”盖斯在机甲内眼珠子瞪得直溜溜，满脸难以置信地望着跟前被炸得鸡飞狗跳的叛军们。

　　“连长，快看！”迈克突然抬手一指高地斜坡方向叫道。

　　盖斯顺着迈克手指的方向望去，便见一辆车体残破不堪的攻城坦克正呼啸地往这边冲过来。这辆战车非但浑身弹痕累累，而且连四套悬浮推进动力装置也只剩下几根光秃秃的引擎喷管。虽然如此，这辆按常理应该算是报废了的战车却依旧以比恶火突击车还快上几倍的速度，高速飞奔而来，整辆车体轮廓外围还隐隐罩着一层蓝色的能量波动，一发发等离子炮弹接二连三地从已经变形了的炮管飞出，呼啸地砸落在叛军们机甲战车群中间。

　　“妈呀，这是我们侦察连的战车吗？”遥遥看到那辆战车车体上联邦军队的标志，另一架机甲驾驶员狄希失声叫道。

　　“轰！”一发粒子炮越过盖斯三人头顶，飞向身后的叛军陆战队员人群中，一团绚烂的火球腾起，随之而来的是叛军们鬼哭狼嚎般的惨叫声。

　　“017号战车，请表明身份！请表明身份”巨大的爆炸声让盖斯陡然醒神过来，连忙通过机甲内的通讯频道呼叫那辆战车。如此一辆诡异的战车，虽然有着明显的联邦军队标志，而且其编号更是自己熟悉的，但盖斯却依然不敢轻易相信它就是自己下属战车排里的一员。接连急促地呼叫几遍之后，通讯频道内依旧只有一片吱啦乱响的杂音。

　　而这时，因了这辆突然杀出来的诡异战车，基地内的叛军们乱成一团。有混乱调转炮口枪口，对它一通猛轰的，也有吓得掉头便往基地深处掩体撤退的。“轰轰轰！”一发发穿甲粒子炮榴弹炮接连击中那辆快速飞驰的战车，然而除了那外面一层能量罩隐隐闪动外，战车的速度却丝毫没有减缓下来。

　　伴着引擎越来越响的轰鸣声，战车吼叫着冲进了叛军基地，对准那些正向它开炮的突击坦克以及机甲群便是闷头撞了过去。那阵子，就像冷兵器时代勇猛无敌的将军，单枪匹马、饿虎扑食地闯入敌阵。“咣！”一辆接一辆来不及躲闪的叛军战车，接二连三地被撞得横飞出去，车体严重变形，车内的成员无不被巨大的冲击力震的七窍流血，就这样硬生生地连人带车一起报废掉。

　　“咔嘶！”那战车在撞飞一辆拦在盖斯三人跟前的突击坦克之后，划了一道优美的弧线停在三人近前。

　　“017号表明身份！”盖斯又急吼吼地呼叫一句，同时警惕地举出仅剩的右臂，速射激光火炮炮口便指向那辆诡异的战车。

　　“昊羿！”良久，在整个基地乱哄哄的吵杂声中，盖斯清楚地听见通讯频道里传来冷冰冰的两个字。

　　“昊羿？”盖斯一愣，随即问道：“一排有这样一个人吗？”

　　“连长，我记起来了，是跟随我们一起执行任务的维修分队，里面有个家伙就叫昊羿！”二排长迈克叫道：“我日，没想到这些维修兵也会开战车！”

　　“你们快跟我走！”盖斯正想再问昊羿几句，却被那冷冰冰的语气打断了。说罢，那战车炮口猛地一颤，一排粒子炮便又呼啸地飞了出去。

　　“妈呀，连长我们的战车等离子火炮能这样开火吗？”如此近距离亲眼看见那神秘的战车，用比激光速射炮还高的射速发射粒子炮弹，机甲兵狄希不禁傻了眼，愣愣地问道。

　　盖斯还没来得及回答，便听得那017号战车嗡地一声，引擎口再度喷出几道湛蓝光芒，便如离弦之箭一般猛地窜了出来。“哐当轰隆”一通乱响，拦道的那些叛军战车机甲们不是被轰成一堆废铁便是被撞得凌空横飞出去。

　　“走！”盖斯知道眼下不是细问聊天的时候，对迈克两人一招呼便打算顺着那辆战车为他们杀出的一条通道突围出去。然而，在盖斯刚刚动身之时，他心头忽然一动，记起他们还有任务没有完成。回头看了一眼已经乱成马蜂窝的叛军基地，盖斯眼光一闪冷声呼叫道：“017号战车，你在外围掩护我们，我们去炸掉叛军弹药仓库！”说罢，回头对迈克两人一招呼道：“迈克狄希跟我来！”

　　已经远远冲出去的017号战车，听到盖斯的呼叫，猛地一摆车身，突然停了下来。愣怔半响回了一个字“是”，随即在原地调转炮口，对着那些拦住盖斯三人冲锋路线的叛军便是一通乱轰。如果此时有人在017号战车驾驶舱内的话，便能看见昊羿身上的蓝色能量波动隐隐有些散乱，原本通红的双眸之中，有几丝明亮之色在反复挣扎着。谁也不知道一脸杀气面色狰狞的昊羿此时是否还保留着些许清醒的理智。

　　“轰轰轰！”借助昊羿那辆几乎是无敌的战车掩护，盖斯三人轻而易举地冲到叛军一处储存弹药的山洞入口。一队叛军陆战队员们正跌跌撞撞地往山洞里狂奔乱窜，洞口处厚实的钢装甲防护门正在扎扎合上。

　　“迈克，炸掉防护门！”盖斯一面用速射激光炮轰击洞口四周的叛军，一面对迈克下令道。

　　“是！”迈克举起左臂的榴弹发射器，略一瞄准，四发惩罚者榴弹便从不同角度飞向防护门。“轰！”一阵火光四射，两发榴弹恰如其分地击中了防护门两侧动力装置，剩下两发更是将防护门炸开了一个小型缺口。

　　“冲进去，炸掉叛军弹药仓库！”盖斯怒吼一声，便操纵着残破的机甲，一头钻进洞门。

　　“连长，我们身上已经没有引爆装置了！”听到盖斯的命令，迈克忽然记起至为关键的一件事。此次行动，侦察连一共携带了两套远距离遥控引爆装置，便是专门为了炸毁叛军弹药仓库用的。这两套装置分别由担任突击任务的第二、三机甲排携带。然而，三排已经突围出去，二排负责携带引爆装置的那名机甲，已经在混战之中阵亡，身上的引爆装置自然也被轰成了碎片。

　　“顾不了那么多了！先冲进去再说！”已经冲入洞口的盖斯，身形一顿，随后果断下令道。

　　“轰轰！”迈克狄希两人的机甲刚刚闪入洞口，一堆装甲粒子炮便齐齐砸在洞口。因了对那辆变态的战车无可奈何，狼狈不堪的叛军们便把怒火全部撒在盖斯三架机甲头上，整队整队的突击坦克陆战队员一窝蜂地随之挤入山洞。

　　“嗡！”那辆已经被叛军们视为死神的战车，见状一甩“车臀”，一路连冲带撞地向洞口飞去。

　　山洞内，盖斯三人顺着曲折宽敞的通道一路跌跌撞撞地冲到洞库深处。之前逃入洞内的叛军陆战队员们此时早已没了踪影。整个山洞内只剩下不停闪烁的红色警报灯在凄厉地闪烁着。

　　“连长，不对啊！那些叛军陆战队员怎么都不见了？”望着尽头处一闪漆着黄色硕大核弹警示符号的钢铁大门，迈克隐隐感觉到一丝不对劲。

　　“三角队形散开！”盖斯眉头一皱，一摆手示意迈克两人道。三人不约而同地放慢脚步，一步步地朝那扇大门靠近。

　　“砰砰！”原本光洁平整的地板上，突然裂开几个方形洞口，几枚一尺见方五六寸厚带着飞翼的东西猛地弹了出来，在空中略一停顿，便嗖嗖地朝盖斯三架机甲飞了过来。

　　“反机甲地雷，我日，快闪！”在那几个物事刚刚弹出洞口之时，盖斯便一眼认出了这些物事便是专门用于对付机甲的飞行地雷。然而，由于距离太近，当他们反应过来之时，那些地雷已经“哐啷”地吸附在他们机甲腿部。

　　下一秒，巨大的爆炸声在通道内轰然响起，硕大的火球瞬间吞没了盖斯三架机甲的身影，滚滚火焰顺着通道往外涌出，竟是烧伤了随后追进去的那些叛军战车。

　　“八嘎！”刚刚冲进洞口的那辆战车扩音器里嘶吼地冒出两个字，让叛军们一愣，不知道这变态的家伙在骂什么。

　　听到通讯频道里盖斯的那一句话，大概是感应他们三人已经阵亡，战车驾驶舱内昊羿身上的淡蓝光芒突然出现了几分猩红的颜色，战车外的蓝色能量罩更是连连闪烁。

　　“统统给老子，死啦死啦！”接着一句更让叛军们满头黑线脑筋短路的话语，通过车载扩音器在通道内轰然回响起来。

　　下一秒，整条通道内爆炸声不断响起，伴随着的是叛军们鬼哭狼嚎的惨叫声，整个山洞都隐隐震颤起来。

　　“统统死啦死啦！”滚滚火球烟尘之中，那辆无敌又变态的战车一头冲到盖斯三人阵亡的位置。眼看着地上三具熊熊燃烧的钢铁残骸，红彤彤双眼的昊羿猛地嘶声怒吼一句。

　　“轰！”战车的火炮突然射出一发远比先前粒子炮更为庞大的能量弹，带着灼热的气息呼啸地撞向那扇带着警示标志的钢铁大门。

　　“轰隆隆！”下一刻，被打穿的钢铁大门后，传来一阵异常迅猛的震动。紧接着一股强大的气流飞速涌出吞噬了那辆战车以及通道内的其余叛军战车。

　　下一秒，整个山洞天崩地裂般地塌陷，紧接着，一团巨大的蘑菇云骤然腾空而起，将整个叛军基地一并吞没，直如世界末日一般恐怖……


　　第34章 劫后余生

　　在联邦内战史里曾有一段话，如此描述昊羿参加的此次突袭行动：“公元2717年秋季某日，联邦远征军地面部队与索洛米叛军的战斗进入关键的相持阶段。第五战区115集团军群下属74装甲师一支英勇的装甲小分队冒险潜入叛军纵深，以重大的牺牲炸毁了叛军一处极为重要的弹药储存基地。是日凌晨，叛军弹药基地爆炸形成一处巨大的蘑菇云，连在外太空的第七舰队士兵们都能清楚地看到这极为壮观的一幕……”

　　不知过了多久，昊羿感觉到浑身酸疼难受，胸腔内直如有一股烈火在灼烧着五脏六腑似的。“我日，憋死老子了！”昊羿猛地吐出口中一滩淤血，连连咳嗽地睁开了眼睛，“这是哪儿？”借着从破碎的战车车体裂缝处漏进来的几缕昏暗光线，打量着四下烧得焦黑变形的舱壁，昊羿竟一时有些失忆，记不清自己到底身在何处。

　　“战车驾驶舱？”当看到跟前那依稀能辨认出外形的熟悉的操纵台，昊羿终于慢慢想起一些东西来。然而，戴着碎裂头盔的脑袋随之而来的却是一阵剧烈疼痛，让昊羿呻吟一声抱头缩成一团。

　　半响过后，疼痛稍稍减轻了几分，昊羿也渐渐找回了昏迷之前的一些记忆。“跟随侦察连执行突袭任务、中伏、鏖战、突围……”可惜无论昊羿怎么忍着疼痛回想，却始终只能回想起自己所驾驶的战车在高地上被漫天榴弹击中之前的那些记忆片段。除此之外，任由昊羿想得如何头疼欲裂，偏偏就是什么都记不得了。

　　“妈的，难道老子命那么硬？那样都不死？”恍惚间，昊羿下意识地挪动身体却因身上的伤口撕裂而疼的龇牙咧嘴，“丫的，还知道疼，看来老子还没有归位！”昊羿嘀咕一句，索性不再费劲去回想，便试着挣扎起身。

　　忽然昊羿脚上触碰到一个软软的物事，昊羿心下一惊，扭头望去，便见胡二胖直挺挺地躺在自己脚边。

　　“二胖！”昊羿心头一颤，连忙一把摘掉有些碍事的破头盔，挣扎着爬到胡二胖身旁。眼见胡二胖虽然身上衣甲干净，但双目紧闭、牙关紧咬、嘴角处有一大滩暗红淤血，昊羿急得直搓手却又不知该怎么办。新兵营时，教官曾告诉昊羿等新兵，在战场上不怕士兵受到外伤流血，就怕那些伤到五脏六腑的内伤，那样的话，十有八九很难救活。

　　“二胖，你他娘的快给老子醒醒！”犹豫纠结片刻，昊羿心下一横，伸手使劲拍了拍胡二胖肥嘟嘟却已经没有几分血色的脸庞，拽着二胖的衣领，在他耳旁嘶哑地吼叫道：“快醒醒，二胖！他娘的，老子还没带你灯红酒绿、吃喝嫖赌呢！你这没出息的二货，还有多少好吃的等着你去吃，他娘的快起来啊！”

　　骂着骂着，昊羿有些干涩酸疼的双眸里竟是缓缓溢满了滚烫的泪水，双手也不由自主地发颤起来。从小到大，昊羿与胡二胖两人便犹如亲兄弟一般，虽然昊羿总爱不停地打骂奚落胡二胖，但那种骨肉连心的兄弟之情，却让昊羿很难接受胡二胖就这样突然离他而去的现实。

　　“二胖……”良久过去，胡二胖依旧硬挺挺地躺着没有丝毫气息，昊羿忍不住抱头伏在胡二胖身上哽咽抽泣，“你这个没良心的吃货，你怎么能这样扔下你昊哥不管！吃货，快起来啊！”

　　“咳咳咳！”正当昊羿心下一片冰凉，呜咽声越来越低之时，耳旁突然传来胡二胖的咳嗽声，接着昊羿便听到胡二胖那熟悉的声音：“昊哥，你怎么了？哭啥子哦？”

　　“二胖！”昊羿闻言惊喜地抬头，便见胡二胖咳出嘴里的淤血，挣扎着抬头望着自己，欣喜之下昊羿伸手一把抹掉脸庞泪水，双手便一把揪住胡二胖衣领开始使劲摇晃：“你个吃货！终于肯醒过来了？老子没哭，是被烟呛着了！”

　　“咳咳咳！昊哥，疼！”胡二胖疼得痛苦地皱着双眉叫唤道，吓得昊羿赶忙轻手轻脚地放下胡二胖，关切地问道：“二胖伤在哪儿了？哪儿疼？”

　　“不知道，昊哥，我感觉好像腰断了！”胡二胖微微喘了几口气，断续说道。

　　“二胖别动，好好躺着！我去外面看看有没有医疗兵！”情急之下，昊羿也顾不上外面是不是还在交战之中，便要起身出去。刚刚一动身扭头，昊羿便又发现躺在驾驶舱内另一个角落里的赵家琨。

　　“老赵！”昊羿顿时心下一沉，连忙跌跌撞撞地爬过去，检查赵家琨身上的伤势。赵家琨的伤势要被胡二胖严重一些，除了嘴角处的血痕，他背上的衣甲竟是被泡在一大滩暗红的血渍之中。昊羿小心摘下赵家琨的头盔，伸手在赵家琨鼻尖处一探。感觉到指尖处，隐隐还有几丝淡淡的气息流过，昊羿这才微微松了口气。

　　“老赵，快醒醒，我是昊羿！”昊羿这次只敢轻轻晃动赵家琨，轻声叫唤，生怕一个不小心让赵家琨仅存的几丝气息给晃没掉了。见赵家琨依旧没有动静，昊羿开始急得有些手忙脚乱起来，又是掐人中又是揉胸口，反正只要能使的他能想到的法子都用上了。

　　片刻之后，也许是昊羿的法子终于奏效，赵家琨也在一串激烈的咳嗽声中，缓缓地睁开了眼睛。“昊羿？我们这是在哪儿？地狱吗？”赵家琨脸色苍白有气无力地勉强笑道。

　　“他娘的，老赵你想死，老子还不乐意呢！”昊羿欣喜地轻轻砸了赵家琨肩膀一拳，笑骂道：“老子就知道，你们俩的命和我一样硬！”

　　“老赵，昊哥属九条命的！你我也差不多，我八条，你七条，嘿嘿，还没到去地狱报道的时候！”在昊羿对赵家琨胡乱“施救”的时候，胡二胖也挣扎地起身，斜靠在操纵台旁，紧张地关注着。见赵家琨醒来，胡二胖心下同样一片欢喜。

　　“没归位就好！”赵家琨朝胡二胖疲惫地笑了笑，便任由昊羿在自己身上毛手毛脚地检查伤口。

　　“老赵，伤在哪儿？哪儿疼得厉害？”昊羿现在有些后悔在新兵营上战场急救课的时候，光顾睡大觉，像没头苍蝇一般胡乱地翻着赵家琨身上的衣甲。

　　“咳咳！没事！可能背上伤的严重些！”虽然被笨手笨脚的昊羿弄的有些生疼，但赵家琨心下依旧一阵暖流涌过。他记起昏迷之前，昊羿两人放弃跟随大部队一起突围的机会，冒着猛烈的炮火，不要命地将自己抬进战车驾驶舱。什么叫兄弟手足情谊？在生死战场上，能够对你不离不弃的同袍，才是你真正能够以命相交的生死兄弟。“有昊羿这两个兄弟，死又有何妨！”赵家琨心下暗自感慨一句。

　　听到赵家琨话语，昊羿连忙小心翼翼地将赵家琨翻身过来，蹑手蹑脚地解开他背上的护甲，一个赫然可怖的伤口便呈现在昊羿眼前。在赵家琨背上腰间处，一片巴掌长、大约两三指宽的细长钢板碎片，横着切入赵家琨衣甲半寸余深，乌黑的伤口鲜血虽然已经凝固，却依旧慎人。

　　“老赵别动，等我去找医疗兵！”昊羿对这样的伤口素手无策，安慰一句，正想起身出去，忽地眼角余光瞥到角落里有一个暗红的十字标记，昊羿顿时心头一亮，记起每辆大型战车内都应该配备有战场急救用的小药箱。昊羿心下一喜，连忙跌跌撞撞地摸索过去。

　　在战车炮手兼车长的座椅右后方，有一处不明显的暗格，上面涂着一个暗红的十字形标记。因了战车受到严重毁坏，驾驶舱舱壁四处变形凹陷，那原本需要驾驶员钥匙才能打开的暗格，竟自行裂开一条大缝。虽然如此，昊羿仍是费了不少劲才撬开那暗格，取出里头一个小急救药箱。

　　打开药箱后，昊羿眼中一亮，小小的药箱内，非但绷带、急救针、药品等应有尽有，甚至还有一小袋O型血浆。“哇妈妈呀，老赵这下有救了！”昊羿见状兴奋地叫了一句。

　　“昊哥，里头有吃的没？”一旁的胡二胖因背部受伤，只能平躺在那儿伸长着脖子，舔舔嘴唇使劲地往小药箱里头瞅着。

　　“你个吃货！”昊羿两眼一翻，刚想奚落胡二胖两句，可自己的肚子却像是通灵似的，听到“吃”这个字眼，竟不争气地着咕噜噜叫唤起来。

　　此次突袭行动，所有人身上除了必要的装备武器弹药外，甚至连水都没有带。经过大半夜的激战，众人自然难免饥肠辘辘。

　　“等会给你找吃的！”昊羿瞪了一眼胡二胖，便开始忙着给两人包扎伤口。先是用急救针给赵家琨伤口处打了一剂MC，而后强行拔出那块钢片，清洗伤口、包上绷带。（MC药剂，联邦军队研发出来的一种速效止血剂，能够迅速止住伤口出血，并促使伤口加速愈合。）当昊羿手里拿着那包血浆之时，却挠挠头不知道该如何是好。

　　“昊羿，没事！我撑得住！”赵家琨看出昊羿不懂得如何输血，张开干涩发白的嘴唇，笑着安慰道。

　　“那好，老赵你就再坚持一下！”昊羿无奈地点点头，便转身又去检查胡二胖身上的伤势。胡二胖身上倒没有什么明显的外伤，大概是背部脊柱受创，昊羿情急之下，只好胡乱用绷带把胡二胖裹的像一尊木乃伊似的。

　　昊羿满头大汗地忙完之后，这才察觉到战车外面竟然许久没有传来剧烈的爆炸声，心下不禁一阵疑惑。“你们先在车里好好躺着，我出去看下！”说着，昊羿便奋力推开已经变形了的舱门，当他露头看见外面的情形时，竟一下子惊呆了。

　　“我日，这是哪儿？穿越了吗？”


　　第35章 被俘

　　（题外话：本书属科幻异能类，不涉及穿越、玄幻、修真，如有雷同，纯属借鉴。）

　　我们的主角当然没法穿越，只不过昊羿看到的一切，足足让他保持数分钟的思维停顿、两眼迷茫的痴呆状态。战车外面不远处，有一个直径数公里大的巨型陷坑，看上去就像是刚刚被一颗小行星撞击过一般。不过这大坑里却没有行星陨石残骸，反而到处散落着三三两两残破的战车机甲残骸，一片寥落凄惨之状，微风吹过扬起阵阵黄沙，竟有点末日景象的味道。昊羿的战车恰好在大坑边缘，原本叛军弹药基地藏身的三面悬崖谷地，不见了踪影。昊羿身后，原本蜿蜒曲折幽深的大峡谷，像是被某位大神动用神力，用苍蝇拍狠狠拍平了一大段。

　　“昊哥咋啦？我们穿越到哪儿了？外面有没有好吃的啊？”驾驶舱内，胡二胖听见昊羿的失声叫唤，心头一阵激动，见昊羿半天没有动静，忍不住舔舔干涩的嘴唇，出声问道。

　　“吃你个头！”昊羿闻言缩回战车内，瞪了胡二胖一眼，随即叹了口气对赵家琨说道：“老赵，完了，估计我们被遗弃了。外面有个超级大坑，像是被核弹炸过一样，到处是残骸，见不到一个人影！”

　　“核弹？妈呀，完了完了，我们这单兵护甲都没有像陆战队员重装甲那样的防核生化功能，不要被辐射变异了吧！”胡二胖惊呼一声，随即哀嚎道：“妈呀，我可不想变异成怪兽，被人用突击炮给活活烤死啊！”

　　“核弹攻击？不是吧？难道是第七太空舰队进行轨道轰炸？”赵家琨皱眉疑惑道。

　　“丫的，这帮狗日的，早用核弹进行轨道轰炸不就得了？还费那么大劲，让我们拼老命来突击人家老巢干嘛？”昊羿鼻尖冷哼一声，骂道：“到头来，被人家早有准备地兜头狠揍了一顿，最后还得吃自己人扔的核弹，我们他妈的这算什么鬼差事啊？”

　　“也不对啊，如果真的是核弹攻击的话，那我们三个怎么活下来的？昨晚我们离叛军基地那么近，真要是被核弹轰了一下，我们恐怕连渣都不会剩下来！”赵家琨斜靠着凹凸变形的舱壁，皱眉分析道：“再说了，叛军的弹药基地藏在那么高的悬崖下方山洞里，普通的核弹攻击根本无法奏效啊！难道集团军群指挥官脑袋进水了？昊羿，快扶我出去看看！”

　　几分钟后，昊羿三人并排靠坐在战车残骸旁，愣愣地望着眼前的大坑出声。

　　“这，这，这……真他娘的见鬼了！”良久，赵家琨“这”了半天终于憋出一句话来。

　　“老赵别想了！我看啊，这倒像是雷公他老人家喝多了，一不小心朝叛军弹药库劈了一道！”昊羿拍拍赵家琨肩膀，随后模样灰常笃定地点点头说道：“嗯，肯定是！”

　　“那雷公他老人家喝多了，怎么也不赏点下酒菜给咱老胡也尝尝啊？”被昊羿用绷带裹得像木乃伊的胡二胖，抬手勉强够着自己的肚皮，像模像样地摸了摸，不满地嘀咕一句。

　　“你们两个……咳咳。”赵家琨被这一对活宝给噎得两眼直翻白球，无奈地说道：“算了，别瞎猜没用的，想想我们现在怎么回去吧！”

　　“呃……也是！”昊羿被赵家琨一提醒，挠挠头有些发愁，“你们两个伤残人士外加我一个轻伤员，我觉得吧，我们还是直接挖个坑把自个儿埋了还省事！”

　　“昊哥，被你这么一说，我怎么觉得阴嗖嗖的！不会是那些叛军的鬼魂来找我们吧？”胡二胖使劲缩了缩绕着好几圈绷带的脖子，眨巴着小眼珠有些惊恐地望着满地的残骸说道。

　　“放屁，这大白天的哪来什么鬼啊魂的！”昊羿习惯性地敲了下胡二胖脑壳子骂道。

　　然而就在这时，远处零散的战车机甲残骸旁，居然真的出现了几道若隐若现的旋风，吹起满地黄沙肆意飞扬，慢慢地向昊羿等人靠近。与此同时，昊羿三人耳旁响起一阵极其低沉的嗡鸣声。

　　“妈呀，真的有鬼！昊哥快看那！”胆小的胡二胖惊叫一声，指着远处那几道若隐若现的旋风对昊羿说道。

　　“乌鸦嘴！”昊羿气呼呼地瞪了胡二胖一眼，旋即随手抄起身旁一块战车碎片，雄赳赳气昂昂却又摇摇晃晃地站起来，摆出一个从武侠电影里学来的POSS，对着远处“空气”叫嚣道：“丫的，老子管你们是从哪儿冒出来的妖魔鬼怪，有种就显出真身来，让你们昊爷劈你们两下！”三人随身携带的短突击步枪和装备，都在昨晚的混战之中丢得不见踪影了。

　　“嗖嗖！”回应昊羿的是从空气中突然出现的两道激光炮束，闪着耀眼黄光，几乎是擦着昊羿头皮，越过战车残骸，击中后面的沙地，“轰轰”地腾起两簇烟尘。

　　“我日，现在连鬼混的装备都这么先进？”昊羿缩了缩脑袋，摸着被那两道激光束烤得有些发焦的头发，骂道。

　　“昊羿，不是鬼怪！好像是会隐形的女妖战机！”随着距离越来越近，耳中的嗡然声愈发响亮，像是某种飞行器引擎的轰鸣声。赵家琨侧耳仔细辨听，忽地记起在维修连时，曾听老兵们提起过一款能够隐形的近地战机，便是上文所述的女妖战机。

　　“呃，啥妖？”昊羿满头雾水地回头问道。他与胡两刀从入伍到被匆匆送上战场，时间还不到四个月，当然没听说过这款先进的近地战机。

　　赵家琨正想跟昊羿解说一番，忽地便见远处地平线上腾起几股烟尘，心念一闪连忙对昊羿沉声说道：“现在不是说这个的时候，我估计我们被叛军盯上了！想想怎么脱身吧！”

　　“前方的联邦军士兵听着，你们已经被包围了！请放下武器，不要做无谓抵抗！”正说着，忽然从看似空荡荡的半空中，传来一串由机载扩音器发出的声音。昊羿三人循声望去，便见不远处半空之中，似乎隐隐有几道模糊闪烁不定的巨大身影在晃动。

　　“昊哥，怎么办？”听到那串突兀传来的声音，胡二胖有些慌乱地问昊羿道。

　　昊羿却不理会胡二胖，反而灰常淡定地问赵家琨一句：“老赵，你说的那啥妖战机厉害不？”

　　“当然厉害！它携带大量的空地导弹，是专门针对装甲部队等地面目标的！普通的战车机甲遇到它们，只有挨打的份！”赵家琨简单地答了一句。

　　“哐”听完赵家琨所说的，昊羿随即扔掉手中被用来当“杀鬼”利器的钢板碎片，一屁股又坐回地上，抱头靠在战车边上，跷起二郎腿优哉游哉地盯着半空中那几道模糊不定的影子。

　　“昊哥，不逃吗？”胡二胖被昊羿那胸有成竹的模样弄糊涂了，眨巴着小眼珠子好奇道。

　　“逃？”昊羿不客气地又横了一眼胡二胖，撇撇嘴骂道：“你个吃货，你跑得过战车机甲吗？跑得过那啥子妖战机吗？躲得过空地导弹吗？”

　　“呃……”

　　“呵呵，也是！”看到昊羿气定神闲的模样，赵家琨心下也淡然起来。既然跑不了，那也就不用浪费脑筋和体力了。

　　“嗡嗡嗡！”伴着涡轮引擎声音来到昊羿三人前方大约十来米的地方，四五米的半空中突然空气一阵波动，一架两侧装着双涡轮引擎的女妖战机突兀地闪现出身影。

　　“哇塞，这啥子妖战机还蛮有型的啊！”见到机腹机翼下方挂满粗大的空地导弹的女妖战机，昊羿非但没有一丝惊慌，反而兴奋地坐起身，两眼发光地盯着盘旋在半空中的战机说道：“要是能弄一架来开开多好啊！”神经粗条的他，似乎永远不知道“害怕”两个字是怎么写的。

　　“呃……”赵家琨与胡亮滔满头黑线地望着昊羿，陷入无语状态。

　　“联邦军士兵听着，马上起身双手抱头！等待我方人员清缴你们的武器！”那架女妖战机带着两道旋风飞到昊羿三人跟前，机头正下方处一挺20mm速射激光炮黑洞洞的炮口来回扫视着三人。

　　“嘿，哥们！我们这里有两个重伤员动弹不了，怎么站起来啊？”昊羿满不在乎地起身，朝那架女妖战机挥手示意，接着的一句话差点没让这架女妖战机直接从半空中摔了下来，“麻烦你们弄个医疗兵来，给我这两兄弟瞅瞅。另外，嘿嘿，能不能让我开开这战机过过瘾啊？”

　　听到昊羿最后那一句话，那架女妖战机机身竟是一阵摇摆乱晃，大概是战机飞行员被眼前这个胆大包天的联邦军士兵雷得外焦内黄。任谁也没见过，在战场上被敌军俘虏的士兵，居然还会如此理直气壮地提出这样无厘头的要求。

　　“废什么话！给老子站好了！小心老子拿你脑袋当靶子练！”那架女妖战机好不容易稳住身形，机载扩音器里传出叛军飞行员有些愤懑的声音。“嗖——轰！”说着，一道激光炮束猛地击中昊羿前方五六米远处，扬起一阵沙尘呛得猝不及防的昊羿三人连连咳嗽。

　　“咳咳，妈的，不让开就不让开，至于这样吓唬老子吗？”昊羿撇撇嘴不满地骂了一句，回头对赵家琨两人说道：“哥俩起来吧，这帮爷不讲理的！”


　　第36章 难听的儿歌

　　索洛米星球洛克城郊外，一架外形像一只硕大蝙蝠的丑陋战机正笔直地往城内飞去。这架战机两侧机翼几乎与机头齐平，机身庞大厚实，中部两侧各是一个涡喷引擎，细长尾部双机体连着一个倒V型的双尾翼，在倒三角形机翼上，涂着两个红色的大十字。这是联邦军队中装备数量最多的后勤战机之一——医疗运输机。医疗运输机那厚实的机身内部，分成上下两层结构，下层机腹里头可以用来装载大量的士兵武器装备，上层的数十个舱室则可以用来当做临时战地医疗所，用来抢救在战场上受伤的士兵。

　　医疗运输机能够同时承担战术运输任务和战地救护任务，是联邦军队比较重要的一款后勤战机。然而，这架飞往洛克城的医疗运输机机身上却没有联邦军队的标志，能够在叛军纵深大后方肆意飞行，而且没有护航战机，只能说明这架战机本身就是叛军中的一员。

　　此时，在运输机某个舱室内，身穿着联邦军制服的昊羿正百无聊赖地躺在一张病床上，双手抱头翘着二郎腿，嘴里哼着那首极为难听的标志性儿歌，“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦，哼哼哼哈嘿……”在被叛军们扔到这飞机上之前，他的那顶破碎全息头盔以及一身单兵轻型护甲，早就被叛军们扒了个精光，连能够表明他身份的兵籍卡也被没收了。

　　在昊羿隔壁床铺，被白色绷带胡乱缠得像一只白色肥嘟嘟大蜘蛛的胡二胖，正眯着眼睛呼噜噜地将鼾声打的山响，像是为昊羿的儿歌伴奏一般，混成一股能让人抓狂的“音乐”回荡在这舱室里头。昊羿另外一旁的床位上，躺着正闭目养神的赵家琨，虽然眉头紧皱着，但赵家琨并不是被昊羿两人的“音乐”搞得揪心。他此时此刻，正想着该如何从叛军手里逃脱。

　　在这间舱室门口处，一名叛军陆战队员手握着电磁刺钉枪，正紧紧盯着口中哼着儿歌和鼻孔上吹起泡泡的胡二胖。虽然这名陆战队员戴着与护甲连成一体的全息头盔，看不清他此刻脸上的表情，但他那身厚重的护甲，此时此刻却在微微颤抖着，似乎在告诉别人，这位可怜的陆战队员正在忍受着极大的痛苦。

　　“吼吼哈嘿，小胖要买房，小胖要买田，小胖欠我三千元，至今没有还！利滚利，利滚利，不还就泼油漆！吼吼哈嘿……”昊羿哼了无数遍那首难听的儿歌，终于又换了另外一首节奏稍微快点的不知名歌曲。然而，声音却依旧灰常相当地难听。

　　“哒哒哒！”突然间，那名陆战队员手中的刺钉枪急促地响了起来，一串刺钉弹擦着昊羿两人上方，一头扎进舱壁，轰轰地响起一串小而急促的爆炸声。随之而来的是，舱室内的红色警报灯凄厉地响了起来。

　　“妈的！你们他妈的能不能给老子闭嘴！”枪声停歇，在凄厉的警报声中，那名陆战队员跳脚怒吼道。

　　“呃……”被这突如其来的动静一吓，昊羿歪头用无辜的眼神好奇地盯着那名叛军陆战队员，也终于如他所愿地停住了那五音不全能要人命的歌声。

　　“昊哥，咋哩？开饭了吗？”刺钉弹弹头在舱壁内部的爆炸声，也惊醒了正在酣睡的胡二胖，只见他眨巴眨巴他那张还残留着涎水的大嘴，一擦快滴落下来的鼻涕，慵懒地伸个懒腰，不解地问昊羿道。

　　“闭嘴！”这回居然是昊羿与那陆战队员齐齐呵斥了胡二胖一句，搞得胡二胖用幽幽的眼神瞅着昊羿，像是个无辜的小孩一样。

　　“嗡！”舱壁的自动门突然开启，旋即冲进来两名荷枪实弹的陆战队员，其中一人紧张地问看押昊羿的那名陆战队员道：“伊登，怎么回事？”

　　“没事！他娘的，就是这两个狗日的一个唱什么乱七八糟难听的儿歌，另一个打呼噜的声音快赶上激光炮了。妈的，老子快被他们给搞疯掉了！”那个看押昊羿的陆战队员先是微微喘了几口气，随后指着昊羿两人骂道。

　　听完那位叫伊登的陆战队员所说的话，那两名叛军先是一愣，随即陆战机甲外带的扩音器里传出一阵叽里哇啦的笑声，一名叛军笑得直弯了腰，差点连手里的刺钉枪都丢了。另一名叛军则有些幸灾乐祸地拍拍伊登的肩膀，边笑边说道：“伊登，你现在明白为什么我们几个都不想来看押这三个家伙了吧！这三个家伙，尤其是那个瘦得跟黄脸猴子一样的家伙，从被我们俘虏到被扔到运输机上，一直哼着乱七八糟难听的歌曲，搞得弟兄们都快崩溃了。”

　　“喂，兄弟，不带这样侮辱人的啊！话说我唱的歌是难听了点，但怎么说都是在免费为大家奉献歌喉。现在随便一个星际小歌手唱歌，哪个不要收你们天价的门票？哎，真是不识好人心！”听到这三个叛军的谈话，昊羿忽地坐直身子，一本正经地替自己辩护道，末了还装模作样地叹息人心不古世态炎凉。

　　“他妈的，不行，我要找队长要求换岗去！”伊登回头有些厌恶地瞪了一眼昊羿，随即对那两个叛军嚷嚷道。

　　“安啦！伊登，你还是乖乖呆着这里吧！哈哈，走，我们撤！”一名叛军拦住正想往外冲出去的伊登，拍拍他的肩膀，随即招呼另外一名叛军，不待伊登反应过来，两人便如脱了缰的野狗一般，嗖地窜出自动门。

　　“呃……”房间内，昊羿与那名叫伊登的叛军齐齐陷入无语状态。

　　“妈的，给老子安静呆着，要再敢吵吵，老子先崩了你这狗日的！”良久，伊登回神过来，透过全息头盔恨恨地瞪了一眼昊羿，比划着手里的刺钉枪威胁道。

　　“呃，不就是即兴发挥了自己特长吗？至于这样扼杀以为即将成名的星际歌手吗？”昊羿不满地撇撇嘴嘀咕一句。

　　“废什么话！给老子好好呆着，老子去去就来！”伊登满头黑线地吼了一句，正想出门，忽地又回头告诫昊羿三人一句：“现在飞机在五千米高空，就算你们想逃跑，没长翅膀的一样摔个稀巴烂。所以老实给我呆着！”说完，伊登便头也不回地逃出这间舱室。

　　“切！”昊羿鄙夷地冲伊登的背影竖起中指，一回头却看见赵家琨竟愣愣地盯着自己发呆。“呃，老赵咋啦？你不会被这几只小猫小狗吓傻了吧？”昊羿挠挠后脑，挥挥手在赵家琨眼前来回晃悠着问道。

　　“别闹了昊羿，我们是不是该想个法子趁这个空档脱身！”赵家琨一把拍掉昊羿的手，皱眉正经地说道。

　　“脱身？”昊羿瞪大眼睛，有些不可思议地望着赵家琨提醒道：“你没听刚才那胖头猪说了吗，现在飞机在高空中，除非是我们三都成了会飞的鸟人！”

　　“那也得趁现在的空档商量个法子啊！难道你们俩愿意被扔到叛军战俘营里头吗？我听说叛军战俘营，那可真不是人待的地方！”

　　“呃，好吧，你让我好好想想！”见赵家琨如此一本正经的模样，昊羿终于认真地点点头，收起他那吊儿郎当的样子，皱眉沉思起来。

　　“就算会飞的鸟人，饿着肚子也飞不起来啊。”胡二胖扯了两下把自己裹得像肥蜘蛛一样的绷带，揉一揉依旧生疼的背部，小声嘀咕一句，便又倒头开始昏睡起来。对他而言，就算天塌下来了，也挡不住他的吃喝睡。

　　“有了！”胡二胖的呼噜声刚刚响起没一分钟，昊羿忽地一拍自己脑门，兴奋地叫了一句，回头瞧见已经陷入昏睡状态的胡二胖，气得连蹦带跳地窜过去，一把拧起胡二胖的耳朵叫道：“你个吃货，别睡了，快起来！昊哥有正事交代！”

　　在胡二胖疼得龇牙咧嘴的哼叫声中，昊羿喊来赵家琨，在两人耳旁低声耳语一阵。

　　“昊羿，能行吗？”听着昊羿眉飞色舞说了一通，赵家琨皱眉担忧一句。

　　“安拉老赵！”胡二胖撇撇嘴，揉揉自己的腰，满不在乎地说道：“有昊哥在，别说是劫机了！就是艘战列巡洋舰，咱昊哥也是手到擒来！”

　　“你个吃货，别打岔！”昊羿瞪了一眼胡二胖，随即正色地对赵家琨说道：“老赵，只要你们俩配合我表演，相信这架运输机很快就能改姓昊了！”

　　“好！不过，一切还是小心为妙，实在不行，我们就等飞机落了地再想办法！”赵家琨在昊羿的劝说下，终于点点头赞同道。说罢，赵家琨让昊羿再重新说了一遍计划，仔细分析研究了几个关键的地方。

　　片刻之后，那扇自动门嗡然开启，先前那名叛军陆战队员伊登抱着刺钉枪铿锵地走进来。

　　“我日，老赵你居然连这都算到了，你他娘的太准了吧！”在听到自动门开启的动静之时，昊羿嗖地一下子跳上床铺，装出一副灰常震惊的模样，叫道。

　　“淡定，淡定！这不都是小CASE吗！”素来不苟言笑的赵家琨，此时居然也装出一副老神棍的模样，眯着眼摆摆手不屑地说道。

　　“你们他娘的搞什么？！”原本一脸阴沉地走进来的伊登，陡然瞧见昊羿三人的动静，手上的步枪连忙瞄向昊羿三人，厉声喝问一句。


　　第37章 昊羿式忽悠

　　叛军陆战队员伊登适才是去找他的小队长，发表了一通对昊羿这三名战俘的不满，请求小队长允许调换岗位。然而，小队长却以人手不够的理由，笑眯眯地哄回了伊登。伊登刚刚才加入索洛米星球地方警备部队不久，迈阿密星区总督府就宣布脱离联邦自治，随后伊登就被编入索洛米星球地方警备部队12兵团的某支陆战团，当了一名补充兵。

　　昊羿三人刚刚被俘之时，恰好伊登也刚被补充进这个小队。作为补充兵，当然免不了受队里的老兵欺负了，也正因为如此伊登就被老兵们指使来负责看押昊羿三人。在领受过昊羿那堪比噪声武器的“儿歌”之后，伊登肠子都快悔青了。

　　伊登刚进门之时，本来是满肚子的郁闷，一脸的阴沉，陡地瞧见昊羿在那大呼小叫，心下自然是顿生警觉，黑洞洞的刺钉枪枪口随即便瞄向了昊羿三人。

　　听到伊登的呵斥声，昊羿假装刚刚发现伊登进来，一脸惊讶地回头说道：“呀，兄弟你回来啦？嘿嘿辛苦了哈！”

　　“少跟老子套近乎！”伊登怒吼一声，枪口上的激光瞄准红点便移到昊羿额头处，厉声道：“老子问你们在搞什么鬼？”

　　“别，别！哥们冷静啊！”望着那刺钉枪枪口处闪现的红光，昊羿心下还真有些发虚，担心这位叛军兄弟一个激动，放在扳机处的手指一抖，那自己就真的玩完了。“听我解释，这位兄弟正在给我算命呢！”昊羿一指斜靠着床头，装出一副大仙模样的赵家琨说道：“丫的，他算的可准了！”

　　“算命？”伊登先是一愣，随即骂道：“扯什么蛋！现在都什么年代了，还有算命这行当？”

　　“真的，兄弟！这家伙不但算出来我们三个会在今天被俘，而且还算出来我们会被送到哪儿！”昊羿唾沫横飞眉飞色舞地大肆渲染着“大仙”赵家琨的神奇，“你们是不是要把我们送到洛克城的战俘营？”

　　“呃……是的！”伊登被昊羿唬得一愣一愣的，手中的刺钉枪也不自觉地放低了枪口，心下纳闷昊羿怎么会知道运输机的目的地，难道那个斜靠在床头、腰上绕着一圈杂乱绷带、眯着眼口中念念有词的家伙，真的是算命大仙？

　　其实，在伊登去找小队长“理论”的空挡，舱室内的广播就曾经播放出一条信息“本机将与二十分钟后抵达洛克城！”

　　“就是了，你说这家伙神不神啊！他还居然还会算出我们三个今天各自会受到什么伤！哎！”昊羿边说着，边试着靠近伊登。

　　“站住！再往前一步，小心老子枪口走火了！”伊登原本被昊羿唬得有些晕晕乎乎的，忽地瞧见昊羿正一步步向自己走来，心下便又突兀生出一丝警觉，枪口随即又抬起，厉声喝道。

　　“别误会，兄弟！”昊羿连忙摆摆手努力解释道：“不瞒你说，我也是刚刚知道，这家伙居然祖上八辈子他娘的都是算命的！我日，你说他为什么这么神啊！”

　　“是啊，是啊。这家伙居然算出我老胡今天腰会受伤！哎哟，还真他娘被他算中了！”被绷带缠的像一只肥肥白白大蜘蛛的胡二胖，连忙也在一旁起哄忽悠，摸着自己的腰哼哧叫唤道。

　　“真有那么神？”原本就有些憨厚的伊登，被昊羿三人一唱一和一表演的忽悠之下，显得有些脑子不够使，瞪大眼睛愣愣地问了一句。

　　“本大仙今日还有一卦，要算命的，速速前来！过期不候！”一直眯着眼的“大仙”赵家琨适时地哼了一声，道：“再不来，本大仙就要休息了！”

　　“兄弟，要不你也来试试！真得很灵验的！”昊羿连忙眨巴着眼睛，上前一步怂恿道。

　　“试试？”在昊羿三人的努力下，伊登开始有些心动，像是在问昊羿又像是在自言自语地犹豫道。

　　“试试呗！”昊羿眼珠一转，趁热打铁地鼓动道：“放心啦，兄弟！就像你说的，我们三家伙哪有可能趁这个机会逃跑啊？就是摔也会把我们摔成肉饼，你说对不？”

　　“说得也是！”昊羿最后一句话终于打消了伊登心头的顾虑。

　　“就是嘛！旅途漫漫，权且当做消遣吗！”见伊登已经成功上钩，昊羿心下微微松了口气，赶忙谄笑地巴结道。

　　“好吧，那就试试！你们两个给老子老老实实坐好了！”伊登点点头，暂时忘却了方才的郁闷，比划着手里的刺钉枪威胁昊羿与胡二胖一句，随即对赵家琨趾高气昂地命令道：“喂，那谁！过来给本大爷算一卦！”

　　“没看见本大仙身受重伤，行动不便吗？”赵家琨却是眉毛一挑，轻蔑地一笑道。

　　“呃……”伊登一愣，显然没想到这个俘虏居然会摆出这样的大架子。

　　“兄弟！不能对大仙不敬啊，他现在是神灵附身，如果对他不敬，那算卦就不灵了！”昊羿连忙凑到近前，装出一副相当恭敬的神态低声叮嘱伊登一句。

　　“好吧！”伊登犹豫一下，勉强地点点头，便走到赵家琨床前。

　　“你要算卦？”赵家琨一副老神棍的模样，斜眼瞅了一下跟前的伊登，冷冷地说道：“打开面罩，脱下手上护甲，否则，看不清你的容貌与掌纹，本大仙无法施展神通！”说实话，一开始时，赵家琨对是否能成功忽悠住这个叛军，心下还没有十分的把握。在见到昊羿三言两句就把他忽悠上钩之后，赵家琨心下也松了一口气，竟开始有些进入“大仙”角色的感觉。

　　“什么？”伊登有些惊讶，心下竟是再起了一丝疑虑。

　　“呃，这个，兄弟，这是大仙算命的规矩啊！”昊羿听到伊登吃惊的声音，连忙上前笑嘻嘻地解释一句，回头又对赵家琨说道：“这个，大仙啊，要不您先显显灵，让这位兄弟见识一下您的神通？”

　　“好吧！”赵家琨装出一副为难之状，掐指皱眉沉吟片刻，微微昂首淡淡开口道：“你叫伊登，是刚刚加入你们小队的新兵！”

　　“啊？”听到赵家琨居然知道自己的名字，还知道自己竟是新兵，伊登陡然一惊，顺手打开自己面罩，一脸不可思议地问道：“你怎么知道？”

　　“兄弟，这下信了吧！我说了，这位大仙很灵的！”昊羿趁此机会靠近伊登身旁，拍拍他那厚实的护肩，一本正经地说道。伊登的名字，其实在之前伊登与另外两名陆战队员谈论昊羿三人之时，就已经被昊羿无意中听到了，只是伊登自己一时被昊羿三人忽悠的有些晕晕乎乎，记不起来而已。至于伊登是新兵，这一句则是昊羿推测出来的，没想到居然歪打正着地猜中了。而忽悠到这份上了，昊羿觉得已经可以对这位叫伊登的叛军智商完全放心了，估计他的智商比成天就知道吃喝睡的胡二胖还低上那么一茬。

　　“嗯！”伊登有些茫然地点点头，神色居然也变得恭敬起来，眉头纠结地皱在一起，犹豫片刻俯身挨到赵家琨床前，小声恭敬地问道：“那这位大仙，能不能帮我算算，我的未婚妻在家里怎么样了？她会不会……呃，你就帮我算算！”

　　听到伊登的话，昊羿心下一动，连忙朝赵家琨使了使眼色，后者则用眼角余光淡淡地回应了一下。

　　“脱掉你手上的护甲和手套，让我看看你的双手掌纹！”赵家琨眼中精光一闪，忽地正色对伊登说道：“还有，把你手上的兵器扔远点！这是凶器，会极大影响本大仙为你所算挂卜的准确性！”

　　“是是是！”也许是昊羿三人彻底把伊登唬住了，又或许是伊登一心着急想让这位冒牌大仙给他算卦，反正这个可怜的伊登居然连连点头应声，忙不迭地松开自己身上厚重的护甲，打开手套，顺手就把刺钉枪关上保险，扔在一旁。

　　“大仙，你帮我算算我的未婚妻在家里怎么样了？”伊登可怜兮兮地伸出自己双手，紧张地问道。

　　赵家琨见状这才学着老神棍，装模作样地抓起伊登粗大厚实的手掌，眯着眼睛查看起来。当然，他的眼角余光也在留心着昊羿的动作。此时，昊羿已经蹑手蹑脚绕过伊登背后，悄悄地接近那把被扔在床脚底下的刺钉枪。

　　“啊！不好！伊登，你的未婚妻已经另有心上人了！”在昊羿身形即将暴露在伊登余光所能察觉的范围之时，赵家琨突然大叫一声，试图完全吸引住伊登的注意力。

　　“啊？什么？”果然，憨厚的伊登大惊失色，双眼紧紧盯住赵家琨，问道：“大仙，快说说怎么回事？”

　　趁着伊登心神一乱的空挡，昊羿以迅雷不及掩耳之势唰地一把抓起那把刺钉枪，咔嚓一声熟练地打开枪栓保险，红色的激光瞄准点便准确地移到，已经没有护甲面罩的伊登额头。

　　“嘿嘿，因为你马上就要变成一具死尸了！”昊羿冷笑一声，得意哼哼起来。

　　“你！”听到动静，伊登条件反射地回头，瞧见昊羿居然抢过自己的刺钉枪，这才恍然大悟地震惊道：“你要干什么！”

　　“你什么你？不想变成一具让你未婚妻也认不出来的无头尸体的话，就给老子乖乖听话！”昊羿扬扬手里的刺钉枪威胁道。


　　第38章 劫机

　　还是在那艘飞往洛克城的医疗运输机上，关押昊羿三人的那间舱室自动门，嗡地一声轻响突然打开，露出一个戴着连体全息面罩的陆战队员脑袋。只见他伸头来来回回地查看了舱室门外的走廊，见没有其他人的身影，这才蹑手蹑脚地抱着刺钉枪走了出来。

　　这名陆战队员左胸护甲上喷着MT1203497的编号，本应该是那名叫伊登的叛军陆战队员。然而，此刻在那间舱室内，身上仅穿着蓝色索洛米星球地方警备部队军服的伊登，被一团白花花的绷带胡乱捆在一张病床上，嘴上还被堵着一团发着恶臭的军袜，眉头紧皱着似乎已经陷入昏迷状态。在门口，赵家琨与胡二胖两人手里分别握着一把军用匕首与一把陆战队员制式装备的CD5型自卫手枪，猫在门两侧角落，紧张地戒备着。

　　“妈的，这家伙护甲的型号太大了！”伴着重型护甲铿锵的踏地声，面罩里头传出昊羿的小声嘀咕，“没事长这么大块头干嘛？真是浪费粮食！”伊登长得人高马大，穿的自然是大号护甲，而这就苦了咱们的昊羿，瘦小的身子仿佛置身在一具钢铁棺材里头，走起路来也是晃晃荡荡的。

　　陆战队员的重型护甲不必单兵劫掠者机甲，高大的劫掠者机甲犹如一辆单兵坦克一般，设有独立的驾驶舱，无论驾驶员身材高大或者矮小，在里面都能舒舒服服地操纵机甲。而陆战队员的重型护甲，一般都是按照士兵的体型量身制作的，就好比军服一样，分成各个大小型号。

　　“大爷的，这一会要是逃跑起来，那本少爷不得被这笨重的护甲害死了？”昊羿晃了晃连体头盔，无奈地自言自语道。

　　就在这时，通道尽头拐角处突然闪出另一个叛军陆战队员的身影，听到脚步声回头看了昊羿一眼。

　　“我日，不好！”昊羿心头一跳，便想转身逃走。

　　“伊登，你干嘛去？”身后传来那名陆战队员的喝问声。

　　“呃，我……”昊羿心下一紧，含糊地应了一声，忽地斜眼瞧见左前方正巧有一个卫生间，灵机一动，连忙俯身一抱肚子装作肚子疼的样子，哼哧哼哧地比划指着那个卫生间，便一头冲了进去。

　　“他娘的，拉肚子了？狗日的跑这么快，都不搭理老子！”那名陆战队员见状一愣，随即有些恍悟地摇头骂了一句。显然他没有听出来，那个陆战队员护甲里传出的声音，并不是他熟悉的队员的声调。

　　这个陆战队员骂完昊羿，本想转身离去，忽地又记起这伊登此刻正负责在看押三个联邦军俘虏。“妈的，这小子招呼都不打一声，就扔下那三个俘虏自己跑出来。不行，老子得去看看，别让那三个家伙趁机溜了！”这名叛军骂了一句，便转身朝关押昊羿三人的舱室走去。

　　从卫生间外视镜里看到那名叛军居然朝自己出来的那个舱室方向走去，昊羿心头又是咯噔一跳，暗暗骂道：“我日，这家伙想干嘛？”

　　在那间舱室里，赵家琨与胡二胖两人隐隐听到外头传来一串铿锵的脚步声，心下也是一紧，握着武器的手，都隐隐有些发抖起来。

　　就在这名叛军刚刚来到那间舱室门口，正要开启已经上锁了的舱门时，走廊通道尽头处突然又冒出另一个叛军陆战队员，远远瞧见先前的那名叛军，便扯着嗓门吼道：“贝克，队长叫你赶紧过去！他娘的，老子已经输得精光了！”

　　“呃，好吧！”那名叫贝克的叛军一愣，随即连忙匆匆离开了。

　　当那两名叛军先后消失在通道尽头后，昊羿这才探头探脑地从卫生间里冒了出来。“大爷的，吓老子一跳！”昊羿骂了一句，便又继续朝机身前部的驾驶舱走去。

　　拐过两条细长通道后，昊羿来到驾驶舱入口。望着紧紧闭合的驾驶舱舱门，还有门旁那闪着晶莹亮光的密码输入器，昊羿一拍自己脑门惨叫一声，“我日，居然忘了问那狗日的密码了！”那开启舱门的密码输入器，除了特定人员的眼结膜感应外，其他人也可以通过输入一串复杂的密码开启。

　　正在昊羿犹豫着是不是要回去弄醒那个被胡二胖臭袜子熏晕的伊登，问问他进入驾驶舱的密码之时，那扇紧闭的舱门突然开启，闪出一个头戴全息飞行员专用头盔、身穿轻型护甲的美女。

　　“啊！”这位金发碧眼、身形婀娜的美女，没想到舱室门口居然站着一名陆战队员，吓得莺叫一声，用她那修长的手指摸摸自己心口，随即秀眉一挑、樱桃小嘴一撇，尖声骂道：“你个混蛋，想吓死老娘啊！”

　　之所以昊羿能看清跟前这位美女飞行员的容貌，是因为她将头盔前的全息屏幕推到上方了。昊羿看到这位发飙的美女，也是一愣，他没想到叛军里头居然也会有如此漂亮的美女飞行员。正有些痴呆地流着口水，隔着全息头盔欣赏着跟前的美人之时，突然那尖锐的咆哮声猛地把他惊醒。

　　“我日，你就不能淑女点？叫得像是被人非礼了一样！”昊羿见这位美女自己把形象都毁掉了，索性不客气地顶了一句。

　　“小样，还敢凶起老娘了？”那美女飞行员没想到还有人会如此不客气地顶撞自己，娇憨的鼻头一皱，哼了一声，举起她那修长的手指头使劲戳着昊羿身上冷冰冰的护甲，教训道：“先不说老娘是个大美女，就冲老娘肩膀上的少尉军衔，你个混蛋还不赶紧给老娘敬礼！哼，小心老娘跟你们队长告状，告你个不敬长官之罪！”

　　“呃，少尉？”昊羿一愣，这才注意到这位美女护甲左臂上果然挂着一枚少尉军衔。

　　“哼！小子，还不赶紧给老娘敬礼，然后给老娘道歉！”那美女飞行员高傲地昂着头，冷哼一声骂道：“你个混蛋，差点没把老娘的心肝吓出来了！在这里猫着干嘛？是不是想偷窥老娘啊，老娘告诉你……”

　　昊羿没想到这美女居然开始滔滔不绝起来，大有一发不可收拾之势，越听越让他满头黑线。“闭嘴！”终于昊羿实在忍不住，放开音量怒吼一句。

　　“……”那美女飞行员被突然爆发的昊羿吓得一愣，半响诺诺地小声问道：“你，你想干嘛？”

　　“嘿嘿，劫机！”昊羿手中的刺钉枪枪口对准了那美女飞行员额头，冷笑一声，淡淡地说出两个让这位美女更为震惊的字眼。

　　五分钟后，在这架医疗运输机机头驾驶舱内，昊羿拿起全机广播的话筒，清清嗓门正要开口说话，忽地瞧见副驾驶座上，那位之前对自己又戳又骂的美女飞行员正用幽怨的眼神盯着自己。

　　“呃，美女，能不能不要用这种眼神看我！咳咳，我再申明一次，老子是劫机，不是劫色！”昊羿被她那幽怨的眼神盯得有些发毛，紧了紧手中的刺钉枪说道，回头又叮嘱另一位正在驾驶飞机的叛军美女飞行员说道：“这位大姐，你也是！放心，好好照我说的方位开过去就行了啊！”

　　说罢，昊羿拿起话筒，开始广播起来：“咳咳，各位尊敬的乘客，你们现在乘坐的是昊羿号航班！本次航班的目的地已经更改，希望各位乘客不要惊慌，也不要有任何不良企图！请按本机长的话做！否则，本机长不敢保证本次航班是否会突然坠机！现在请所有携带武器的武装乘客们，交出自己的武器，卸掉自己的护甲，将武器和护甲交到XXX舱室，交给两位副机长老赵和二胖同志看管，并听从他们的命令！切记！请不要有任何企图，否则本机长不敢保证本次航班会因为不明原因，而突然坠毁！大家都不想与本机长一起到地狱里，向撒旦报道吧！那就在三分钟之内，遵照本机长的命令执行！完毕！”

　　说完，昊羿一屁股挤在那位美女副驾驶旁边，扬了扬手里的刺钉枪，对那美女说道：“妈的，累死老子了！美女，来给大爷捶捶背！”

　　三五分钟之后，驾驶舱内的通讯视频突然开启，画面里闪出身穿叛军陆战护甲的胡二胖与赵家琨两人。“哈哈，昊哥，这帮狗日的都老老实实地被我们缴了械了！你看！”胡二胖兴奋地一指自己身后一队足足有十几号、只穿着单薄军服的叛军士兵叫道：“昊哥，你真神了！我对你的崇拜犹如那啥啥啥的，又犹如那啥啥……”

　　“那啥啥是啥？你个吃货，给老子好好看住那帮狗日的！我们正在飞往基地，一会记得领着这帮狗日的去跟师长请功！”昊羿正享受着那名满脸愤懑的美女飞行员的按摩，冷不丁被胡二胖吓了一跳，有些不耐烦地打断道。

　　然而，正说着，驾驶舱内的红色警报灯突然凄厉地叫唤起来，电脑合成音也跟着起哄道：“警告！本机已被雷达锁定，导弹来袭！方位XXX，速度YYY！警告！……”

　　“我日，怎么回事！”昊羿一惊，腾地一下子从那美女飞行员怀抱中窜了起来。


　　第39章 编号9527

　　“老子做梦也没想到，居然会被自己人的导弹给揍下来！狗日的，哪个孙子居然瞄得这么准！”若干年后，成为全人类领袖的昊羿，在他的回忆录里这样说道。

　　在联邦第64集团军临时战地医院里，身穿一件编号“9527”病服、头上绑着一圈绷带、一只胳膊还吊着的昊羿，正眉飞色舞、唾沫横飞地向围在身旁的一帮伤员们，讲诉自己单枪匹马劫持叛军医疗运输机的经过。当然，天生有点小小表演欲望的昊羿，免不了对自己的劫机故事添油加醋地渲染一番，听得一帮伤员们惊呼连连、满脸崇拜。

　　“话说当时，那个叫伊登的叛军已然明白过来，上了本少爷的当，便怒气冲冲地想飞奔过来夺枪。那家伙长的是五大三粗、虎背熊腰，一个能顶你们俩个，身上又穿着重型铠甲，跑起来哐啷直响，连舱室地板都隐隐震颤起来！”昊羿说的兴起，跳脚蹦到病床上，手舞足蹈地说道：“但本少爷也不是等闲之辈，为了不惊动飞机上其他的叛军陆战队员，本少爷决定施展祖传绝技，降服这头蛮牛！说时迟那时快，本少爷瞅准时机，一闪身欺到那伊登侧旁，抬脚便是一个扫堂腿，踢中那厮下盘破绽。便听得‘轰’一声大响，那头蛮牛便重重迎面摔在地板上，直摔得是七荤八素、鼻青脸肿。本少爷趁势一脚踏在那厮背上，手中刺钉枪便抵住他的后脑勺，暴喝一声……”

　　“9527号伤员，快给老娘从床上滚下来！”正当昊羿手脚并用地比划着“精彩劫机故事”之时，病房门口处突然传来一个尖锐暴怒的女性声音，一名身穿白色护士服、身形婀娜、容貌清丽的医疗女兵，左手叉着小蛮腰，右手芊芊细指遥遥一点正在病床上蹦跶的昊羿。

　　听到那名医疗女兵的呵斥声，原本紧紧围在昊羿四周，撅着屁股听昊羿“说书”的伤员们，便嗡地一声，四散逃回自己各自病床。而正在兴头上的昊羿，像是被施展了定身术似的，保持着手舞足蹈的金鸡独立姿态，瞬间石化在病床上。在看清门口处那位医疗女兵的身影零点几秒之后，昊羿啊地一声，企图学着电影里变形金刚的本事，来个空中变形，躺落在病床上。不想，虽然成功地躺下来，匆忙之中却碰到自己受伤的左臂，疼的昊羿又是一声惨叫。

　　门口处的那位医疗女兵，被昊羿那副狼狈的模样逗得，竟是忍不住扑哧一声笑了出来。似乎意识到自己此时不能有半分笑意，那女兵随即脸色一变，又换回适才的怒容，秀眉一颦装作怒气冲冲的模样，径直走到正抱着自己胳膊呻吟哀嚎的昊羿床头，叉起蛮腰开始教训昊羿起来。

　　“9527，老娘跟你说过多少次了，病房里不许喧哗，更不许聚众……聚众喧哗！”那女兵本想说聚众闹事，可转念一想昊羿并没有闹事，只好临时换了个差强的词汇，接着骂道：“可你这混蛋居然把老娘的话当做耳边风，是不是非要老娘把你扔出医院，你才肯消停？”

　　“哎呀，护士大姐，你听我解释吗。我这不是那啥，那啥，看弟兄们无聊、情绪不佳，这才想活跃一下气氛！”昊羿止住哀嚎，眼珠子一转连忙辩解道：“那啥，不是说低沉的情绪不利于恢复伤员的伤势吗？我这不也是为了弟兄们着想的吗？那啥，这也是为了减轻你们医护人员……”说着，昊羿装出一副可怜的无辜样子，眼巴巴地瞅着这位美丽的女兵。

　　“别跟老娘废话！”女兵似乎听多了昊羿的狡辩，不耐烦地打断道：“下次再让老娘见到你在这捣乱，小心老娘让宪兵直接把你扔出去！”

　　“是是是，不敢了，护士大姐！”昊羿满头黑线地连声答应道。

　　“哼！”女兵娇憨的小鼻子一皱，哼了一声，这才得意地扭头出去了。

　　“喂喂，护士大姐，还未请教芳名啊？”望着那女兵婀娜多姿的身段、丰满扭动的翘臀，昊羿不禁眼露精光、流着口水地高声问了一句。

　　“兄弟，她叫凯瑟琳，据说是这战地医院里头最漂亮的医疗女兵！”在昊羿隔壁病床上，一位伤员同样两眼放光地怔怔盯着那女兵的背影。

　　“呃，多谢兄弟！”昊羿没想到居然还有人比他先打听出来这位美女医疗兵的姓名，颇觉无趣地随口应了一声，便四仰八叉地躺在床上，无聊地盯着天花板发呆。可还没躺多久，那些已经听上瘾的伤兵们，又悄悄围拢过来，怂恿着昊羿继续给他们讲诉精彩的劫机故事。

　　“妈的，老子可不想被宪兵们抬出医院！”然而，不知为何，昊羿此时心下却突兀地一阵烦躁，不耐烦地推开七嘴八舌的伤兵们，下床蹑手蹑脚地朝外走去。

　　“昊羿，小心别又被逮着了！”见昊羿又要溜出病房，伤兵们好心提醒一句。

　　“安啦！”昊羿摆摆手，便探头瞧瞧门外走廊上的动静。他这是要去重病房里，看望胡二胖与赵家琨两人。

　　昊羿三人成功劫持那架叛军医疗运输机之后，由于没有事先向联邦军表明身份，这架没有联邦军队标志和识别信号的运输机，被联邦军地面部队当做敌机给狠狠揍了一顿。好在这医疗运输机皮厚结实，在挨了几发地空导弹之后，那两位叛军的美女飞行员奋力地驾驶飞机迫降。

　　在惨烈的迫降过程中，因了运输机下层舱室携带着大量高能弹药，机体发生了猛烈的爆炸。那两位只穿着轻型单兵护甲的飞行员与那队脱掉重型护甲的叛军陆战队员悉数阵亡，而昊羿三人由于当时恰好穿着防护性能极佳的陆战护甲，侥幸地存活了下来。只不过，三人都受了不同程度的伤，因为胡二胖与赵家琨两人之前本来就已经有伤在身，所以伤势也远比昊羿严重。之后，三人还差点被追击过来的联邦军地面部队，当做叛军陆战队员给毙了。

　　好在昊羿三人当时身上还穿着联邦军队制服，在查清身份之后，才被送到后方的战地医院里接受治疗。

　　“昊羿，你他娘的猫哪儿了？快给老子滚出来！”正当昊羿蹑手蹑脚地朝重病房挪去之时，突然身后传来一声暴喝，吓得昊羿一哆嗦。

　　“米汉中尉？”昊羿一愣怔，随即听出这个粗暴的嗓门是出自于分队长米汉中尉之口。回头望去，昊羿遥遥瞧见通道尽头一个身影窜出楼道，竟是挨个病房地闯进去，一面大吼大叫地叫骂着。

　　“米汉中尉，我在这！”辨认出那个身影的确是米汉，昊羿忘了自己是偷偷溜出病房，招手高声道。

　　“昊羿？”刚从一间病房内闪身出来的米汉，听到声音，远远打量了一番穿着病服的昊羿，随即也兴奋地鬼叫一声，以百米冲刺的速度，飞奔到昊羿跟前，笑着打了昊羿肩膀一拳骂道：“妈的，你小子躲这呢！害得老子急得差点要把这医院给翻过来了！”

　　“呃，长官，你怎么找到这来了？”虽然肩膀被米汉不经意的一拳打得有些生疼，但能够再次见到自己这位直属上级，昊羿心下还是一片欢喜，笑嘻嘻地问道。

　　米汉正要开口回话，一个昊羿熟悉的女性嗓音适时响起：“9527，你是不是非要老娘把你扔出医院不可？”

　　“啊！不好，快跑米汉！”仿佛是听到凄厉的防空警报一般，昊羿惨叫一声，连头也不敢回，便“不讲义气”地丢下还在迷糊状态中的米汉，如脱了缰的野狗一般，猛地窜回自己的病房。

　　“你还敢跑！看老娘怎么收拾你！”米汉只觉得眼前一花，一个婀娜苗条的白色身影便带着一阵香风嗖地一下子飚过，直奔昊羿而去。

　　“呃……”米汉满头黑线地愣在原地。

　　大约十分钟后，在那家战地医院门口，米汉语重心长地拍拍昊羿的肩膀安慰道：“好兄弟，你就继续‘忍辱负重’地在这里养伤吧！等你伤好之后，我肯定亲自来接你回去。”

　　“呜呜，长官，你还是现在就把我接走吧！”昊羿一把鼻涕一把泪地哀求道。此时，他的两只耳朵竟然红彤彤地一片涨红，似乎遭受过某位女性芊芊玉手的非人摧残，再配上他那副头缠绷带、手吊护板的尊荣，颇为几分可怜兮兮的味道。

　　“放心吧，昊羿！师里现在缺人手，而且近段时间战事比较激烈，相信很快我就能来接你了！”昊羿那副惨状，看得米汉也有些于心不忍，附在昊羿耳边低声说道：“告诉你个军事机密，你小子可千万别给老子泄露出去了！集团军马上又有重大行动，我们师可能要担任主力，到时候师长肯定会让我们维修分队跟着主力上去的！等着吧，少不了你这九条命的不死昊羿！”

　　“啊！又有仗打了？哇呀呀，太好了，又可以去揍那帮狗日的叛军了！”听完米汉所说的机密，昊羿脸上的抑郁竟是一扫而光，兴奋地叫道。

　　“他娘的，你给老子低调点！”米汉一脸黑线地呵斥一句，无奈地摇摇头，骂道：“你个狗日的，难道是天生的战争狂？”

　　“嘿嘿，低调低调！”昊羿连忙搓着手笑嘻嘻地说道：“那长官你千万别忘了我们仨啊！”

　　“忘不了！”米汉扔下三个字，便转身跳上旁边一辆装甲机车扬长而去。


　　第40章 曼塔之战

　　索洛米是新迈阿密星区矿产最为丰富的星球，该星球上到处遍布储存有各类高能量金属矿的山地。星球首都曼塔城四周，也分布着三条连绵起伏的矿产山脉。被群山夹在中间的曼塔城，颇显窄小，只有一些简单略显朴素的建筑群，远不如其他星球首都繁华热闹。虽然如此，拥有丰富矿产的索洛米星球，却是迈阿密星区重要的经济来源之一，因此迈阿密星区叛军政府当然不会轻易地把该星球让给联邦军队。

　　此时，曼塔城外围正进行着一场异常激烈的地面争夺战。负责坚守曼塔城的叛军第4、7、23兵团，正死死顶住联邦远征军第89、115两个集团军群的疯狂进攻。经过长达一个多月的鏖战，联邦远征军对索洛米星球上叛军的战力大为吃惊。

　　原先在远征军前线指挥官眼中，叛军不过是由一些地方警备部队拼凑而成的乌合之众。然而，令他们没想到的是，叛军手中的武器装备不禁丝毫不逊于远征军的装备，更有甚者，连联邦军队刚刚列装不久的一些新式武器，也频频出现在叛军手里。而且，新迈阿密星区的叛乱似乎早有预谋，叛军士兵像是受过长期严格训练，其单兵素养及基层指挥官的能力都不弱于以正规军自称的联邦远征军。

　　因了如此，原本计划仅用一个礼拜，就能结束的索洛米星球战斗，却一直拖到四个礼拜之后。眼下，星球上其他地方的战斗已经陆陆续续进入尾声，远征军总部开始调遣主力围攻重兵防守的曼塔城。

　　“轰！”在曼塔城外围的山地上，连绵不断的爆炸声直冲云霄。叛军利用矿区山脉复杂的地形，构筑成一个个坚固的永久工事，有些工事甚至能够直接抵御太空战列巡洋舰的主炮轰击。利用这些工事和有利地形，叛军让远征军的地面部队每前进一步，都要付出巨大的代价。无奈之下，集团军群的指挥官们，只好命令进攻部队利用远程重火力，对每一段叛军的战线进行密集的地毯式轰炸。战争似乎又回到人类早期的热兵器时代，那种由血与火交织而成的疯狂绞肉机模式。

　　在曼塔城东南方向的山地，一枚枚拖着耀眼尾焰的导弹呼啸地砸在山地上的岩石群落里，一发发银白色光芒的粒子炮在空中划过一道道白色弧线，接二连三地钻进山地土层里爆炸开来。漫天的烟尘、震耳欲聋的爆炸声，汇成一副令人心惊胆战的画面，似乎是要将阻挡联邦军队前进的山脉直接撕成碎片。

　　“进攻！”伴随着前线指挥官的一声令下，一队队原本利用攻城模式远距离轰击叛军阵地的CC010攻城坦克，迅速将主炮变形切换成野战模式，汇入整装待发的装甲集群，在无数身穿重型护甲的陆战队员们掩护下，开始向前方山地发起冲锋。

　　“嗡嗡嗡！”各式涡扇、涡喷引擎轰鸣起来，空中突击师的一架架女妖战机在高空中盘旋的维京战机的掩护下腾空而起，率先扑向叛军阵地。“嗖嗖嗖！”女妖战机们机身一晃，一枚枚FC空地导弹便呼啸地飞向远处标定好的叛军工事。

　　由战车机甲陆战队员以及女妖战机组成的进攻集群，汇成一道钢铁巨浪，似乎要将远处高大陡峭的山地生生吞没一般。先前那几轮猛烈的炮火，似乎已经让高地上的叛军消失的无影无踪，然而经历过几番血战的远征军士兵们，心下却不敢有一丝一毫大意。因为他们知道，那些躲藏在山地岩石地下的叛军们，可以轻而易举地凭借由各种高性能钢装甲构筑而成的地下工事，躲过看似极具毁灭威力的炮火轰击。

　　果然，在前头部队刚刚越过叛军第一道防线之时，半山腰处那些被轰成碎末的岩石碎块地下，突然裂开一道道黑洞洞的巨大口子，一道道激光炮束夹杂着一发发硕亮的粒子炮呼啸地飞出洞口，砸在联邦军队密集的进攻集群中间。

　　“轰轰！”一团团巨大火球腾起，残破的钢铁废片夹杂着一段段零碎的血肉碎片，四散横飞开来。虽然早有准备，但突兀出现的炮火，还是让远征军的士兵们有些慌乱。

　　“目标方位XXX，集群榴弹，发射！”一线的装甲分队指挥官们，迅速判明叛军火力点位置，一道道命令刚刚发出，无数的惩罚者榴弹如天女散花一般，盖住那些突然出现的叛军地下工事。“轰！”密集的爆炸声响起，火光四溅、弹片乱舞之间，不断有叛军地下工事被轰塌，埋在岩石层下。然而更多的隐藏工事，不断在出现在装甲集群的射击死角，居高临下地从各个角度，轰击着仰头进攻的联邦军队。

　　“目标XXX，锁定！FC01开火！”远比战车机甲更为灵活的女妖战机们，冷静地瞄准这些隐藏工事，一枚枚FC空地导弹带着绚烂的尾焰，钻入那些犹如天然山洞一般的工事里头。“轰轰！”沉闷的爆炸声从地底下传来，大地一片震颤，显然那些工事里的叛军连同储存在里头的弹药一起殉爆了。

　　“嗖嗖嗖！”还未等联邦士兵们为那些女妖战机喝彩，一发发长螺防空导弹从山地隐秘的角落里骤然升空，高速地撞向那些盘旋在低空中的女妖战机。那些女妖战机飞行员们，往往刚刚听到机载报警器急促的嗡鸣声，还未来得及反应，便连人带机地被防空导弹撕成碎片，化成一朵朵绚丽的烟花坠落下来。借助山地有利地形，叛军装备的新型防空雷达，可以轻而易举地发现这些盘旋在低空掩护地面部队进攻的女妖战机，而如此近的距离，甚至让精英飞行员都无法及时作出规避动作。

　　与此同时，云层中还突然钻出属于叛军的维京战机，呼啸地扑向地空中毫无防备的女妖机群。“轰轰轰！”一道道大口径机载激光炮束伴着一枚枚高速飞驰的空空导弹，再一次让女妖战机们享受了一次炮火洗礼。虽然，随后赶到的联邦维京战机，迅速捕捉住这些半路杀出来的叛军战机，但女妖战机机群却早已伤亡惨重。

　　趁着联邦女妖战机暂时退却的空挡，高地上空突然传来一片涡扇引擎的轰鸣声，属于叛军的女妖战机如幽灵一般飞临远征军地面装甲集群上空。一枚枚FC空地导弹撕裂灼热的空气，兜头罩向那些战车机甲。“轰轰轰！”一团团火焰再度在拥挤在狭窄山地跟前的装甲集群中间腾起，无数陆战队员与战车机甲被这些象征着死亡的火焰吞没掉。

　　更让远征军士兵们惊慌的是，原本已经越过去的叛军第一道防线，却在此时突然起了变化。那些山脉的反面岩石凹槽里，突然裂开一个个通道，无数叛军机甲陆战队员蜂拥而出，毫无征兆地对远征军背后发动突袭。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”刺钉枪欢快的响声伴着一发发惩罚者榴弹发射声响骤然响起，一个个远征军陆战队员倒在血泊之中，一辆辆战车瞬间被轰成钢铁废渣。

　　惨烈的战地攻防战，瞬间拉近了进攻双方之间的距离，甚至已经有不少叛军机甲陆战队员冲进了远征军装甲集群内。如果给战车机甲们装上刺刀，几乎可以进行近距离的肉搏战。而因为地形限制，体型庞大而又略显笨重的攻城坦克们更是凸显出机动性的不足，被一架架抵近射击的机甲对准要害一顿猛轰，甚至连那些陆战队员都可以凭借穿甲刺钉弹，对这些可怜的攻城坦克肆意蹂躏。

　　而此时，不但远征军的远程火力无法对进攻部队进行炮火掩护，连双方的女妖战机机群也无法肆意地对敌方的地面部队进行轰炸，只能散开队形，逐一寻找目标。“嗖嗖！”战况激烈之时，甚至连不善于空战的女妖战机们，也利用短程空空导弹展开战机肉搏战。同样，在高空之中，双方的维京战机也在进行着激烈的空战。一架架战机在云层之间互相追逐着，一枚枚空空导弹肆意飞舞着，耀眼的激光炮束如同一道道白色闪电一般，在云层之间频频闪现。

　　“砰！”一辆远征军攻城坦克被打坏了动力系统，索性将火炮切换成攻城模式，为友军提供火力掩护。在战车身后，一脸乌黑的昊羿正与胡二胖紧张地抢修战车的动力装置。在如此激烈的战况下，战地维修兵们的抢修任务就显得更加危险。往往正在抢修之时，一枚炮弹或者一梭刺钉弹打来，维修兵们便要拿着手里的维修工具倒在血泊之中。

　　“哐啷！”昊羿合上战车引擎盖，爬到战车外视窗口前，对里头的驾驶员比划一个‘OK’的手势，便迅速跳下战车，转身奔向不远处另外一辆冒着白烟的战车。

　　“轰！”一枚榴弹在不远处爆炸，跟着一排刺钉枪子弹呼啸地打了过来，惊得昊羿连忙拽着胡二胖一起卧倒在地，呛了满口的沙土。

　　“呸呸！妈的！狗日的，有种过来跟昊爷单挑啊！”昊羿跳脚起身，对着远处正在冲过来的叛军们愤怒地大吼道。

　　“所有单位，迅速回撤！迅速回撤！”便在这时，通讯频道内却响起指挥官的急促命令。


　　第41章 战列舰增援

　　突如其来的撤退命令，让所有正与叛军厮杀鏖战的远征军士兵们有些茫然无措。虽然先头部队攻势不利，陷入前后两道山梁之间叛军的夹攻，然而后续的进攻集群正源源不断地开来支援。地面进攻部队凭借兵力上的局部优势，拼着惨重的伤亡，正一步步扭转战局。

　　虽说如此，本着服从命令的天职，各个装甲分队还是遵照指挥官的命令调整火力，互相交叉掩护着有序地向后撤退。为了掩护主力撤退，一些行进装置被击毁的战车以及断腿断胳膊的机甲们，定在原地牢牢地吸引着叛军的火力，直至被打成一堆废铁。毕竟，要从如此激烈的近距离混战中安然撤退，就必须有人做出牺牲。

　　撤退，让浴血奋战的远征军士兵们心头滴着血，他们宁愿迎面倒在冲锋的路上，也不愿在有些混乱的撤退之中，被叛军们开了菊花。为了掩护同袍，不断有战车机甲不约而同地违抗命令，定在原地调转炮口，为其他人争取宝贵的每一秒撤退时间。

　　终于，在经过一番比进攻时更为惨烈的战斗，伤亡惨重的先头部队匆匆退出了山地，脱离了与叛军近距离纠缠。一轮及时出现的炮火遮断了从山地里冲出来的叛军追击路线，让那些叛军悻悻退了回去，转而对付那些自愿留在原地吸引火力的残存远征军小股部队。

　　“他妈的，这打得叫什么仗！”听着远处山地里依旧传来阵阵激烈的炮火声，两眼通红的昊羿一拳砸在身旁攻城坦克的履带上，咬牙切齿地恨声骂道。撤退时，一发穿甲刺钉弹擦着他的头盔飞过，碎裂的头盔碎片划破额角，正潺潺流着鲜血。原先刚刚投入战斗时的亢奋，早已被满腔的愤懑取代了。

　　“昊哥，别骂了！我们能逃回来已经不错了！”一旁的胡二胖靠着战车颓然坐在地上，喘着粗气说道。他左臂的护甲上碎开了一个大口子，一片殷红的鲜血正缓缓渗了出来。

　　“二胖你受伤了？”昊羿闻声回头，吃惊地问道。经过大小十余场的战斗，昊羿所在的维修分队由原先刚刚投入战场的一百多号人，锐减至不到四十个。在那次“劫机行动”中，赵家琨因为伤势严重，被送回基地休养。小队长徐峰也在一次战斗中不幸身亡，现在昊羿的小队仅剩下他与胡二胖两人。现在两人的军衔都被破格升至下士，可昊羿两人心下却没有一丝喜悦。

　　“没事！被狗日的弹片擦破了点皮！”胡二胖勉强一笑，摇摇头说道。

　　昊羿眉头一皱，正想俯身去检查胡二胖的伤势时，耳麦里突然又传出指挥官的命令，“各单位迅速整装，准备第二轮进攻！”

　　这一没头没脑的命令，再次弄蒙了昊羿等人。正当远征军士兵们要开口大骂混蛋指挥官之时，头顶上方的太空突然出现成片成片的“乌云”。

　　起初士兵们还以为是要变天了，可当他们听到那嗡隆隆的“雷声”有点不太对劲，便纷纷仰头翘望。“快看！战列巡洋舰！”一些眼尖的士兵迅速认出来，那一片片小巧有方有棱的“乌云”其实是一艘艘大型太空战列巡洋舰的身影。一语落地，人群中便是嗡然一阵骚动。

　　“我日，是战列巡洋舰！”

　　“妈的，这些大家伙要来干嘛？”士兵们七嘴八舌地乱哄哄议论起来。由于距离过远，根本无法凭借肉眼辨认出，这些巡洋舰是第七太空舰队的还是叛军的，远征军士兵们心下难免一阵忐忑不安。

　　从索洛米星球战役打响之后，双方的太空战列舰忙着争夺外太空的制空权，都无暇分身来支援各自的地面部队。而眼下那些太空巡洋舰居然能够顺利进入大气层，那就说明外太空中的战斗已经初见分晓，掌握制空权的一方才有可能派遣舰队，进入低空协助己方的地面部队作战。

　　拥有长达数公里的厚重舰体、大威力主炮无数激光副炮以及数量庞大的幽灵护航战机的太空战列巡洋舰，一旦进入大气层内，对地面部队而言，便是一个个极其恐怖的巨型空中堡垒。如果头顶上方那些战列巡洋舰是隶属叛军一方的话，那正在山地前的戈壁荒野上，重新集结的远征军地面部队，无疑将会受到毁灭性的轰炸。

　　那些空中巨无霸们，由于急速下降，舰体四周都带起滚滚乌黑浓云，更是显得“面目狰狞”，犹如一大片劫云一般缓缓罩向远征军士兵头顶。空气中隐隐传来的核动力引擎轰鸣声，震颤着每一位远征军士兵的五脏六腑，惊慌恐惧的阴影迅速充满每个人心头。不少士兵已经吓得双腿都微微有些颤抖，更多的人张大着嘴巴，吃惊地望着头顶上的“乌云”，不约而同地停下手中的动作。

　　“大家不要惊慌！那些战列巡洋舰是我军第七太空舰队，他们将协助我们进攻叛军阵地！”耳麦中适时传出战地指挥官的一句解释，让士兵们紧绷着的心弦骤然松弛开来。

　　“第七太空舰队威武！”不知是谁带头兴奋地呼喊了一声，整个前线便轰然炸响开来，到处是士兵们兴奋而有些杂乱的欢呼声。

　　“我日，我就说嘛，肯定是我们自家的战列巡洋舰，瞧那威武的模样！啧啧！要是能去太空部队里当个太空兵多爽啊！”一名陆战队员大大咧咧地说道。

　　“刘老六，你他娘的刚才怎么不放屁啊！我好像还瞅见你双腿都在发抖，不会是被吓的吧？”另一位士兵不客气地笑骂道。

　　“我他娘的那是……”那名陆战队员正要狡辩，耳旁却又响起指挥官的命令声：“各单位加紧速度整装，半个小时后，重新发起进攻！”

　　“昊哥那就是太空战列舰啊！”适才被吓得面色有些惨白的胡二胖，仰头望着那些巨无霸赞叹道：“真他娘的大啊！比那些太空运输舰还要大上好几倍啊！”

　　“啧啧啧，要是弄一艘来开开那多带劲啊！”一旁的昊羿却自顾自地两眼冒光、流着口水幻想道。

　　“呃，昊哥，我听说那大家伙不是一个人能开的了的！”胡二胖却不识趣地提醒一句。

　　“呃……快收拾装备，准备干活！”正在YY之中的昊羿，气得横了一眼胡二胖，“你个吃货，总是爱打扰老子豪情！”

　　正说着，那些裹着滚滚浓云的战列巡洋舰已经下降到数千米高空，以两三艘战舰为单位各自分散到指定的作战区域。昊羿所属的战线上也悬停着两艘战列舰。悬停在高空中的战列巡洋舰四周浓云缓缓散开，露出这些大家伙的真实面目。

　　寒光闪闪的舰体装甲上遍布着林立的激光副炮，各式各样的光芒频频在舰体四周闪现着，经典槌形舰艏显得威武霸气，倒丁字形舰身两侧携带着的是用于轨道核轰炸的发射器，四个分布在舰尾的巨大核动力引擎喷口，更是壮观异常。只不过，因为此时战舰处于悬浮状态，引擎喷口内并没有出现湛蓝色的尾焰。

　　战舰刚刚一停稳，舰体中部各个战机弹射口便纷纷打开，一架架幽灵护航战机便嗡嗡地飞出战舰。与巨大的母舰相比，小巧的幽灵战机犹如是一群苍蝇般，嗡嗡绕在一个成年人身旁。然而，虽然如此，数量多达数百架的幽灵战机，同样对巨无霸一般的战列舰具备极大的威胁。

　　幽灵战机主要是被设计用于协助太空战列舰争夺外太空制空权。其主要装备是一门105mm口径的激光主炮，可以击穿战列巡洋舰的次代钢装甲，同时还能携带数量不等的太空鱼雷或是空空导弹。太空鱼雷其实是一种专门针对战列舰的低速重型大威力导弹，而空空导弹则是用于对付战机的高速轻型导弹。

　　虽然幽灵战机小巧玲珑，其装备的激光主炮以及太空鱼雷同样对战列舰具备不小的威胁，一旦数量达到一定规模，单艘战列巡洋舰也得畏惧三分。在协助近地部队作战之时，幽灵战机同样可以利用激光主炮对地面装甲目标进行空袭。更有一点，在距离母舰一定范围内，幽灵战机还可以借助母舰的反重力力场，激发机载的隐形力场，从而达到隐形的目的。其隐形效果与女妖战机不相上下，只不过一旦脱离母舰的力场范围，幽灵战机便会自动失去隐形功能。

　　片刻之后，地面部队已经重新组织起进攻队形，头顶上方的太空战列舰也开始缓缓移动，核动力引擎喷出一道道湛蓝色光芒，嗡隆隆地移到叛军阵地上空。

　　“咻！”当太空战舰的巨大身影缓缓覆盖住刚刚经历过一场惨烈攻防战的山地之时，一道道耀眼黄亮的激光炮束呼啸地扑向那片山地。

　　“轰！”无数烟尘伴着火光骤然腾起，大地一片震颤。为了避免误伤到前线的友军，战列舰没有使用威力巨大的核能主炮——大和炮。然而，其装备的数百门激光副炮齐射的威力，也远远超过地面部队的重炮集群。

　　滚滚烟尘顺着高地斜坡铺天盖地地涌过来，看得远处已经集结完毕的远征军士兵们心头一片震撼。

　　“各单位，准备发起进攻！”战列舰上的副炮齐射还未停歇，昊羿耳麦里便传来战地指挥官的命令声。


　　第42章 反轨道核子炮

　　夜幕降临之时，曼塔城外围东南方向的山脉枪炮声慢慢零落下来。在一处山谷里，经过一整日鏖战的联邦第74装甲师的士兵们，正在临时休整待命。浑身衣甲浸满血渍的昊羿，正四仰八叉地躺在一辆被轰飞了炮塔的攻城坦克上面，歪着脑袋眯着眼睛数着天上时不时划过的一道道耀眼光芒。那些光芒不是美丽的流星划过天际，而是正在轰击远处叛军阵地的战列舰激光炮束。

　　在他旁边，胡二胖手里拿着一袋单兵口粮，口里塞满了食物，脑袋去歪靠在战车履带旁，居然以如此高难度的姿态，还能将呼噜打的山响。四下其余的装甲兵们，都三三俩俩地聚在一起，或是低声交谈着或是抽抽烟互相检查伤口，也有在仔细检查枪械或是检看自己战车机甲身上的伤痕。

　　白日一战，虽然有战列巡洋舰在高空进行火力掩护，但远征军地面部队的伤亡仍是不小。早有准备的叛军，利用到处遍布的矿洞，几乎将整个山体内部连成一体，而后再利用厚厚的岩石层外加战舰用的次代钢装甲进行加固，构筑成一个个坚固的地下工事。有些工事甚至在战列巡洋舰副炮的连续轰击之下，都能安然无恙。除了暴露在地面的工事以及来不及退回地下工事的叛军外，战列巡洋舰地毯式轰炸几乎没有伤到叛军的有生力量。

　　等到战列巡洋舰的猛烈炮火刚刚停歇，远征军的地面装甲集群重新攻上来之时，叛军们就会从各处地下工事里突然冒出来，硬生生地衔入远征军的进攻队列之中，搞得连在高空盘旋掩护的幽灵、女妖战机等，都无法有效地支援地面部队。

　　战斗曾一度进行到白热化的程度，甚至连双方的陆战队员都开始上演一连番惨烈血腥的肉搏战。打到最后，联邦军指挥官不得不命令那些幽灵战机脱离母舰力场范围，冒险进入低空，强行对叛军地下工事进行精确轰炸。在损失了难以计数的幽灵、女妖战机之后，远征军终于稍稍占了上方，逼迫叛军放弃阵地向后撤退。

　　虽然取得了小小的胜利，但远征军地面进攻部队同样伤亡惨重。昊羿所在的第74装甲师，足足损失了近一半的战车机甲，人员伤亡更是不计其数。

　　“他娘的，看来打战还真不好玩！”数着天上划过的那一道道光芒，昊羿长吁了一口气，心下暗叹道。一个个陆战队员被猛烈的炮火撕成了碎片，一架架战车机甲连同里头的装甲兵被轰成一团“绚烂”的火球，亲眼见到同袍惨死的昊羿，渐渐平息了心中那好战细胞的隐隐骚动。虽然，神经大条的他从不知道害怕是怎么写的，但他也并不是那种极端冷血的人。

　　“二胖，打完这仗，昊哥就带你回家！”扭头看见在自己脚边酣睡的胡二胖，昊羿竟是有些隐隐的心疼。憨厚老实的胡二胖，放弃家中优越的生活条件，毫无怨言地跟着自己参军，莫名其妙地被推向战场。若是他有些三长两短，昊羿真不知道该如何向二胖的父母交代。想到这里，昊羿心头竟是有些沉重起来。

　　“昊羿、胡亮滔！你们两个兔崽子在哪儿啊！”正胡思乱想着，昊羿忽然听到远处传来一阵熟悉的声音。“米汉中尉？”昊羿一愣，随即听出那是分队长米汉的声音。因了部队休整时，是严禁士兵高声喧哗，所以米汉的喊声显得有些压抑低沉。

　　“米汉中尉，我在这！”时而被天上炮火耀亮的夜幕之中，见到米汉模糊的身影跌跌撞撞地朝这边摸索过来。昊羿连忙从战车上爬起来，打开头盔上的战术灯，连闪了三下，低声招呼道。

　　远处的米汉看到昊羿发出的信号，便深一脚浅一脚地蹦到昊羿跟前，笑着打了昊羿一拳说道：“你小子猫在这里数星星啊？”

　　“长官好！”昊羿跳下战车打了个敬礼，忽地借着远处闪亮的炮火光芒瞧见浑身脏污不堪的米汉左臂上已然挂上上尉军衔，便笑着打趣道：“哟，长官升上尉了，是不是该请我们喝几杯啊！”

　　“你个兔崽子！要是能活着回去，老子请你连喝三天三夜都行！”米汉笑骂一句，拍了拍自己上尉臂章上的灰尘，微微轻叹了一口气，脸色便凝重起来，瞅了瞅昊羿额头处包裹的一圈绷带，关心道：“你们俩怎么样？伤势不严重吧？”

　　“长官放心，我属猫的，九条命死不了！”昊羿咧嘴一笑，便想叫醒依旧在一旁打着呼噜的胡二胖，却被米汉伸手拦住。

　　“没事，让他再睡会！”米汉俯身轻轻检看一番胡二胖左臂上的伤口，见血依旧止住了，这才略微宽心，起身正色对昊羿低声说道：“昊羿，上头又有任务了！”

　　“啥？”昊羿闻言有些吃惊地说道：“咋了？该不是又让我们跟着去炸叛军弹药库吧？我日，上次就剩半条命回来！这次可别本少爷直接归位了！”

　　“小兔崽子，没那么严重！”米汉笑着又“揍”了昊羿一拳，解释道：“这次任务没那么危险，就是去抢修一处叛军遗弃的防空阵地。那阵地已经被我军占领了，现在那里驻守着一支友军的陆战小分队。”

　　“那就好，只要不是再让我们去捅叛军的马蜂窝老巢就行！”昊羿夸张地抚了抚胸口说道。

　　听到昊羿的话，米汉脸上显出有些内疚的神色，沉吟道：“上次行动是师部的情报失误，也有可能是我们的行动被叛军提前察觉了。听到你们中伏的消息后，师长还大发雷霆，狠狠训骂了一帮师部参谋！”说着，米汉大概想到些什么，好奇地问道：“对了，上次行动，你们到底是怎么炸掉叛军弹药库的？据突围回来的侦察连卢参谋说，当时留在叛军基地里的就剩下不到一个排的机甲，而叛军足足有整团的人马！”

　　“长官，我们也搞不清楚！”昊羿挠挠头不好意思地说道：“当时我们醒过来的时候，叛军的弹药基地就已经变成一个大弹坑了！”

　　“嗯！不说了，你们抓紧时间好好休息。半个小时后，到我那里集合，准备执行任务！”米汉点点头，便不再追问。

　　一个小时之后，昊羿等人拖着一大堆维修装备，趁着夜色摸索上了那个防空阵地所在的高地。该处防空阵地建在一座不知名高地主峰之上，装备有一门大威力的反轨道核子主炮，以及十余座装备有新型反隐形雷达的防空导弹塔。

　　反轨道核子主炮口径达三米之粗，硕长粗壮的炮身犹如是一个弹道导弹发射筒一般，靠强大的电磁力场将高当量核能聚集在一点发射出去，其威力仅仅次于战列巡洋舰的大和炮。该类型反轨道核子炮主要是用于对付在近地轨道上的大型太空战舰。如果被这类核子主炮直接命中要害，就算是皮坚肉厚的战列巡洋舰，也会一命呜呼的。

　　这门反轨道炮设在主峰一处坚固的山岩凹槽下方，炮身及发射基地埋藏在十数米的地下，仅仅露出一个黑洞洞的炮口在外面。整个主炮阵地上方有厚达数米的次代舰船装甲钢板作为防护，如果不直接从炮口命中发射基地，很难将这门主炮击毁。其余防空导弹塔也是半掩藏在一堆岩石缝隙之中，阵地的防护措施可谓相当完美。

　　令人奇怪的是，在白日激战之时，这处防空阵地除了那十余座防空导弹塔曾一度给远征军的各类战机造成重大伤亡外，那么核子主炮竟连一发炮弹都没有打出去。 “也许是我们装甲部队进攻速度太快，叛军们来不及动用这门主炮吧！”等众人通过炮口旁刚刚修复好的通道，进入轨道炮地下发射基地时，米汉望着那粗大的炮身，对昊羿等人解释道。

　　大概是叛军撤退的太匆忙，仅仅来得及破坏主炮的发射装置以及入口通道，连安放在能量库内的炸弹都没来得及引爆。联邦军队的指挥官大概是希望能修复这门主炮，用于对付随时可能出现的叛军残余太空战舰，所以才派昊羿这些战地维修兵来抢修主炮。

　　昊羿等一干维修兵们，只花费了短短一个小时，便完全修复了主炮发射装置。

　　“昊羿、胡亮滔！你们两个留在这里守着！记住，千万别给老子毛手毛脚地乱动！”米汉上尉扔下昊羿两人，便带着维修分队其余士兵去抢修其他防空导弹塔，临走时不忘叮嘱一句道。

　　“放心啦，长官！我保证看住这个吃货，不让他把核子炮给吃了！”昊羿笑眯眯地答应了一句，见米汉等人消失在通道之中，便兴奋地鬼叫了一声，望着主控室外面那个巨大的发射筒，嘴里啧啧赞叹道：“乖乖，这大家伙，居然能把那巨无霸从太空中揍下来，真了不起！不行，我得好好看看！”

　　说罢，昊羿便扔下只顾着找个舒服的家伙呼呼大睡的胡二胖，四处乱窜东摸摸西碰碰起来。

　　“咦！这是什么东东？”正在到处转悠的昊羿，忽然注意到主控室一个角落里有一件闪着红色光芒的方形物事。


　　第43章 失控的超能力

　　“法官大人，我可以对上帝发誓！当时的确是地面反轨道炮，先对我们开的火！”在战地临时军事法庭上，昊羿一脸幽怨地盯着对面原告席位上的一名太空舰队上校。那名军装笔挺闪亮的上校，正一本正经地对主法官举掌发誓。而在昊羿席位上，一个方形牌子上，写着硕大的“被告”两个字，紧挨在昊羿身旁坐着的胡二胖，正用他那招牌式的呼噜声回应着那名上校带着怒意的严正声明。

　　“安静！安静！本法庭严禁喧哗！”带着一副厚厚老花镜、须发花白、挂着少将军衔的一位联邦军高级老军官眯着老眼坐在法官席上，充当着临时主法官的角色，挥舞着法官木锤可劲地敲着。

　　“呃……主法官大人，没人喧哗，只是有人打呼噜！”旁边一位稍年轻的军官小声提醒一句。

　　“废话！呼噜当然也算喧哗！”那位老法官回过头吹胡子瞪眼地教训一句，随即不耐烦地颤颤巍巍起身，丢下一句：“暂时休庭，本法官瞌睡来了，先去养足精神再说！”说完，便头也不回地扔下昊羿一干人大眼瞪小眼，径直扬长而去。

　　至于昊羿为何会被送上军事法庭，话还得从头说起。

　　话说当时，在那个反轨道炮地下发射基地内，昊羿突然发现主控室角落里有一个闪着红色光芒的方形物事，在好奇心驱使下，便过去捡了起来。

　　“呃，这啥玩意儿？”那个方形物事像是一本厚厚的小册子，不过上面是一个触摸屏，触摸屏上频频闪烁着一颗红色按钮的符号。对这古怪物事，昊羿有点摸不着头脑，翻来覆去看了几遍，便好奇地对着那个红色符号摁了下去。

　　接着，伴着滴地一声动静，显示屏上突然滚动地出现一连串带着示意图的教程，一个电脑合成音随之响起来，“QA型反轨道炮教程启动！请按教程提示，进行操作！”

　　“我日！”昊羿被那电脑合成音吓了一跳，差点把那东西扔了出去。等他反应过来后，眼珠子滴溜溜一转，随即贱兮兮地笑道：“他娘的这帮败家孩子，这么好的东东居然随便乱丢！嘿嘿，好吧，让本少爷瞅瞅这大家伙到底是怎么玩的？”

　　说罢，昊羿便按着那东西上面显示的教程提示，在轨道炮主控室里，东窜窜西蹦蹦地自娱自乐起来。不一会儿，主控室里各个部分电脑主机便伴着闪烁的信号灯，嗡然启动起来。各式各样的电脑提示音接二连三地响起，然而却丝毫没打扰到胡二胖的美梦。只见他嘴角挂着常常的涎水，斜躺在主控室一张长凳上，随着很有节奏感的呼噜声，鼻孔上居然还吹起忽大忽小的泡泡来。

　　“吃货！”路过胡二胖身旁时，昊羿耸耸鼻头嘀咕了一句，便继续自顾自忙活着。

　　“主炮准备就绪，开始填充能量！”伴着一个电脑提示音响起，昊羿只感觉脚底下隐隐一阵微颤，似乎耳边还有低沉的嗡隆隆响动。下一刻，主控室里那个硕大的主显示屏上，突然出现一个画面。在半球形的主炮发射末端，四周布置着各式各样奇形怪状的发射器，那些发射器之间陡然出现无数条密集耀亮如同蛇形闪电一般的光线，与此同时还隐隐传来一阵“刺啦”的声响，绚丽魔幻般的画面，看得昊羿不由得张大了嘴巴瞪圆了双眼。

　　“啊！昊哥地震啦？快逃啊！”这时昊羿身后突然传来胡二胖的惊叫声，冷不丁地吓了昊羿一跳。

　　“吃货，快过来看闪电啦！”昊羿满头黑线地回头看了一眼，正跳脚准备往外跑的胡二胖。

　　“呃……闪电？我日，昊羿那是什么东东？”刚从昏睡的迷糊状态中惊醒过来的胡二胖，揉揉小眼睛，忽然一指大屏幕大叫道。

　　昊羿闻言连忙回头望去，便见那半球形发射筒正中间，有一个通红硕亮的能量小球正在缓缓变大起来。大约十多秒过去，那颗能量小球居然变成直径近两米大的硕大能量团，能量团与四周发射器之间不断闪现出一道道蛇形电火花，直如一颗小太阳一般晃人心神。

　　“我日……”看到如此壮观的情景，昊羿与胡二胖两人齐齐下意识地骂了一句，便愣愣地定在原地。

　　“主炮能量填充完毕！请输入设定目标方位，或进行手动修正辅助瞄准！”电脑合成音适时响起，同时在主操作台前，突然弹出一个类似战车用瞄准仪的装置。

　　“呃……瞄准？妈呀，昊哥你想干嘛？”胡二胖一愣，旋即大惊失色地叫道。

　　“放心吧吃货，你昊哥只是玩玩而已！”昊羿摆摆手示意胡二胖不要惊慌，便按照手里边教程的提示，双手握住瞄准仪两侧的握把，双眼贴上瞄准仪的后屁股。

　　“我噻，居然能看那么远！”透过那具瞄准仪，昊羿居然直接看到外太空的繁星闪烁。瞄准仪上有一个十字形标记和一个三角形红色符号。随着昊羿手上的动作，那十字形瞄准标记先行移动，三角形符号随后便会自动缓慢跟上来，待两者重合之后，三角形符号便会变成绿色，同时显示屏上方便会出现目标数据以及瞄准就绪的字样。而瞄准仪的清晰程度甚至可以与天文望远镜相媲美，当然由于主炮发射角度限制，昊羿并不能完全欣赏到整个天幕，只能大约看到120度范围内的情景。

　　“昊哥，让我也瞅两眼啊！”听着昊羿在那啧啧赞叹，胡二胖心下犹如百爪挠心一般，凑到昊羿身旁哀求道。

　　“好吧！让你这个整天只知道吃喝的吃货也开开眼界吧！”昊羿过足了瘾，便让开位置，不忘叮嘱一句：“吃货，看归看，别可千万乱动操作杆上面的按钮！懂吗？”

　　“安啦安啦！”胡二胖猴急地窜了过去，一把抱住瞄准仪开始玩起来。

　　正当昊羿在一旁无聊地捣鼓着那个电子教程时，胡二胖突然兴奋地叫道：“昊哥，我看到太空战列舰了！哇塞，真他娘的壮观！”

　　“什么！”昊羿闻言一脚把胡二胖踢开，抢过瞄准仪，便见显示屏上果然出现一艘巨无霸战舰的身影。借助这几欲天文望远镜相媲美的瞄准仪，昊羿能清楚地看见战列舰舰身上的各处细节，包括一门门不停四下旋转着的大口径激光副炮、一个个供幽灵护航战机起降的平台，当然还包括舰身上那硕大的蓝色联邦军队标志。显然，这是一艘隶属第五战区第七太空舰队的战列舰。

　　这艘战列舰附近还有两艘同样规格的战舰，三艘战舰动力起开，舰身附近盘旋围绕这一架架三角形的幽灵战机，不过那些高耸林立的副炮炮口却没有出现一道道火光。大概它们正准备转移或者前往新的战区。

　　“哇呀呀，这么威武的大家伙，不知道如果挨上一发这什么轨道炮的话，会怎么样啊？”昊羿一面借助瞄准仪仔细打量着那些空中巨无霸，一面流着口水YY道。

　　“呃……昊哥，你老可千万别激动啊！这玩意儿可不是闹着玩的！”听着昊羿的自言自语，胡二胖忽地一个激灵，回头瞅瞅主控室大屏幕上显示的那颗小太阳，咽了咽口水，小心提醒昊羿道。

　　“一边玩去，你昊哥才不会像你那样白痴，一屁股坐在发射按钮上！”昊羿回头瞪了一眼胡二胖，便接着欣赏起来。

　　“呃……”被昊羿提起那次“刺杀中将”的事情，胡二胖顿时无语，撇撇嘴小声嘀咕一句：“我哪知道当时你都瞄准好了啊！”说完，胡二胖便无聊的又想睡大觉。大概是被昊羿戳中了伤疤的缘故，胡二胖特意找了一处干净的地板，还仔细地检查几遍看看有没有什么按钮，这才放心地躺下来呼呼大睡起来。

　　“啧啧啧！我敢说，如果照着那些大家伙后屁股捅一炮，那它们绝对要完蛋！”那三艘战列舰已经调转方向准备离去，核动力引擎尾喷口处闪现出一簇簇巨大明亮的湛蓝色光芒，看得昊羿忍不住赞叹一番。

　　此时，那十字形瞄准标记已经牢牢套住那艘战列舰的尾部动力引擎，原本红色的三角形符号也不知不觉地与瞄准标记重合在一起，变成明亮的绿色。虽然如此，昊羿还算清醒的脑袋，并没有指挥好动的手指去触碰操纵杆上的发射按钮。

　　一切似乎平静如常。

　　然而，伴着胡二胖的呼噜声再度响亮地回响在这主控室内，昊羿身上居然隐隐泛出阵阵淡淡蓝光。在昊羿小时候狂飙出租车时以及那次突袭叛军弹药基地时，这蓝光曾经不受昊羿控制地自行出现过。这道忽隐忽现的蓝光罩在昊羿身上，犹如给昊羿披上一道能量罩一般。当它出现之时，主控室里的灯光居然开始忽明忽暗地闪烁起来，而全神贯注的昊羿与呼呼大睡的胡二胖全然不知晓。

　　下一秒，这不明的蓝光顺着昊羿手臂，像是伸出触角一般，钻进了操纵台。过后，那团聚集在发射凹槽中间的能量团像是受到什么东西刺激了一般，猛地一颤，瞬间切断与四周发射器之间的蛇形闪电链，轰地一声，便只留下一团残影在原地。

　　“我日，怎么回事！”主控室突然出现的一阵颤震，终于惊动了昊羿，当他抬头看到那主显示屏上，发射凹槽里的能量团不见踪影之时，顿时心头一阵冰凉，失魂落魄地愣在原地。


　　第44章 被判死刑

　　“法官大人，如果我说，我有超能力，而且恰好那时我的超能力失控了，您相信吗？”在临时军事法庭上，昊羿幽幽地望着那位须发发白足可以当他爷爷的少将，问道。

　　“超能力？”那位带着老花镜的老将军低头瞅了瞅昊羿，泛白的老眼珠子动了动，显然是不太相信昊羿所说的话，用满不在乎的语气，指了指自己手边的法官木锤说道：“那你试试，隔空把我这把木锤弄上天看看！你要是真能把它弄飞上去，我就信你！”

　　“真的？”昊羿瞪大眼睛追问一句。见那老将军点点头，昊羿便定了定心神，摆了个自以为很帅的POSS，深吸一口气，像是一位修炼某种神功的奇能异士，正准备发功一般。

　　法庭下面坐满了各色远征军军官，有太空舰队的，也有各个集团军群地面指挥官的，当然还有米汉那帮维修兵。此时，米汉等人皆是一脸紧张地盯着昊羿，忍不住暗暗为昊羿祈祷。而令人奇怪的是，米汉等一帮子维修兵几乎是人人带伤，个个裹着各式各样“花里胡哨”的绷带。

　　要说起米汉等人如何负伤，还是得回到前天那个极富戏剧性的夜晚。

　　当时，米汉带着维修分队其他队员，正在离那门反轨道炮不远处的一座防空导弹塔里埋头进行抢修任务。

　　“我说长官，上头是不是存心想累死我们这些维修兵啊。”一名下士疲惫不堪地敲了敲手中的GX维修扳手，对米汉抱怨道：“白天跟着那些装甲兵们冒着枪林弹雨，抢修战车机甲不算，到现在他们都呼呼大睡的时候，我们还得玩命地干活？这他娘的，还让不让人活了！”

　　“别给老子废话了科特，想休息的话就赶紧给老子快点修好这些该死的防空导弹塔，也许天亮之前我们还能捞着歇一阵子！”米汉踹了那名下士一脚，笑骂一句。

　　便在这时，突然大地一阵急促颤动，正在埋头干活的维修兵觉察不对，纷纷停下手中的活计，疑惑地面面相觑。靠近工事窗口的米汉，心头亦是一惊，抬头往外看去时，只觉得眼前一花，似乎一道硕亮的光芒，嗖地一下子从远处反轨道炮炮口，以肉眼很难看清的速度，迅速腾空而去。

　　“他娘的怎么回事？”米汉失声骂了一句，心下隐隐升起一阵不安的感觉。下一刻，远处原本比白日恶战时稍显安宁的天际，突然隐约传来一阵沉闷的炸响。

　　“长官怎么回事？”维修兵们脸上大惑不解，纷纷问米汉道。

　　米汉来不及搭理自己的手下，连忙跌跌撞撞跑出工事，循声望去，便遥见远处天际似乎有一艘战列巡洋舰尾部腾起一团烈火，正缓缓地下坠下来。

　　“电子望远镜！”米汉脸色刷地铁青下来，对着匆匆跟出来的手下大吼一声，接过电子望远镜，便颤抖地举起来观察那艘战列巡洋舰。

　　通过高倍电子望远镜，米汉隐约看到那艘战列巡洋舰上蓝色的联邦军队标志，心下更是冰凉一片。起初他还抱着点幻想，希望那艘被反轨道炮击中的战列舰是属于叛军的。因为他清楚地记得，自己这个维修分队半个小时前刚修好那门轨道炮，只留下昊羿与胡二胖两人在那里负责看守。而这时，这门反轨道炮毫无征兆地突然开火，其原因只能有两个可能性，一是昊羿两人发现高空中的叛军战列舰，二就是那两个兔崽子毛手毛脚地闯下大祸了。

　　而此时那艘喷着联邦军队标志的战列舰，尾部两个并排在一起的核动力引擎已然报废，腾起熊熊大火，剩下两个引擎似乎也受到了严重的损伤，湛蓝色的尾焰若明若暗的闪烁着。战列舰上，各色各样的灯光急促地闪烁起来，密密麻麻的幽灵战机，像是被捅了蜂巢的马蜂们，没头没脑地绕着战列舰上下乱飞着。

　　“……”在看清楚那艘战列巡洋舰的情景后，米汉顿时满头黑线脑中一片混乱，仿佛是被扔进冰窖里头一般，从头到脚一片冰凉。

　　“长官那爆炸的战列舰是我们的太空舰队吗？”不明所以的手下好奇的问话，惊醒了陷入一片迷茫之中的米汉。

　　“昊羿、胡二胖！你们两个混蛋给老子回话！发生什么事了！”醒神过来的米汉，连忙开启对内通讯频道，咬牙切齿地嘶声怒吼道。

　　“呃……长官，我们，我们好像，那啥……”耳麦里传来昊羿那有些结巴惊慌的回话。

　　“他娘的，快说！”米汉跳脚咆哮道。

　　“长官，我们好像开炮了！”通讯频道那头，昊羿沉默了片刻，没头没脑地冒出一句话。

　　听到昊羿的回话，米汉更是觉得一阵天旋地转，一屁股颓然坐在地上，心底绝望地念叨，“完了，完了，这回他娘的死定了！”

　　“长官快看，那战列舰朝这边冲过来了！”突然手下的一声惊呼，再度惊醒了米汉。抬头望去，米汉见到原本护卫在那艘战舰两旁的另外两艘战列舰，正从高空中马力全开地向这处防空阵地俯冲过来。战舰舰艏及舰体四周密密麻麻的激光副炮似乎都在隐隐舞动着，调整射击角度，炮口处还隐隐泛出阵阵光芒，无数如马蜂一般的幽灵战机，聚集成成片密密麻麻的黑点，呼啸地离开母舰，向米汉所在的阵地扑来。

　　“快给老子进地下工事，不想死的都给老子快点！”望着那杀气腾腾的战舰、战机群，米汉不禁头皮一阵发麻，腾地一下子从地上坐起来，对着四下还在好奇观望的手下们大声咆哮道。

　　在那艘受了重伤的战列舰上，凄厉呜咽的警报声四处响起，到处是忙碌乱窜的人群，舰艏的指挥舱内更是乱作一团。

　　“舰长，动力系统损毁严重，只能维持不足30%的动力，舰体正在急速下坠，预计5分钟后将坠落至地面！”一名少校参谋对脸色铁青的上校舰长汇报道。

　　“别给老子啰嗦那么多没用的！计算出敌方火力点方位坐标了吗？”上校摆摆手打断参谋，厉声喝问道。

　　“算出来了，是XXX高地上的敌军反轨道炮火力点，方位YYY，ZZZ。”

　　“好！立即将敌方火力点方位传给2号舰与3号舰，请求两舰立即消灭敌方火力点！”上校舰长咬牙切齿地骂道：“妈的，狗娘养的偷袭老子！”

　　在那处高地上，米汉刚刚带着手下钻进防空导弹塔旁边的地下工事，头顶上便响起一连串猛烈的爆炸声，直震得地下工事四周岩石壁都开始哗啦啦地往下掉着碎石片和尘土。

　　望着地下工事通风口处隐隐闪现的阵阵火光，米汉不禁出了一身冷汗，要是再迟上片刻钻进来，那自己和手下就要被那些威力巨大的战舰副炮轰成渣渣了。

　　忽然，米汉想起这处防空阵地上还驻扎着一支友军陆战分队，脸色更是惨白一片，连忙接通友军的通讯频道，声嘶力竭地呼叫道：“呼叫花岗岩分队、呼叫花岗岩分队，听到请回答！”

　　然而，饶是米汉如此吼叫，通讯频道另一端始终没有回应，半响过后还传来一阵吱啦的杂音。

　　“完了！这下惨了！”想到友军陆战分队很可能早已经葬身在战列舰群的猛烈炮火之中，米汉心头更是一片冰凉。

　　大约半个小时之后，头顶上方的爆炸声才渐渐平息下来。等米汉等人颤颤巍巍地爬出差点被轰榻了的地下工事时，触目所见的是一片狼藉，到处是坑坑洼洼的弹坑，原本就要修好的防空导弹塔又变成了一堆废墟，连高地主峰也被生生削平了十数米。

　　“快给老子把那两个混蛋兔崽子挖出来，就算要上军事法庭，老子也要先把他们毙了再说！”当米汉看到昊羿两人所在的那门反轨道炮发射基地入口已经轰榻了，忍不住咆哮道。此时，他脑袋已经乱糟糟的一片，有些担心被埋在地下的昊羿两人，又有些发愁接下来该怎么向指挥部解释。

　　这次乌龙事件虽然不大不小，但也造成了远征军一艘巨兽级战列舰严重受创，一队五十余人的陆战队员全部葬身在友军的猛烈炮火之中。得知消息的第五战区最高指挥官巴特将军，气得暴跳如雷，亲自签发了逮捕令，要将事件的元凶送上军事法庭。

　　原本，好心的米汉与维修分队的其他同袍们原本决定与昊羿两人一起承担罪责，但昊羿却不忍同袍替自己背黑锅，便拒绝了米汉等人的好意。而胡二胖自然是不会丢下他的昊哥一个人，便与昊羿一起上了宪兵的装甲车。

　　让我们回到法庭上，当听到昊羿要表演超能力时，众人下意识地屏住呼吸，静静地注视着昊羿以及主法官手边的那支木锤。

　　然而，五分钟过去了，那支木锤依旧纹丝不动地躺在主法官手边。

　　便在这时，突然，“噗……”，一个清脆而又响亮的声音从胡二胖座位底下传了出来。众人无不满头黑线地望向，因不好意思而涨红脸醒来的胡二胖。

　　“好了！”那位担当主法官的老将军似乎觉得被昊羿戏弄了，老脸一沉，可劲地敲了敲木锤，高声宣判道：“现在本法庭宣判，115集团军群第74装甲师维修分队下士昊羿与胡亮滔，因不可饶恕的失误，引起友军误伤事件，造成联邦军队人员物质严重损失。因此，根据联邦军队第XX条规定，本法官宣布，以蓄意伤害友军罪名，判处下士昊羿与胡亮滔死刑！”


　　第45章 师长的礼物

　　在昊羿两人被战地临时军事法庭宣判死刑次日，远征军终于全歼死守曼塔城的叛军最后三个主力兵团，攻陷了这一座索洛米星球最后的堡垒。

　　时间已经进入冬季，一场突如其来的暴雪突然降临在这颗类地行星上。曼塔城及四周山脉那遍布在战场上的无数战车机甲残骸，一夜之间都被厚厚的积雪掩埋了。似乎是老天爷刻意给这颗刚刚饱受过战火摧残的星球，披上一层厚厚的银装，隐藏起好斗的人类留下来的那些血腥创伤。

　　在索洛米星球其余角落里，依稀还有零星的炮火，在漫天纷飞的血花之中隆隆炸响。然而，为了快速地平息新迈阿密星区其余星球上的叛乱，远征军总部不得不将四个近地作战集团军群主力，匆匆抽调走，去增援迈阿密首府星肯特哈星球的平叛部队。

　　经过远征军强大的空地火力洗礼之后，本来不甚繁华的曼塔城更是变成一座冷冷清清的空城。在城中，只有零散的几处远征军临时营地，除此之外，整座城无论是高楼大厦还是平民窟群，一律空荡荡的没有一丝人气。

　　在曼塔城西南角落里，有一处远征军后勤营地。营地建在靠近山脚的一处空地上，三面环山，一面对着曼塔城城区，四周是临时栅栏和电网等等，营地里头有几座巨大的物质储存仓库，还有一些临时搭建起来的简易营房。

　　此时，营区内到处是人来人往、车流穿梭，远征军士兵们正忙着把这个营地里的后勤物质，运送到不远处的集结地，然后再装上太空运输舰，送到别的战区去。在营区东南角，一座只有军官才能住的单人小营房门口，正站着两名荷枪实弹的陆战队员。与普通陆战队员不同，这两名陆战队员护甲左臂上涂着一圈印有M字母的蓝色标记，正是宪兵队独有的符号。

　　当然，这座单人营房并不是某位宪兵队军官的住所，里头关着的正是已经被判处死刑的昊羿胡亮滔两人。薄薄的营房钢板门里头，此时正隐隐传出胡二胖那标志性的呼噜声，那扇不甚宽大的玻璃窗上，有一对单眼皮的眼睛正滴溜溜直转地打量着窗外忙碌的人群。

　　“昊哥，你在看什么？”正躺在床上呼呼大睡的胡二胖，翻了个身，硕大的肥肚子忽然一阵咕噜噜的响动，便眨巴着嘴醒了过来，恰好看见昊羿正趴在窗户上出神。

　　“睡你的觉去！”昊羿头也不回地呵斥一声。

　　“我饿了……”胡二胖盯着昊羿的背影幽幽地说道。

　　“……”正满腹心事的昊羿，被胡二胖这三个字搞的满头黑线，不耐烦地捡起自己身旁的单兵口粮，丢给胡二胖说道：“吃货，赶紧吃饱了继续睡你的觉！别打扰你昊哥正事！”

　　“呃，昊哥这是你的那份口粮，我吃了，你怎么办啊？”胡二胖接过口粮，有些不忍地说道。

　　“没事，我不饿！”昊羿回过头继续盯着窗外的动静出神。

　　“昊哥，你在想什么？”胡二胖一愣，便打开口粮袋边吃边问道。

　　“闭嘴！大爷的，连吃的都堵不住你的嘴？”昊羿有些心烦气躁地回头骂了一句，见到胡二胖被他的模样吓得竟是愣怔在那里，颇觉得有些于心不忍，便揶揄地嘀咕一句：“老子可不想像你这吃货那样，吃饱了等着挨宰！”

　　“呃，昊哥你是想……”胡二胖虽然有些憨搓搓，但此刻多少也有些明白昊羿话里的寒意，吃惊地瞪大眼睛。

　　“嘘！”昊羿连忙比划了个噤声的手势，回头小心地瞅了瞅门口的动静，压低声音骂了一句：“妈的，赶紧吃你的！”

　　“嗯嗯……”胡二胖连忙恍悟地点点头，一个劲地往口里塞着口粮，心下不禁一阵激动。他就知道，他一向崇拜的昊哥，肯定不会就这样轻易地让人崩了。

　　就在这时，营房外突然传来一阵机车引擎的声音，伴着一声刺啦的刹车动静，米汉那熟悉的声音便隐隐传了进来。

　　“两位兄弟，通融下！呵呵，我们师长让我来看看里头那两个挨刀货！这些拿去给兄弟们乐呵乐呵哈！”门外米汉小声地与那两位负责看守的宪兵嘀咕了一阵子，便听得宪兵开锁的声音响起。

　　“长官！你怎么来了！”昊羿欣喜地望着闪身进来的米汉，胡二胖也赶紧放下手中的口粮，打了个敬礼说道：“长官好！”

　　“怎么来？来看看你们两个混蛋死了没！”米汉提着一包东西，板着脸瞪了两人一眼，便转身轻轻关上房门，把那包沉甸甸的东西丢给胡二胖说道：“二胖，吃的！快吃吧！”

　　“嗷呼，谢谢长官！”胡二胖打开那个包裹，见里头塞满了好吃的烧鸡火腿等等，甚至还有两瓶酒，当下兴奋地嚎叫一声，感激涕零地连连道谢。

　　“长官……”昊羿心头一阵暖流涌过，眼眶不禁有些湿润。这次乌龙事件，差点连累米汉等同袍一起背黑锅。然而米汉等人却并不畏惧受到牵连，不顾昊羿苦口婆心的劝说，执意要一起扛起罪责。最后，还是师长出于保全维修分队的考虑，板着脸呵斥阻止了米汉等人的意气用事。

　　“坐下吧！”米汉拍拍昊羿肩膀，脸色一缓小声问道：“怎么样？那些狗日的宪兵没有为难你们吧？”

　　“没有！”昊羿苦笑着摇了摇头，“他们知道我们两个是死刑犯，倒也没有刻意刁难我们，反倒对我们还挺客气的！除了被关在这里出不去，口粮什么，该给的，他们还是照给！长官，这次真是对不住兄弟们了！我……”

　　“不用说了！”米汉摆摆手打断道：“弟兄们都知道你们不是故意的，你也别老放在心上了！”叹了口气，米汉继续说道：“是师长让我来看看你们的，你也别怪师长，他已经尽力了！这次事情动静实在闹得太大了，都惊动了第五战区的最高长官巴特将军，师长他也没法替你们硬扛着了！”

　　“长官其实不用你说，我也明白的！”昊羿笑了笑，说道：“其实也没啥，大不了就当自己在战场上英勇捐躯了呗！”

　　“你真这么想？”米汉翻着白眼瞪了昊羿一下，见昊羿居然一本正经地点点头，忍不住暴跳起来，抓起屁股底下的简易凳子，作势便要往昊羿脑袋上砸去，一面气呼呼地骂道：“他娘的，那还不如让老子现在就弄死你算逑，省得让那些宪兵崩了，还丢我们维修分队的脸面！”

　　“别别别，长官，我还没活够呢！”虽然明知道米汉是跟自己开玩笑，昊羿依旧被他吓了一跳，连连摆手求饶道。

　　“嘿嘿，老子还以为你小子嘴能有多硬呢！”米汉咧嘴一笑，放下凳子重新坐好，脸色一转正色低声地对昊羿说道：“说正事，我们师马上要跟着集团军群主力一起撤走了！”

　　“嗯，我知道！”

　　“你知道？”米汉惊讶失声问道。

　　“长官，外面那帮子后勤兵们正忙着装运物资，就是傻子也能看出来，我们主力要撤走了！”昊羿笑着解释道。

　　“难怪，他娘的，就你小子鬼精！”米汉笑骂一句，警惕地瞅了眼房门竖着仔细听了片刻。见没有什么大的动静，这才回头一把抓过适才递给胡二胖的大包，哗啦啦地将里头吃的东西全部倒出来。

　　“长官……”看着米汉奇怪的动作昊羿不禁一头雾水，正想询问却见米汉打了个噤声的手势，便连忙掐住了话头。

　　米汉把那大包倒空之后，居然像变魔术戏法一般，打开包内底层的一处暗扣，伴着轻微的拉链响动，那个大包原本空荡荡的底层忽然裂开一个大口子，一个暗格便赫然呈现了出来。

　　接着，在昊羿与胡二胖两人惊诧的眼神注视下，米汉轻手轻脚地将暗格里头的物事一件件拿了出来。这堆物事里，有一把速射刺钉手枪、一个微型电子导航仪，两张联邦公民身份卡，另外居然还有一把维修兵专用的电磁切割刀。

　　那把电磁切割刀是维修兵们必备的一种工具，专门用来切割各类型钢板装甲。其工作原理是通过微电磁感应装置形成的强大磁场，强行改变金属内部原子结构，让金属瞬间软化。除了战列舰上重要部位的次代钢装甲外，这种切割刀几乎可以轻易切断联邦军队所装备的所有战车机甲的防护装甲。

　　“……”看着米汉掏出来的这些物事，昊羿不禁倒吸了一口冷气，瞪大了双眼一会看看那些装备一会看看米汉。

　　“师长说了，他的部队里，还从来没有哪个混蛋死在自己人的枪口下！”米汉摆好那些物事，冲昊羿两人使了使眼色，意味深长地低声说了一句。

　　“师长威武……”昊羿恍然大悟，忍不住兴奋地便要张口欢呼，却被米汉瞪了一眼，“威武”两个字只好硬生生地咽了回去。

　　其实，在米汉还没来之前，昊羿就在想着如何从这个鬼地方逃出去，原本就心怀大志的他，根本不愿意就这样稀里糊涂地死在自己人的枪下。然而，这间简易营房内，除了一张单人行军床和两个凳子外，就空荡荡的没有其余可利用的物事。昊羿正在发愁呢，没想到米汉就为他送来这些极为关键的装备。

　　“师长还有几句话要我跟你们说！”米汉脸色一暗，有些悲凉地说道：“师长说，从此以后74装甲师就没有昊羿与胡亮滔两个维修兵了。不过，他为这两个兔崽子曾经立下的功劳，而感到骄傲自豪，他们俩永远是他的兵！”


　　第46章 越狱

　　因了宪兵们忙于处理索洛米星球的战后事宜，昊羿两人的死刑被定在一个礼拜后执行，这就给了昊羿充足的准备时间。

　　在被宣判死刑的第五个夜里，昊羿终于决定开始“越狱”了。而此时，索洛米星球上的远征军主力已经撤得七七八八了，留下来的只是一些后勤人员以及负责恢复索洛米星球秩序的宪兵队。之所以选择这个时候越狱，是因为昊羿听从了米汉给的建议。

　　米汉说，这个时候曼塔城里的联邦军队便会少了很多，负责维持治安的宪兵队也会减少在街头的巡逻次数。如果昊羿两人能在这时顺利溜出这个营地，那从曼塔城逃出去的希望就更大了。而且米汉建议昊羿两人不要企图从营地背后的高地出逃，因为通常在靠近营地的山地地带，联邦军队都会埋设大量的反步兵机甲地雷，用于防备随时有可能出现的叛军残余部队的偷袭。

　　这天深夜，天空中繁星点点，时不时还有一些快速闪动的亮点划过夜空，那是正在忙碌着的联邦太空战舰。相比于前几日，关押昊羿的那处后勤营地里安静了许多，除了哨塔上偶尔扫过的几束探照灯以及外围带电网栅栏角落里忽闪忽闪的红外探头外，营地里几乎看不到任何活动的人影。那座军官单人营房门口，也只剩下一名宪兵队的陆战队员。就是这名陆战队员，也正抱着手里的刺钉枪，蹲坐在地上背靠着营房门，从那连体全息头盔里隐隐传出一阵微弱的鼾声。

　　“吃货，快醒醒！”当营房外一片宁静之时，营房里头忽然响起昊羿刻意压抑的叫唤声。

　　“呃，昊哥天亮了吗？”正在酣梦中的胡二胖被昊羿摇醒，揉着惺忪的睡醒迷迷糊糊地问道。

　　“嘘！”昊羿连忙比划个噤声的手势，打开手中的战术手电晃了晃胡二胖的眼睛，低声说道：“吃货，该干活了！”为了不引起外面看守的注意，昊羿并没有打开屋里的灯光。

　　“啥？干啥活？”胡二胖的眼睛被昊羿晃的有些难受，同时兀自迷糊的脑袋又有些不够用，一时竟还未明白昊羿的意思。

　　昊羿再度被气得直翻白眼，无奈地举起已经准备好的电磁切割刀，拍了拍胡二胖脸上的肥肉，低声呵斥道：“少废话，想活命的，就过来帮我干活！”

　　“嗷！”看清昊羿手里的切割刀后，胡二胖终于恍然大悟，瞪圆了小眼珠竭力压抑着低嚎了一声，便连忙起身跟着昊羿，蹑手蹑脚地来到营房内后窗旁的角落里。

　　“拿着！”昊羿回头警惕地看了看营房门，见没有什么动静，便把战术手电递给胡二胖，接着把床上的被单拽了过来，紧紧裹住电磁切割刀的握把，这才小心翼翼地按动切割刀的启动按钮。

　　虽然削铁如泥，但电磁切割刀在工作时，会发出一阵急促的刺啦响动，即便这种声音很微弱，但如果不加以掩盖的话，在这寂静的夜里，仍会引起看守的注意。

　　饶是被厚厚几层被单紧紧包裹着，那把电磁切割刀依旧隐隐传出轻微而急促的嗡鸣声。昊羿看着手里的切割刀，犹豫了片刻，便拿回胡二胖手里的战术手电，叼在自己嘴里，打个手势示意胡二胖到门口听着看守的动静。后者会意地点点头，转身猫着腰轻手轻脚地来到营房门后，附在门板上仔细听了会动静，回头对昊羿打了个一切正常的手势。

　　看到胡二胖的手势后，昊羿这才放心地动手切割起厚厚的营房钢板。伴随着那极低的嗡鸣声，切割刀毫不费劲地划开钢板。饶是如此，昊羿仍是屏住呼吸，极力控制着手上的动作，避免发出任何意外的响动，惊醒门外的看守。

　　时间一分一秒地过去，除了切割刀的声响外，整个房间里似乎就剩下昊羿两人的心跳声。初次经历越狱，两人难免兴奋的心跳加速，胡二胖一面凝神听着门外的动静，一面紧张地注视着昊羿的动作，直感觉到自己那个砰砰直跳的小心脏都快蹦出嗓子眼了。

　　“滴答！”一颗硕大的汗珠顺着昊羿的脸颊，滴落在地板上发出一声轻响。也许是因为过于紧张，昊羿竟是满头大汗，豆大的汗珠爬满了昊羿额头脸颊，有挂在眉毛处的汗滴，昊羿都无暇去理会，任由它自行滴落。

　　此时，屋外已经是初冬时节，前几日下的积雪刚刚融化，深夜一片冰凉。随着昊羿在钢板上开出的缝隙越来越长，冷风裹着蚀骨的寒意呼呼地灌进这间原本暖烘烘的营房，却依旧没能止住昊羿额头处不断涌出来的热汗。

　　“嗡！”忽然，屋内的空调系统毫无征兆地轰鸣起来。虽然声响也不大，但远比电磁切割刀的动静大多了，吓得昊羿连忙停住了手上的动作，担忧地回头望望门口。

　　胡二胖也被那突然启动的空调系统吓了一跳，看到昊羿的眼神后，连忙会意地贴住门板侧耳凝听。听到门外并没有身穿重型护甲的陆战队员动作的声响，胡二胖这才回头比划了个安全的手势。

　　看到胡二胖的手势后，昊羿这才长出了一口气，抽空擦了一把额头的汗水，又指了指依旧在轰鸣的空调，示意胡二胖去关掉它，心里暗暗骂自己大意，居然都没想到这玩意儿一旦温度变化，便会自行工作起来，差点没惊动门外的看守了。

　　待胡二胖蹑手蹑脚地让那该死的空调停止运转后，昊羿这才重新小心翼翼地切割起钢板来。大约二十分钟后，一个半人高的洞口终于形成了。昊羿轻轻地推开那块被割断的钢板，露头朝外面看了看。

　　营房后窗正对着的是一面山坡，山坡上竖立着带电网的栅栏。那栅栏虽然仅仅距离营房十多米，是条逃出营地最为便捷的通道，但一想到山坡上很可能密布着会要了自己小命的地雷，昊羿便打消了从山坡逃出去的念头。

　　见四下一切正常，昊羿这才松了口气，缩回洞口，对胡二胖打了个手势，两人便拿起早已准备好的背包，猫着腰蹑手蹑脚地出了洞口。

　　“吃货想逃命的话，记得跟紧我，还有不要乱跑乱动！知道吗？”昊羿关掉战术手电，整理了身上的背包，对胡二胖低声叮嘱一句。

　　“放心吧，昊哥！”胡二胖虽然时常放迷糊，但在这种紧要关头却能保持清醒，低声回了句，便学着昊羿的动作将自己身上的背包物事紧紧绑缚好，以免跑动的时候出现意外的响动声。

　　接下来，两人便借着各处营房内的阴影掩护，如同两只灵巧的狸猫一般，躲闪着营区内四下扫动着的探照灯光束以及偶尔三三两两的巡哨，慢慢地向那面朝向曼塔城区的栅栏靠近。

　　等到看见那道栅栏后，昊羿示意胡二胖在营房角落阴影处望风，自己取出电磁切割刀、一根从行军床割下来的钢管，还有米汉第二次来看他们特意带来的一副绝缘手套和一个微型红外干扰仪。那个微型红外干扰仪可以干扰那些红外探头的侦测，绝缘手套则是用来让昊羿顺利切开栅栏上的电网。

　　准备好之后，昊羿小心翼翼地爬到栅栏附近，先是用干扰仪阻断红外探头的侦测，接着利用那截钢管，让电网接地短路，而后才开始用切割刀切断电网，割开钢板做成的栅栏。

　　又是一连番有些惊心动魄的动作，让昊羿庆幸的是，在这期间，这段栅栏附近居然没有出现游动哨兵的身影。“也许这帮兔崽子躲窝里睡觉了吧！”逃跑计划进行的有些意外的顺利，让昊羿心头隐隐有些不安，只好在心里安慰自己。

　　顺利在栅栏上隔开一个小口子后，昊羿掏出身上的战术手电，对远处的胡二胖发出个安全的信号。胡二胖这才扭动着肥硕的身躯，如同一只胖胖的地鼠一般，小心翼翼地向昊羿爬了过来。在一束探照灯堪堪照到那处栅栏之时，昊羿两人有惊无险地爬出了营地。

　　“昊哥，接下来我们怎么办？”逃出生天之后，胡二胖背靠着栅栏，连连大口地喘着粗气，只觉得心脏突然急速地跳动起来，低声骂道：“这他妈的太刺激了，老胡我的心脏都快受不了了。”

　　“怎么办？当然继续开溜了！你个吃货，还想呆在这让那些宪兵来抓你吗？”昊羿小声骂了一句，便带头猫腰弓身地顺着栅栏的阴影向远处闪身而去。

　　出了营地之后，昊羿两人的逃跑计划也就顺利多了。冷清空荡的大街上，果然很难见到宪兵的巡逻队，甚至连人影都很难见到几个。饶是如此，为了安全起见，昊羿还是尽量挑一些偏僻阴暗的小巷道。

　　眼看着就能顺利出城了，昊羿跟前出现了两条道，一条是直接通向城外的大道，另外一条是侧面的小巷道。虽然大道上见不到人影，可昊羿依旧决定走那条有些曲折的小巷道。

　　当昊羿两人顺着小巷道摸进去之后，才发现原来这是一条死胡同。几乎没有任何犹豫，昊羿与胡二胖两人便先后攀着墙翻了过去。

　　然而，在昊羿两人刚刚跳落到地上之时，突然巷道里传来一声女人的惊叫声，“啊！”


　　第47章 求你别打脸行不

　　在昊羿两人企图逃跑的次日上午，一辆装甲运兵车开出了曼塔城，朝城外的一处高地飞速驰去。在装甲车内，身穿着死囚服装的昊羿与胡二胖两人，垂头丧气地歪靠在座位上。他们两旁各自坐着两个荷枪实弹、身穿陆战护甲的宪兵。

　　“大爷的，早知道老子就顺着大道直接跑出去好了！”昊羿偷眼瞧了瞧，身旁那位看不见表情的陆战队员以及他怀中刺钉枪黑洞洞的枪口，心下懊恼地悔恨道。很显然，这两个可怜的家伙最终还是没能顺利地逃出生天。

　　让我们回到那个令昊羿恨不得一头撞死的凌晨。那时，天上的繁星已经渐渐稀疏，远处地平线上也隐隐露出一丝亮光。望着跟前出现的两条道路，昊羿几乎没有任何犹豫地选择了那条偏僻的小巷道。然而，十分钟后，昊羿就深深地后悔自己这个看似英明的决定了。

　　眼见巷道尽头是死胡同，昊羿朝胡二胖使了个眼色，便当先翻了过去。巷道的围墙只有不到两米高，除了胖嘟嘟胡二胖翻越时有些费劲外，倒也没出现什么意外。然而，当昊羿两人刚刚落地之时，突然从两人身后传来一个女人的尖叫声“啊”！

　　“当时，那女的分贝至少有200高！”事后，胡二胖一脸认真地回忆道。

　　昊羿打死也想不到，居然会在快出城的时候，阴沟里翻船了。当然，那是他做梦也料不到的场景。在巷道另一侧，离昊羿两人落脚地不远处的一个阴暗角落里，微亮天色下，一个浑身赤裸裸、雪白剔透、身材曼妙的女子，正被一个衣衫不整、裤子退到脚跟处的联邦军官紧紧搂在怀里。那裸身女子正好面对着昊羿两人，被战术手电照射到的粉嫩俏丽脸庞惊恐地扭曲着。那个堪比防空警报的尖叫声，正从她口中拖着长长的尾音持续不断地延续着，让人不得不佩服她的肺活量堪比某些实力派女高音歌手。

　　“……”昊羿两人也被眼前突兀出现的这极度香艳诱惑的一幕，深深惊呆住了，脑筋足足停顿了五分之十秒。

　　终于那凄厉的“警报”声收尾了，裸身女子慌乱地抓起身旁的衣物胡乱地挡在身前，拼命想遮挡适才还在享受“爱抚”的某些重点部位。而那位半蹲坐在地上的联邦某军官，也胡乱地扯起自己裤子，两人一阵手忙脚乱。

　　“呃，那啥，抱歉哈两位，你们继续，继续哈！”醒神过来的昊羿，连忙陪笑着点头哈腰道歉。说罢，昊羿转身一拍身旁依旧瞪着小眼睛流着哈喇子欣赏眼前春色的胡二胖，呵斥道：“吃货，别看了，赶紧闪！”

　　“别让那两个混蛋跑了，他们看到我的脸了！”正当昊羿两人跌跌撞撞地想逃离这“是非”之地时，身后再度传来那女子尖锐刺耳的愤怒咆哮。

　　听到那女子的咆哮，昊羿吓得差点一踉跄，正想回头解释他们什么都“没看到”之时，便听得一阵子弹上膛的声音，接着砰地一声，一发刺钉弹便擦着昊羿头皮飞了过去，一头扎进旁边的高墙，轰地一声脆响，炸的土块纷飞。

　　“我日，不用这么玩命吧！老子又不是故意撞见你们的！”昊羿惊得出了一身冷汗，正跳脚怒骂着，忽地又见远处火光一闪，一发刺钉弹轰地在自己脚底跟前炸开。

　　“他娘的，想弄死老子啊！二胖快跑！”昊羿终于被激怒了，一推胡二胖，让他先前跑路，自己掏出怀中的手枪，熟练地卡啦一声上膛，便开始边跑边还击。

　　大概是由于那偷情被发现的军官，还未从惊怒之中冷静下来，一发发子弹胡乱地飞过昊羿两人身旁，却丝毫没对两人构成威胁。而昊羿原本也无心伤害那一对倒霉的“偷欢男女”，加之顾着抱头逃窜，飞离枪口的子弹也是散乱而无目标。饶是如此，这噼里啪啦一通枪响，也打破了原本一片宁静的曼塔城。

　　仿佛是被捅了马蜂窝一般，曼塔城内四处骤然响起凄厉的警报声，一辆辆宪兵队的机车从四面八方循声飞驰而来。

　　“妈的，二胖快点跑啊！”后面追来的那名军官的枪越打越准，似乎非要把昊羿两人毙了不可，逼得昊羿接连狼狈不堪地躲闪着子弹。好不容易跌跌撞撞地冲出小巷，昊羿忽然瞧见胡二胖的背影竟一动不动地站在道旁。

　　“二胖，怎么……”昊羿提枪冲到胡二胖身旁，正想问话，突然几道强光射来，晃得昊羿眼前一片黄亮迷茫。正慌忙用手遮挡那几束强光之时，昊羿又听到某辆机车的车载扩音器里传来一句警告：“前方身份不明的武装人员，请放下武器，接受联邦军第五战区直属宪兵队检查！”

　　“呃……”听到“宪兵队”三个字，昊羿心下顿时一片冰凉，知道自己这苦心积虑的越狱计划算是完蛋了。

　　“砰——轰！”在昊羿正准备扔掉手里的武器，乖乖就擒之时，戏剧性的一幕出现了。那名在后面死死追赶昊羿的偷情军官，大概是没有听到前方宪兵队的警告，一发子弹竟呼啸地钻出巷道，直接击中停在道旁的宪兵队机车，一声炸响传来，那辆机车引擎竟是被生生击穿，冒出一阵白烟来。

　　“持械拒捕者，格杀勿论！开火！”伴随着扩音器里传出一句怒喝，一阵激烈的刺钉枪声急促响起。“轰轰轰！”连串爆炸声响起过来，那道小巷里再也没飞出刺钉手枪的子弹了。

　　“……”听着身后响起的爆炸声，昊羿更是一头冷汗，忙不迭地将手枪远远扔开，乖乖地举起双手来。

　　就这样，昊羿精心准备的越狱计划便匆促地断送在那对偷情男女手中。而事后，更让昊羿头皮发麻的是，他听到一名好心的宪兵说起，那个丧命在乱枪之下的联邦军官，居然是宪兵队某个小队长。听到这个消息后，昊羿更是绝了企图再度逃跑的念头。果然，暴怒的宪兵队指挥官下令提前一天执行昊羿两人的死刑。

　　“喂，兄弟，商量个事行不？”在那辆正往城外飞驰的装甲车内，昊羿轻轻捅了捅身旁的宪兵。

　　“干嘛！”厚重的陆战护甲里传出宪兵不耐烦的声音。

　　“一会开枪的时候，能不能不打我的脸啊！”昊羿可怜兮兮地哀求道：“好歹怎么说我也是一帅哥，就算死了，也不能毁容啊！或许到了天堂，我还能凭着这张脸，勾引两个天使小美眉啊！”

　　“……”那宪兵似乎是被昊羿的话给噎得半响无语，沉默片刻后，沉声说道：“好吧，那我一会就打你的下半身，给你留着脑袋好好看着只有半截身体的自己，慢慢流干血死掉吧！怎么样？”

　　“呃……”听到宪兵的话，昊羿顿时满头黑线，一股阴寒从背后腾起，冷不丁地打了个寒颤。他知道，那种原本被设计用来击杀有重护甲防护的陆战队员的刺钉枪子弹，击中人体后，威力颇大的弹头会在人体内形成剧烈爆炸，直接撕碎人的某部分躯干。那种惨不忍睹的血腥尸体，昊羿在战场上也曾经见过。

　　“那算了，你还是直接瞄着我脑袋开枪吧！兄弟，打准一点啊！”昊羿幽怨地盯了那宪兵一眼说道。

　　“嘿嘿，放心吧，我的枪法在宪兵队里也算数一数二的！”那宪兵的一声冷笑，更是让昊羿觉得毛骨悚然。

　　片刻之后，这辆装甲车到达一处尚算平整的高地。带队的宪兵小队长打量了一番此地“风水”，满意地点点头，决定将这里作为临时刑场，送昊羿两人上路。

　　“昊哥，我们真的要死了吗？”跌跌撞撞地从装甲车上下来，胡二胖瞪着惊恐的双眼，颤声问道。

　　“哎，二胖，昊哥对不住你！”望着胡二胖因恐惧死亡而流露出来的神情，昊羿一阵揪心地内疚，正想安慰胡二胖两句，却被身后的宪兵推了一个踉跄。

　　“快走，有什么话到了地狱再唠！”宪兵催促一句，便不客气地将昊羿两人往高地上推去。

　　“二胖，没事的！一眨眼就过去了，等到了天堂，昊哥带你去泡天堂里的天使妹妹啊！”一面踉踉跄跄地走着，昊羿强打起笑容，安慰身旁并行的胡二胖。

　　“昊哥，我想我妈了！”胡二胖眼眶忽地红了起来，一双小眼睛竟是溢满了泪水，看得昊羿更是一阵难过。

　　“哎，不知道老爸老妈在家里怎么样了？他们也许永远也不知道，不争气的儿子居然当兵上了战场，而且死在了自己人的手里！”胡二胖的一句话，让昊羿心头也开始纷乱起来。一幕幕残缺的记忆画面，如同老式黑白电影一般在自己眼前接连闪现而过，伤心、难过、悔恨、绝望，诸多情绪夹杂糅合在一起，同时涌上心头。

　　“准备行刑！”一声突兀的断喝，打断了昊羿的思绪，不知不觉中，两人已经被带到高地上的一处陡坡跟前，不远处六个宪兵陆战队员在一名小队长的指挥下，已经高高扬起手中的刺钉步枪。

　　昊羿心下已满是冰凉的绝望，回头看了一眼身旁的胡二胖，见他那张胖乎乎的脸上也没了往日的红润，取而代之的是一边死气沉沉绝望般的苍白。

　　“不行！老子不能让二胖就这样跟着我完蛋了！”虽然眼看着就要死了，胡二胖连一句怨言都没有，但强烈的内疚感，反而突然激起了昊羿求生欲望。暮然间，昊羿想起自己身上还有那时灵时不灵的超能力，虽然这次直接导致自己要被枪毙的罪魁祸首便是自己的超能力，但死到临头了，昊羿也顾不了那么多。

　　“妈的，快起作用啊！”想到这里，昊羿连忙集中精力，盯着那些黑洞洞的刺钉枪枪口，拼命地臆想着。然而，那象征着超能力的隐隐波动，却迟迟没有出现。

　　“预备，开火！”伴着那个宪兵小队长的一声令下，一阵枪声在这片高地上炸响开来。


　　第48章 意外被救

　　人有时候不得不相信命运，命运这位大爷总是能用尽各种方法，将你玩的死活来，让你对他又爱又恨。不管你相不相信，至少我们的主角在即将被枪毙的那一刻，相信命运大爷正在天空中嘿嘿冷笑。

　　眼见自己身上的超能力迟迟未能出现，昊羿像是被扔进极寒的无底深渊一般，一股冰凉之意从头一直灌到脚底下。听到那宪兵小队长开火的口令，昊羿绝望地闭上双眼，心底恨恨地暗骂一句：“我日你祖宗的老天爷，老子还没当上大元帅呢！就这么让本少爷玩完了，小心老子到了天堂那地儿，拔光你丫的花白胡渣去做羽毛球玩！”

　　“砰！”一阵熟悉的刺钉步枪枪声在高地上骤然响起。然而，紧闭着双眼的昊羿，却没有感觉到身上有任何的痛楚，更没有任何不适的异样。

　　“我日，难道死就是这种感觉？”昊羿心下正疑惑着，突然耳边响起那个宪兵小队长惊恐的喊声：“敌袭！敌袭！”

　　“砰砰砰！”又是一阵纷乱的枪声响起，那名小队长急促的喊声便戛然而止。

　　“呃，怎么回事？”昊羿好奇地睁开双眼，却见到远处那名身穿陆战铠甲的宪兵队长轰然倒在一片血泊之中。厚重的护甲被撕裂开来，残碎的血肉飞溅在兀自残留着薄薄积雪的高地之上。

　　“轰！”紧接着，那辆企图跑路的装甲车，刚刚一发动引擎，便被一枚凌空扑来的导弹轰成一团火球。

　　“昊哥，这，这他娘的怎么回事？”同样刚刚睁开双眼的胡二胖，惊讶莫名地问昊羿道。

　　昊羿还没来得及回话，两人身后的陡坡上便响起一阵急促铿锵的脚步声。昊羿刚想回头，却见几道身影嗖地一下子越过自己头顶，轰隆地落在两人跟前。

　　一阵雪花混着碎土扬起，赫然呈现在两人眼前的，是四个身穿重型护甲的陆战队员。只不过，虽然身上的护甲与远征军陆战队员几乎一模一样，但这几名陆战队员护甲上面却没有显眼的联邦军队标志。

　　这几个突然出现的陆战队员落地之后，并没有去理会依旧跪在地上的昊羿两人，而是匆匆地向远处倒在血泊之中的宪兵跑去。

　　“叛……”昊羿一惊差点喊出“叛军”两个字，连忙又下意识地掐住了刚要出口的那个“军”字，吃惊地瞪大了双眼。他做梦也想不到，在自己即将嘎嘣的关头，及时出现的并不是长翅膀的天使，而是远征军的死对头索洛米叛军。

　　“喂，你们两个是哪部分的？”正当昊羿与胡二胖两人被眼前突起的异变，搞得脑袋差点当机之时，一个粗豪的嗓门在两人身后响起。昊羿回头望去，便见一位陆战队员从陡坡跳了下来，迈着铿锵的脚步，正朝两人走来。

　　“老子问你们话呢，怎么被吓傻了？”见昊羿两人依旧痴呆呆地跪在地上，那名叛军陆战队员打开护甲上的面罩，露出一张络腮胡子、满是横肉的大脸来，大大咧咧地嚷道。

　　“呃，我们是……”昊羿再次飞快地看了一眼这名陆战队员身上的护甲，见确实没有联邦军队的标志，心下连忙飞快地思忖着该怎么回答这名叛军的质问。望着他手里那把锃亮的刺钉步枪，昊羿知道只要自己回答错了的话，那名叛军会毫不犹豫地把他们轰成两坨肉渣。

　　“队长，快来看！”这时，先前跑过去的那几个叛军忽然高喊一句。那个络腮胡子闻声便扔下昊羿两人，急匆匆地跑了过去。

　　“是联邦宪兵队的，不是一线作战部队！”昊羿遥遥听到一名叛军指着倒在血泊之中的那几具尸体说道。

　　“你快去向上尉汇报！”那名络腮胡子仔细查看一番那几个宪兵护甲上的标志，起身吩咐一句，便又转身来到昊羿两人跟前。

　　“喂，你们两个到底是什么人？怎么联邦宪兵队要枪毙你们？”络腮胡子皱着眉头沉声问道。

　　“长官，我们是曼塔城警察局的，他们怀疑我们是内应，所以就……”在那叛军队长一来一回之间，昊羿便迅速地给自己编好了一个身份。在曼塔城开战之前，城里的平民基本上就跑光了，所以昊羿不可能谎称自己是城里的平民百姓。再则，一般情况下枪毙平民也用不着联邦宪兵队。如果要谎称自己也是叛军中的一员，昊羿却不知道叛军的编制番号，稍有不慎就有可能露馅。不得已之下，昊羿只好冒险谎称两人是曼塔城的警察，被宪兵队当做了叛军的内应。

　　“怪不得！”听到昊羿的话，那络腮胡子略有所悟地点点头，昊羿编出的身份合情合理，让他心下的疑惑去了不少。说着，络腮胡子放下瞄着昊羿两人的步枪，掏出一把匕首，腾腾两下，便切开昊羿两人手上的手铐。

　　“起来吧，我们是迈阿密新军第34兵团19步兵联队的。”络腮胡子把昊羿两人从地上扶了起来，脸色一缓，问道：“曼塔城里现在情况怎么样？还有多少联邦军队？”

　　“呃，长官，我们俩被关了好几天了，不知道外面都发生什么了！”昊羿小心翼翼地瞅了眼络腮胡子的脸色，眼珠子一转，说道：“不过好像最近联邦军队在大规模地调动，应该有大的行动吧。”

　　那络腮胡子点点头，似乎不太在意昊羿提供的这没什么价值的情报。这时，一名叛军抱着几把从宪兵尸体上捡回来的刺钉步枪走了过来。络腮胡子从他手里挑了两把，问昊羿两人道：“会用步枪吗？”

　　“会！”昊羿与胡二胖不知道络腮胡子想干嘛，愣愣地点了点头回道。

　　“拿着！”络腮胡子把步枪分别塞到两人怀里，瞪着牛眼高声说道：“你们俩肯定吃了联邦宪兵队的不少苦头吧！想报仇的话，就拿着枪，跟着我们杀回去，干他狗娘养的一顿！”

　　“呃，长官我们……”听到络腮胡子要他们拿枪去杀曾经的同袍，昊羿顿时讶然失声道。

　　“啰嗦什么！想当逃兵吗？那老子就先毙了你们！”络腮胡子瞪着牛眼呵斥一句。他那一脸横肉一抖动，原本缓和的脸色又是一脸凶相，吓得昊羿连忙缩了缩脑袋。

　　“不是的，长官！我是想说，我们俩只是警察，没打过仗，这，这行吗？”昊羿唯唯诺诺地说道。

　　“废什么话！会开枪杀人就行！快走！”络腮胡子似乎脾气火爆，又是大声喝了一句，扬了扬手中的刺钉枪，便转身在前面领路。

　　“昊哥，我们这……”胆小的胡二胖，在昊羿与络腮胡子一来一回对话的时候，吓得脸色都有些发青，这时才缓过劲来，小声问道。

　　昊羿此时也是满头黑线。几分钟之前，他们俩还是要被枪毙的联邦远征军维修兵，而现在却突然变身成了叛军的一员，被逼着拿起武器去对付自己的同袍战友，角色转换的如此之快，让昊羿只觉得自己脑袋的CPU有些烧的慌。

　　“妈的，这叫啥？落草为寇？还是逼良为娼？我日！”昊羿心头揶揄地自嘲一句，对胡二胖摇摇头，示意赶紧闭嘴，便紧了紧怀中的步枪跟了上去。他知道，他们俩现在只要一露出丝毫不对劲的神色或者是企图想逃走的话，那些叛军会毫不犹豫地将他们打成筛子。而且，听那络腮胡子的意思，这伙叛军是想趁着远征军主力撤走之时，反攻曼塔城。虽然跟前只有这几个叛军陆战队员，但很显然他们只是叛军的先头部队或者是斥候，相信还有更多的叛军正在高地后头集结。

　　似乎是为了印证昊羿的猜想，在他们俩刚刚跟上那几个叛军陆战队员之时，高地上头又隐隐出现一排叛军陆战队员的身影，其中居然还有几架劫掠者机甲高大的身影。同时地面上还隐隐传来一阵颤动，似乎是大型战车开动的声响。紧接着，半空中又隐隐传来一连串涡扇引擎的轰鸣声。

　　“女妖战机？”抬头四处张望，却只能看到一些隐隐的空气波动，昊羿忽地想起这正是曾经将战机俘虏的女妖战机的声响，更是惊得张大了嘴巴半响合不拢。

　　又是机甲战车又是女妖战机，很显然这股叛军不是一般的散兵游勇，至少是师团级的主力。“他妈的，不是说索洛米星球的叛军主力已经被全部干掉了吗？这些龟孙子都他妈的从哪条地沟里蹦出来的啊！”昊羿心下骇然，不禁为留守在曼塔城里的同袍担心，虽然自己差点被自己人毙了，但昊羿骨子里还是认定自己是联邦军队的人。

　　而此时，曼塔城里联邦军队的一线主力已经在几天前全部撤走了，留下来的只有一支负责维持秩序的宪兵队，还有一些后勤运输、医疗等分队。这些宪兵以及后勤部队除了一些运输载具以及轻型装甲车外，连一辆像样的战车都没有，怎么能和装备如此精良的叛军主力相抗衡。

　　还有一点，昊羿两人的临时“刑场”距离曼塔城不足十公里远，而叛军居然在大白天就敢如此招摇地在此处行动，这就意味着叛军对联邦军队的动向也是了如指掌。所有一切都说明一个问题，曼塔城朝夕不保，城里的联邦军队很快就要遭受血腥屠杀。

　　“轰！”正当昊羿满脑子胡思乱想之时，一阵隐隐的粒子火炮声响从高地背后传来，紧接着远处曼塔城内，便骤然腾起几团巨大的火球！


　　第49章 落草为寇

　　“哒哒哒！”一排刺钉枪弹擦着昊羿头皮扎进身旁的墙壁，炸起一阵烟尘碎石，把身上还穿着白色死囚服的昊羿两人弄的灰头土脸。“呸呸！”昊羿吐出呛进嘴里的土灰，望着前方躲在残砖断瓦之间开火的联邦军士兵，郁闷地低声骂道：“妈的，这他娘叫怎么回事？老子都没舍得开枪揍你们，你们倒不客气地连老子一块儿猛揍！”

　　时间已经到了索洛米星球的傍晚，天色渐渐暗淡下来，曼塔城里到处都是激烈的枪炮声，一阵阵火光熊熊腾起。虽然明知道城里剩下的联邦军队只是一些宪兵和后勤部队，但联邦军士兵抵抗的猛烈程度依旧出乎叛军的意料。

　　出现在曼塔城附近的其实不是成建制的叛军主力，而是包括第34兵团在内的几个叛军主力兵团残余部队，当然还包括原先死守曼塔城的三个兵团的漏网之鱼。这些残余部队在远征军主力重新集结，准备开始撤往迈阿密首府星之时，就已经开始暗地里慢慢聚拢在一起。在亲眼看到一艘艘太空运输舰载着远征军主力纷纷离去之后，这股叛军残余势力才昼伏夜出地运动到曼塔城周围的山地里潜伏下来。

　　在昊羿两人企图越狱的当天晚上，曾有一股叛军侦查部队悄悄潜入了曼塔城，几乎是与匆匆出城的昊羿两人擦肩而过。当昊羿被宪兵队发现时，曼塔城内警报四起，吓得那些叛军侦察兵们一阵鸡飞狗跳，还以为是被联邦军队发现了。不过，也正因为如此，叛军侦察兵们才探清了城内联邦军队的真实兵力。有了这些情报，叛军指挥官们才决定第二天就发起反攻，要一鼓作气夺回曼塔城。

　　在今天上午刚刚发起进攻之时，叛军的攻势还算顺利，借着猛烈的远程火炮掩护，叛军的陆战机甲战斗群迅速地攻进了曼塔城。早已经被标定好坐标的远征军后勤基地以及宪兵队的驻地，在叛军空地炮火的猛烈打击下，顷刻间变成一座座废墟。

　　然而，残存的远征军士兵们在一些老兵们的带领下，迅速躲入曼塔城内密密麻麻的建筑群落里，借着有利地形，开始与攻入城内的叛军打起了巷战。叛军指挥官们本来以为能在天黑之前，就能完全夺回曼塔城，然而却没想到，就凭着残存下来的那些远征军后勤士兵和宪兵，竟生生地挡住了叛军进攻集群的几波猛攻。

　　惨烈的巷战一开始就陷入了胶着状态，虽然进攻曼塔城的叛军足足有上万人之众，有上百辆战车、近两百架机甲以及三十多架女妖战机的掩护，然而当双方近距离交火之后，叛军的远程火力完全失去了作用，甚至连盘旋半空之中的女妖战机也不能有效地支援进攻部队。

　　“砰砰砰！”四发惩罚者榴弹带着青烟越过昊羿头顶，径直钻入前方的那座高楼里。“轰！”连串爆炸声剧烈响起，一阵土石纷飞过后，那座高楼里的枪声便沉寂了下来。一架叛军劫掠者机甲便趾高气扬地跨过昊羿藏身的那堵矮墙，雄纠纠气昂昂地往那座高楼铿锵地踏过去。

　　“喂，你们两个傻X啊！躲那找死，不怕把你们踩成肉酱了！”不远处那个络腮胡子的叛军陆战队长，对昊羿两人招招手大声吼骂道。

　　“王八盖子地，小心老子找机会开你的菊花！”昊羿恨恨地盯了一眼络腮胡子，心里暗骂一句。虽然这络腮胡子对昊羿两人有“救命”之恩，但那毕竟只是络腮胡子那队叛军凑巧路过，见到有一队远征军正在枪毙囚犯，误把昊羿两人当做己方的人，才及时开枪相救的。昊羿虽然一开始还有点心存感激，但在跟着他们攻入城内之后，昊羿亲眼目睹了，这位络腮胡子冷血地枪杀掉几个受伤倒地不起的远征军士兵。从那之后，昊羿心存的些许感激之情便荡然无存，取而代之的是，对这位冷血的叛军小队长隐隐的厌恶。

　　在被叛军意外相救之后，昊羿与胡二胖两人几乎是被裹挟着一同参与了叛军的攻城行动。饶是如此，在与自己同袍交火的时候，昊羿两人总是有多远就躲多远，迫不得已要开枪的时候，也是要么朝天上打，要么朝地上开火，没有一发子弹飞向自己的同袍。气得那个络腮胡子大骂昊羿两个饭桶，说曼塔城的警察都只会吓唬吓唬小偷，枪法烂得不成样了。可不爽归不爽，络腮胡子还是把昊羿两个当自己人，时时交代几句，照看一番。

　　“轰！”在昊羿刚刚想拽着有些发懵的胡二胖，一起往络腮胡子藏身的地方跑去之时，一枚单兵反装甲导弹带着一阵青烟，突然从另一侧高楼里飞了出来，径直击中那架机甲的背部要害。一阵火光四溅之间，那架机甲被轰成几截带着熊熊火光的残骸，剧烈的爆炸冲击波猛地吹过来，将刚刚起身的昊羿两人掀翻在地。

　　“两点钟方向，五层楼位置，集群射击！”眼见己方机甲变成一团火球，那络腮胡子双眼通红咬牙切齿地对自己小队的陆战队员恨声下令道。

　　“哒哒哒！”十余挺刺钉步枪骤然喷出火舌，猛烈地向适才那依旧残留些许导弹尾焰的目标位置开火。“轰轰轰！”一连串刺钉枪弹的细小爆炸声，在那栋建筑物里头噼里啪啦地急促响起，只打得烟尘四扬开来。

　　“停火！”估计那里头的联邦军士兵已经成了筛子了，络腮胡子连忙挥手喝令手下节约点弹药。回过头来正好瞧见昊羿两人猫着腰窜过来，络腮胡子忍不住红着眼把昊羿踹了一个四脚朝天，骂道：“狗日的，再不跟紧老子，老子就先把你们两个给毙了！”

　　话音未落，一梭刺钉枪弹又从另外一个方向，骤然扑向昊羿等人。“砰砰！”两个叛军陆战队员还没反应过来，胸前的护甲便被撕开了几个大窟窿，哼都没哼一声，便一头栽倒在血泊之中。

　　“操你大爷的！拉尔给老子呼叫战车，把前面那栋楼给老子轰平了！”愤怒的络腮胡子大吼一声，便端起手中的步枪，狠狠地朝打暗枪的远征军士兵藏身处扫了过去。

　　昊羿这一队人马的遭遇，仅仅只是曼塔城里惨烈巷战的一个小小的缩影。无数更为激烈的遭遇战，在城内的大街小巷里纷纷上演着。远征军留守的宪兵队与各个基地里的后勤连队加起也不过三四千人马，经过叛军的炮火突袭之后，伤亡大半。然而，就是这一两千残兵弱旅，手里还没有战车机甲，硬生生地用血肉之躯，抵挡着叛军主力部队的疯狂进攻。

　　而因了城内复杂的地形，叛军的战车机甲时时都会受到躲藏在暗处的远征军士兵威胁。也不知是凑巧还是其他原因，有一处远征军后勤基地里居然有一大批单兵反装甲导弹遗留了下来。更幸运的是，这批武器居然没在第一轮叛军炮火之中被炸毁。反应过来的远征军士兵们，迅速把这批单兵反装甲武器弄了出来，发给每一组单独行动的抵抗部队。正是这批单兵反装甲导弹起了关键作用，让叛军在城内每推进一步，都有数不清的战车机甲被炸成一堆堆废铁。

　　不过随着时间一分一秒地过去，拼死抵抗的远征军士兵们的枪声越来越微弱下来，也许是寡不敌众，伤亡越来越大，也许是弹药渐渐消耗光了。在天黑之后，叛军终于突破了曼塔城中心地带，占据了四分之三的曼塔城，将残存的远征军士兵围在东南角的一片狭窄区域内。

　　“吃货，快跟上啊！”在远征军一所战地医院附近，灰头土脸的昊羿回过头对身后奋力招手道：“不想死的就跑快点！”两人原本白色的死囚服，此时早已是脏污不堪，昊羿身上还溅了点殷红的血渍，不过那不是他受伤而流的，是一位在昊羿身旁的叛军陆战队员阵亡时，飞溅出来的鲜血。

　　此时，曼塔城上空笼罩着一团浓浓而又厚重的硝烟云，遮住漫天的星光，让城内陷入一片黑暗之中。偶尔有几处耀眼的火球伴着爆炸声腾起，趁着断续的炮火光芒还能朦胧看清附近十米之内的情景。饶是如此，昊羿还是心惊胆战地紧跟着络腮胡子那帮子叛军陆战队员。

　　也许有看官要说，主角2啊，为什么不趁着天黑，偷偷溜走，还跟着叛军后屁股干嘛？

　　的确，我们的主角也曾如此想过。但他转念一想，此时已经他与胡二胖已经身处混战之中，如果这时候脱离络腮胡子等人，那么很有可能遭遇到远征军士兵或者是叛军其余部队。而眼前他与胡二胖身上仅穿着一件谁也分不清阵营派别的死囚服，任何一方士兵都有可能把他们当做敌对士兵，不管三七二十一地把他们俩射成人型筛子。此刻也只有寸步不离地跟紧，好歹还算“认识”他们的络腮胡子等叛军，才有可能避免惨死的下场。

　　“昊……昊哥，我饿了，跑不，不动了！”胡二胖跌跌撞撞地从后头赶了上来，脸色苍白、气喘吁吁地说道。从上午被押往刑场，到一路激战打回曼塔城，昊羿两人是水米未进，这对以吃为天命的胡二胖而言，无异于比死还难过。

　　“呃……”昊羿一头黑线，无奈地想凑到络腮胡子跟前，去管他要点吃的。

　　可就在这时，络腮胡子等叛军突然像炸了锅一样，惊恐地四散逃窜，一面惊呼道：“手雷！”


　　第50章 战地医院

　　昊羿刚刚想往络腮胡子等人跟前凑去，借着朦胧黝黑的夜色，却突然见到前面几个身穿蓝色陆战护甲的身影，嗡地一下子四散飞逃，一个粗豪嗓门高声惊呼道：“手雷！”

　　话音刚落，一声巨响伴着耀眼的火光炸响开来，昊羿还没来得及反应过来，就被一波翻腾滚烫的热浪掀翻在地，眼前一黑，顿时晕厥过去了。

　　不知道过了多久，昊羿只感觉到耳中一边嗡鸣，隐约耳旁还有胡二胖焦急的呼唤声，额头处还有一片灼烧的疼痛。昊羿试着睁开有些沉重的眼皮，便见眼前一片白光只晃的眼睛有些生疼，接着便听到络腮胡子粗豪的嗓门叫嚷道：“看吧，我就说这货死不了！”

　　“我日，我怎么了这是！”昊羿连忙伸手挡住那从络腮胡子头盔旁射来的战术射灯光，晃了晃有些生疼的脑袋说道。

　　“昊哥，你终于醒了！”胡二胖有些激动地颤声，一边把昊羿从地上扶了起来，一边说道：“你刚刚差点被手雷炸到了！”

　　“没死就赶紧起来！”昊羿刚想大骂两句倒霉，却被络腮胡子粗暴地打断道：“拿上枪，跟老子冲进去，把那扔阴雷的小杂种揪出来揍一顿，快！”说罢，不由分说地把昊羿丢在地上的步枪捡起来，塞到昊羿手里，而后便丢下昊羿两人，大步匆匆地跑开。

　　“昊哥，你没事吧！”胡二胖此时已经忘记了对他而言至关重要的吃，看着昊羿额角处缓缓渗出的鲜血，一脸担忧地问道。

　　“没事，暂时还死不了！”昊羿用沾满泥土的手一抹额角的伤口，大大咧咧地摆摆手说道：“走吧，赶紧跟上那几个狗日……那几个家伙。不然，要是不小心碰到其他叛军，会二话不说地把咱俩射成筛子的！”说罢，昊羿两人便猫着腰，贴着医院高大的院墙，脚步匆匆地向络腮胡子等叛军那边赶了过去。

　　此时，络腮胡子那一队叛军已经与据守在这所战地医院里的远征军士兵交上火了。在一处残破的院墙处，那些身穿蓝色陆战护甲的叛军正往院墙里头胡乱开火，几把刺钉枪正猛吐着火舌，时不时还有一两发枪榴弹嗖地一声飞了进去。一串噼里啪啦的激烈爆炸声，在院墙另一头四处响起，火光四溅之间隐隐还有几声重物倒地的声响，大概是里头的远征军士兵被击中倒地了。

　　“两人一组，搜索前进！上！”眼见院墙里似乎没了动静，络腮胡子挥手让手下停火，探头看了一眼，低声一喝道。话音方落，这些叛军们便两两一组，鱼贯地跃尽院墙缺口，那娴熟的战术动作，让昊羿不禁怀疑之前远征军指挥官们之前所说的，什么这些叛军都是一群地方警备部队组成的乌合之众。

　　“喂，你们两个还愣着干嘛？找死啊！还不赶紧过来！”络腮胡子不经意地回头看了一眼昊羿两人，连体全息头盔内目光一闪，呵斥一声道。见昊羿两人哆哆嗦嗦地跟了过来，络腮胡子还以为两人是害怕了，不屑地哼了一声骂道：“你们这帮子警察真他娘的是孬种，一上战场就吓成这样！妈的，老子好人做到底，你们两个一会紧跟着我就行！”说完，络腮胡子便想带头往院里头冲去，忽地记起什么，便又回头问道：“对了，你们两个混蛋叫什么名字来着？”

　　“呃……”昊羿被络腮胡子猛训得一愣一愣的，其实他并不是害怕，开战到现在，好歹也经历过几场惨烈的混战。之所以走起路来一晃二闪的，只是昊羿担心与医院里头的那些同袍们真正面对面近距离地交火。那样的话，即便他不忍心伤害那些同袍，天知道那些不明真相的远征军士兵们会不会把他和胡二胖当做叛军，揍成一堆血肉模糊的残渣。因了如此，昊羿才一路犹犹豫豫的，心下琢磨着该怎么避开那些同袍。

　　“咋哩？你们两个混蛋不会吓得连自己叫什么都忘了吧？”络腮胡子哼了一声骂道。

　　“呃，长官我叫昊羿，他叫胡二胖！”昊羿诺诺地一指身后的胡二胖，对络腮胡子说道。

　　“老子叫雷特，记住了，现在把你们临时编入我的小队，走吧！”络腮胡子似乎稍稍解了气，淡淡一点头示意，便带头钻进那道院墙缺口。

　　这座战地医院其实规模不大，中间是一座三层楼高的医院办公楼，两侧各是一座两层小楼，后面是一大片病房组成的住院部。昊羿等人打开的院墙缺口，正好是在医院的住院部附近。此时院内枪声四起、爆炸连连，火光闪烁间，一个个远征军士兵的身影在一处处阴暗角落里隐约闪现着。

　　“哒哒哒！”络腮胡子那个小队的叛军刚刚穿过一道走廊，便被前方院楼高处几挺刺钉步枪给死死钉在了原地，漫天飞舞的刺钉枪弹将叛军藏身处附近的墙壁石柱打得一阵尘土飞扬，让叛军们都不敢轻易露头。

　　“妈的！卡文，快给老子呼叫装甲小分队，让他们派一辆战车或者机甲过来支援。”络腮胡子刚刚从掩体背后探出脑袋，一梭刺钉枪弹便擦着他头皮飞了过来，咚咚咚地炸在他身后的院墙，扬起一阵烟土。很显然，对面高楼里藏身的，肯定是一些远征军的陆战队员。原因没有别的，此时四下已经黑蒙蒙的一片，除了时不时闪现的枪炮火光外，普通士兵如果不借助夜视仪，单凭肉眼很难看得这么清楚，打的这么准。而陆战队员的全息头盔就带着这种功能。

　　听到络腮胡子的命令，一名叛军陆战队员连忙调整自己身上的通讯频道，接通附近的友军装甲小分队，便是一阵急促地呼叫支援。

　　片刻之后，躲在络腮胡子等叛军身后的昊羿，便听到院墙外隐隐传来一阵大型战车的引擎轰鸣声。伴着一声闷响，院墙处的石块纷飞之间，一辆攻城坦克的高大身影便露了出来。

　　正当络腮胡子等叛军因看到己方的战车而兴奋不已之时，却出现了戏剧性的一幕。只见那辆战车似乎是听到络腮胡子等人开火的声音，居然缓缓地调转炮口，瞄了瞄他们的藏身处。接着便见那黑洞洞的炮口火光一闪，一发白色粒子炮弹忽地扎进昊羿等人身后不远处的楼房，轰地一声巨响，漫天飞舞的断墙碎砖，差点把昊羿等人生生活埋了。

　　“我日你大爷的，09112号战车你他娘的瞎了眼了？老子是34兵团19步兵联队的雷特小队，敌人在我们正前方两点钟方向的高楼！朝那开火啊，你个白痴！”烟尘弥漫之间，络腮胡子抖落身上的碎石块，探头看了一眼那辆战车，气得接通友军频道，嘶声大骂道。

　　“咳咳咳，他妈的，老子这是走的什么背运！”昊羿身上没有重型护甲，被一小块飞石砸中后背，疼得他嗷嗷直叫唤，心下暗骂一句道：“差点被自己人枪毙了不说，跟着这些狗日的叛军居然还差点被他们自己的战车轰飞了！真他娘的流年不利！”

　　也许是明白自己差点误伤了友军，那辆战车居然晃了晃炮口似乎是在表示歉意，接着便挪动着有些憨搓搓傻乎乎的庞大身躯，重新调转炮口，往络腮胡子所说的方位隆隆地开了过去。

　　“哒哒哒！”也许是因为紧张，躲在暗处那些远征军陆战队员们竟是不顾一切地朝那辆战车开火。一串乱飞的刺钉枪弹噼里啪啦地击中战车正面结实厚重的主装甲。虽然爆炸连连、火光四溅，但那辆战车似乎根本就没受到什么致命的伤害，反而锁定了高楼处那几个火力点。

　　“砰砰！”两声沉闷的粒子火炮声响起，两团耀眼火球在那处高楼腾起，碎石纷飞之间，昊羿隐约看到一些残碎模糊的血肉躯干和着钢铁护甲残骸，在黑色夜空中四散飞舞。

　　“弟兄们，给老子冲上去，干死那些狗日的！”眼见战车发威，络腮胡子的满腔郁闷一扫而空，一挥手对手下们高声下令，便带头借着战车高大身躯的掩护，闪身向那栋高楼冲了过去。

　　“二胖，快起来！”昊羿见叛军们接二连三地冲了出去，连忙拽起被漫天碎石块砸的有些发懵的胡二胖，颠颠地跟了过去。

　　片刻之后，叛军们小心翼翼地进入那栋高楼，两三人一组地摸索着向适才伏击他们的远征军士兵藏身处前进。大楼里，四处残破的光源忽暗忽明地闪烁着，刺钉枪枪口旁射出的几束用以瞄准的红外光束，来回扫视着各个阴暗的角落，叛军陆战队员沉重的脚步声缓缓地回荡在静得有些慎人的空间里，让人不自觉地绷紧了神经。

　　忽然，不知道从哪个角落里飞出一枚闪光弹，“哐啷”一声砸在叛军陆战队员身前，轰地一阵刺眼白光四溅。“啊，我的眼睛！”全息头盔里开着夜视模式的叛军陆战队员们，被这刺眼的闪光晃得眼睛一阵刺疼，纷纷哀嚎起来。

　　“哒哒哒！”紧接着，一串突如其来的刺钉枪弹便将这队叛军连同昊羿两人一同罩住了。


　　第51章 再遇凯瑟琳

　　在昊羿跟着这队叛军刚刚摸上楼层时，又突然遭到了埋伏，一发陡然出现的闪光弹，几乎是在瞬间晃瞎了打头阵的几个叛军。众所周知，当士兵使用夜视仪时，是最怕突然出现剧烈的闪光。因为那样的话，夜视仪会把闪光的亮度瞬间放大好几倍，几乎可以晃瞎人的双眼。

　　在那几个叛军抱住自己双眼痛苦哀嚎之时，一阵急促的枪声从四下角落里骤然响起。几乎是没有任何反应，那几名叛军被一串密集的刺钉枪弹打的血肉模糊，连CMC重型护甲都碎裂横飞开来。

　　“关闭夜视系统，开启战术射灯！自由开火！”子弹纷飞之间，络腮胡子雷特几乎是凭着本能着地一个翻滚躲到一根方形大立柱背后，对着队内频道接连嘶声怒吼道。

　　“哒哒哒！”几束战术射灯在阴暗的楼层里骤然亮起，一排密集的子弹呼啸地扑向那几处闪现出火光的角落里。

　　“手雷！”眼见那角落里不再闪现出刺钉枪开火的火光，雷特怒吼一声，便率先朝那里扔过去一枚反步兵破片手雷，跟着便又有两枚手雷飞了过去。

　　“轰！”两三声巨响过后，楼层上下一阵猛烈摇晃，碎石粉尘纷纷抖落了下来。威力颇大的反步兵手雷，终于让那几处角落沉寂了下来。

　　雷特见状这才消了怒气，挥手示意手下上前检查角落，回过头来时，却发现昊羿与胡二胖两人居然肩并肩、背朝上，直挺挺地趴在地上。雷特心下顿时一惊，以为这两个家伙被流弹击中了，连忙大脚踹了一下昊羿，大声叫唤道：“喂，死了吗？快给老子爬起来！”

　　“啊？长官没事了吗？”昊羿被那穿着护甲战靴的大脚踹的生疼，龇牙咧嘴地抬头正想大声骂娘，朦胧之间见是络腮胡子雷特，只好硬生生地把快出口的脏话咽了回去，换成一副苦脸问了一句，便一咕噜翻身起来。

　　“妈的，你他娘的真会装死啊！”见昊羿没事，雷特气得鼻子一歪骂了一句，便掉头跟上自己的队友去了。

　　“二胖，快起来了！”昊羿连忙拉起依旧躺在地上闷声不响的胡二胖，匆匆跟上雷特等人。原来，在刚刚遭遇的一瞬间，远远跟在队伍最后头的昊羿两人，因了雷特等人身形阻挡，并没有被闪光弹致盲了双眼。接着，瞬间反应过来的昊羿，连忙一把拉过身旁的胡二胖，不由分说地将他一块按到在地上，低声嘱咐一句，死也不要乱动。在闪光弹炸响的一瞬间，昊羿就明白他们又中了自己同袍的埋伏。因了既不想跟自己同袍血拼，又不想被同袍当做叛军一块收拾了，昊羿急中生智，便拉着胡二胖一起趴在地上装死。

　　“长官，还有活口！”雷特听到耳麦里传来手下的一声低呼，连忙快步跑了过去。跟在身后的昊羿，虽然听不到雷特等人通讯频道里的通话，但一见雷特突然加速往角落里冲过去，心头一动，连忙也急匆匆地跟了过去。

　　在那处角落里，几个身穿单兵轻型护甲的远征军士兵倒在一片血泊之中。他们身上的护甲都已经被刺钉枪弹还有手榴弹破片撕的破烂不堪，甚至有两个士兵腹部洞开一个大口子，殷红模糊的五脏六腑正缓缓地往外涌着，一片血腥惨状。

　　在离这几个惨死的士兵不远处，还有一个戴着轻型头盔的士兵歪靠在墙角，腹部左侧的衣甲缓缓渗出一片鲜血，几束叛军的战术射灯照在那瘦小的身躯上，隐约可以看见一阵轻微的抽动。

　　“摘掉他的头盔！”雷特打开自己的全息头盔，冷眼盯着那名伤兵，对手下喝令道。一名叛军点点头答应一声，便走过去一脚踢开那名伤兵手边的刺钉步枪，伸手便要去摘掉他的头盔。

　　“咦！”这时，昊羿凑到雷特等人身后，探头看了一眼地上躺着的那名伤兵，隐约感觉那身影有点熟悉。那裹着轻型护甲的身躯显得有些娇柔，隐隐的曲线似乎是女性才有的身材。

　　果不其然，当那名叛军摘掉那伤兵的头盔之时，一袭乌黑柔顺的长发如同瀑布一样展现在众人眼前。那紧皱的细长双眉、惊恐的大眼睛、娇憨的小鼻头、薄薄而诱人的红唇、标致的瓜子脸，直是一副清丽动人的娇美容颜，看得雷特等叛军顿时一呆，显然没料到这名伤兵会是个漂亮的女兵。

　　“凯瑟琳！”看到那幅熟悉的容颜，昊羿心头闪过一个人名，差点惊讶地脱口而出。这位女兵不是别人，正是那次昊羿受伤住院是，所遇到的那位让昊羿现在想起来耳朵还有隐隐疼痛的医疗女兵凯瑟琳。“她怎么会在这里？”昊羿看着斜靠在墙角的凯瑟琳，眉头一皱心下暗忖道。

　　“队，队长，是个，是个女的！”大概是没料到伏击自己的远征军士兵中，居然会有一位如此清丽的美女，雷特的手下们纷纷打开自己的面罩，两眼放光地盯着地上的凯瑟琳。

　　“瞧你们这点出息！”虽然适才自己都被那女兵的娇美容颜惊呆住了，但雷特还是迅速回过神来，呵斥自己手下一句，便径直走过去，粗暴地一把揪住凯瑟琳的衣领，将她从地上强行拉了起来，瓮声瓮气地大声喝问道：“喂，妞！你是那支部队的？番号？兵种？兵力布置如何？”

　　大概是被雷特的粗暴行为弄得伤口有些生疼，凯瑟琳皱眉轻声呻吟了一下，紧咬着皓齿，冷哼了一声便把头扭在一边。那副桀骜不驯的神情与那张娇美轻柔的脸庞多少有些格格不入，却看得其他叛军都隐隐有些不忍。

　　“小娘们，死到临头了，还跟老子摆谱！”本来身躯就高大的雷特又身穿着重型陆战护甲，相对只穿着一层轻型护甲的凯瑟琳而言，便犹如一座黑森森的高塔一般。见凯瑟琳居然不肯回答自己的问题，雷特心头怒火窜起，戴着护甲的大手抓住凯瑟琳俏丽的小脸，硬生生地把她脑袋扭了过来，直让凯瑟琳那张小脸都变形扭曲了。

　　“老子再问一次，你的部队番号？兵种？兵力分布？还有你其他的队友都藏在哪儿！”雷特瞪着牛眼吹着龌龊的粗气，对凯瑟琳的脸庞大吼道。满是络腮胡子的大脸横肉抖动着，似乎雷特根本不懂得所谓的怜香惜玉。“再不说的话，老子就先拔光你的衣服，让老子和弟兄们先爽一把，然后再送你去见你那些死鬼战友！”

　　“狗日的，看来老子非出手不可了！”眼睁睁看着娇小柔弱的凯瑟琳被雷特粗暴地从地上提了起来，站在叛军身后的昊羿从初始的惊讶之中醒神过来，取而代之的是心头窜起的一团怒火，眯着眼睛冷冷盯着雷特那高大的身躯，便打算出手相救。说着，昊羿警惕地看了看身旁的其余几名叛军，见他们的注意力全部集中在雷特和凯瑟琳身上，便轻轻地打开原本一直关着的步枪保险，同时对身旁还有些迷糊的胡二胖使了使眼色，示意让他也准备动手。

　　借着叛军护甲上射出的灯光，胡二胖隐约看清了昊羿手上的动作，也明白了昊羿的眼色，便跟着轻轻抬起自己手中的步枪，对昊羿点点头，准备一起对叛军突然偷袭。此时，这一队叛军连同雷特在内，只剩下六个人，如果站在他们身后的昊羿与胡二胖两人同时发难，应当有六七成的胜算。

　　“联邦第115集团军群下属第47医疗分队，上士凯瑟琳！”大概是因为被雷特后面那句话吓到了，凯瑟琳那张因被大手勒得有些发青的俏脸，扭曲着艰难地吐出一句话来。

　　“嘿嘿，小娘们还算懂事！”雷特冷冷一笑，便继续问道：“你其他的队友都藏在哪儿？快说！不然老子对你不客气了！”

　　“不知道！他们早在你们打进来的时候，就已经撤走了！”凯瑟琳断断续续地说道。

　　“妈的，小娘们还不跟老子说实话！”雷特闻言一怒，放下另一只手中的刺钉枪，便准备伸手撕扯凯瑟琳身上的衣甲，惊得凯瑟琳慌忙举起柔弱的双臂捶打着雷特身上厚重的护甲，一面尖叫着奋力挣扎，想要抵抗雷特的侵犯。

　　“嘿嘿，小娘们别白费劲了！要么老老实实交代清楚你其他队友埋伏的位置，要么就让老子和弟兄们爽一把！”伴着嘶啦一声轻响，雷特的大手便轻而易举地撕开凯瑟琳身上那薄薄的轻型护甲衣领，露出那雪白光滑似乎还带着淡淡清香的脖颈。雷特带着猥琐的淫笑声，右手便要继续撕扯凯瑟琳的衣甲。

　　“准备！”隐约看到凯瑟琳脸上那惊恐愤怒交杂的脸色，昊羿两眼已经通红，只觉得一股热血直冲天灵盖，咬牙低声地身旁的胡二胖说道，便抬起手中的步枪瞄准了雷特那硕大的脑门。

　　“队长，快看那！”就在这时，忽然一名叛军惊讶地叫了起来。


　　第52章 屠杀伤兵

　　正当昊羿准备动手之时，忽然便听得一名叛军惊呼一声，指着离众人不远处的一闪自动门对雷特说道：“队长，快看那！”

　　众人闻声一惊便纷纷调转护甲上的战术射灯，对准那扇自动门。在几束射灯照射下，便见那扇自动门跟前赫然有一道长长的血痕，门缝旁还有一滩淤积的暗红鲜血。

　　雷特停下手中继续撕扯凯瑟琳衣甲的动作，粗鲁地一把将凯瑟琳扔回地上，便转身大步朝那扇自动门走去。俯身蹲在地上，雷特仔细看了看地上的血痕，用戴着护甲的大手指沾了沾地上的鲜血，放在嘴里舔了舔，又扭头吐了出来，起身指着那扇自动门回头对手下说道：“血还是温的，这帮狗日的一定就藏在里头！”

　　在听到那名叛军惊呼之时，昊羿心下一紧，差点扣动了手中步枪的扳机。不过，他还是强忍住冲动，迅速摁下了枪口，因为当时他已经看到雷特已经回过头来，不经意地扫过他与胡二胖。

　　听到雷特的话，那些叛军们便如临大敌一般，纷纷端起步枪，迅速向那扇自动门围了过去。雷特打个手势示意两个手下看好地上的凯瑟琳，又冷眼对昊羿两人招招手。

　　“妈的，这老小子想要干嘛？难道刚才我的动作被发现了？”昊羿微一吃惊，心下飞快思忖，想着该如何应对。

　　“我日，老子喊你们两个兔崽子过来，瞎了吗？”雷特粗粗的眉头一皱，低声喝骂一句。

　　“啊？叫我们吗？长官？”昊羿连忙装出一副懵懵懂懂的样子，指着指自己鼻子问道。

　　“再啰嗦老子先崩了你们俩！快过来开门！”雷特一指那道自动门，忍不住厉声喝骂道。

　　“这就来，长官！”昊羿闻言心下一松，连忙答应了一声，便带着畏畏缩缩的胡二胖朝那道自动门走去。路过凯瑟琳身旁，昊羿忍不住偷偷用眼角余光瞥了一眼。见凯瑟琳似乎没有认出自己，而是浑身颤抖着喘着气，紧张地盯着围在自动门跟前的叛军，一副惊恐的模样，似乎自动门背后有让她十分担忧的东西。

　　“你们两个快给老子把那扇门打开！”雷特又重复了一句，朝手下的士兵打了个手势。那些叛军陆战队员们便后撤几步，正对着那扇自动门，围成一个半圆形，唯独留下昊羿两人在门口。

　　“妈的，原来是想让老子两个当替死鬼，去趟地雷啊！”回头看了眼这些叛军们的架子，昊羿顿时满头黑线，心下恨恨地暗骂雷特老奸巨猾。

　　“昊哥，怎么办？”胡二胖虽然晕晕乎乎的，但也有点明白眼下的形势，瞪着小眼忧心忡忡地低声问道。

　　“喂，你们两个混蛋，还愣着干嘛？赶紧开门！”雷特扬了扬手中的刺钉枪，又催促一句道。

　　“怎么办？硬着头皮上吧！”昊羿无奈地低声回了胡二胖一句，心下暗骂道：“他娘的，真是背到家了，搞不好老子还是要死在自己人手里！”

　　说罢，昊羿只要硬着头皮来到自动门旁，抬着有些发颤的手，按动门旁的开关。那扇自动门本来是有感应开关的，可能是因为里面的人锁死了感应开关，所以只能通过门旁的强制开启按钮来打开。

　　时间仿佛在昊羿手指触碰到那颗按钮之时，一下子停止了，整个楼层忽然静的只剩下昊羿两人的心跳声，还有叛军陆战队员通过铠甲呼吸系统发出的隐隐喘气声。“咔嚓！”一声极其轻微的声响从被昊羿摁下去的按钮传了出来，然而那扇自动门却没有像众人料想的那样嗡然开启。

　　昊羿本来准备好一打开那扇自动门，便要拉着胡二胖往旁边闪去，没想到自动门却没应声打开，一愣之下，便又接连按动了几下。伴着那咔嚓声响，那自动门依旧纹丝不动，昊羿提在嗓子眼的心也慢慢落了下来。“长官，门坏了好像！”昊羿回头对雷特说道。

　　“坏了？”雷特也是一愣，皱眉沉吟片刻，便打开护甲上用来存放弹药的暗格，掏出一枚巴掌大小方形模样、带着红红绿绿信号灯的物事，远远地丢给昊羿，命令道：“用微型炸药炸开它！”

　　“啊？”昊羿本以为能逃过一劫，却没料到接到手里面的是专门用于爆破的微型炸药。“我日，这帮叛军的装备还真是齐全！”惊愕之下，昊羿瞧见雷特那黑洞洞的枪口一直对着他，只好冒着冷汗地把那微型炸药装在自动门上。

　　“咔嚓！”伴着一声轻响，带着磁性吸盘的炸药一下子附在那扇自动门上。接着昊羿轻轻摁动炸药上的开关，便匆忙拉着胡二胖远远的闪开了。

　　“滴滴滴！”微型炸药上红色指示灯开始频频闪烁，而且愈发地急促起来。五秒过后，“轰！”一声大响，一阵浓烟涌起，那扇自动门被炸开了偌大一个大洞。

　　“开火！”不等浓烟散去，雷特便大声下令道。“哒哒哒！”七八把刺钉步枪顿时朝那个黑乎乎的洞口，迅猛地吐着火舌。一串刺钉弹急促细碎的爆炸声，从自动门后面响起。

　　“停火！”猛地朝里头倾泻了一梭弹药之后，雷特悻悻地下令停火，竖着耳朵仔细听了听门后的动静，见里头一片宁静，这才挥挥手示意手下进入那扇自动门。

　　门后的情景却让这几个叛军们大吃一惊。一间硕大的屋子内，破碎的照明系统忽明忽暗地亮着，印着一地横七竖八的远征军伤兵。这些伤兵都只穿着蓝色病服，一部分人被叛军火力齐射打成了血腥模糊的尸体，剩下的也颤抖地拥挤在一起，举着手中各式各样的棍棒，惊恐地盯着破门而入的叛军陆战队员。在自动门两旁，还躺着四五名被似乎是被微型炸药震晕过去的女兵，几把刺钉步枪和手枪散落在地上。

　　一般情况下，在战地医院里只有医护人员配备一些轻武器，伤病员的武器一入院时，就上缴了，这些伤兵大概是来不及转移，才聚集在这里，希望躲过叛军的突袭，这或许也是凯瑟琳一直担心的事情。当叛军朝这间屋里疯狂倾泻弹药之时，昊羿明显能看到凯瑟琳原本有些涨红的脸颊，一下子变的一片惨白。

　　“队，队长，怎么办？”面对这些举着“原始冷兵器”、愤怒地盯着自己的伤兵们，叛军陆战队员也有些手足无措。

　　“什么怎么办？”雷特瞪了一眼向自己发问的手下，便举着刺钉枪踏着一地鲜血淋漓的残肢断臂，铿锵地向那一堆仅存下来的伤兵走过去。

　　“砰！”雷特脚步停在一名左臂被打断、倒在地上呻吟的伤兵跟前，乌黑微烫的枪口抵住那名伤兵的脑袋，便骤然扣动扳机。一声清脆的爆炸声传来，那名伤兵的脑袋便被刺钉枪弹炸的四分五裂，灰白色的脑浆混着殷红的鲜血四散开来，溅在雷特的CMC护甲上，显得异常血腥慎人，看得随后跟进来的凯瑟琳一阵干呕反胃。

　　“杀了！”雷特看似潇洒地一个转身，络腮胡子的脸毫无表情地抽动了一下，冷冰冰地下令道：“我们没空带俘虏！”

　　“不要啊！”被两个叛军加持着的凯瑟琳闻言失声惊呼一声，挣扎着便要向前扑去，在她看来雷特那高大的身躯此时便犹如一尊魔鬼一般。

　　“弟兄们，跟他们拼了！”那些伤兵们骤然怒吼起来，纷纷挣扎着从地上爬起，挥舞着棍棒便朝雷特的背影扑了过去。

　　“哒哒哒！”回应凯瑟琳惊呼与伤兵们怒号的是，叛军手中刺钉枪急促的响声，一排密集的子弹擦着雷特身旁飞向那群愤怒的伤兵。整个忽明忽暗的房间内，顿时一片火光四溅、血肉横飞、哀嚎四起。

　　“不！”眼见着伤兵们再度血流成河，凯瑟琳哭喊着软倒在地，几欲昏厥过去。

　　“嘿嘿！妞，看着你的同袍变成一堆碎块，心疼了吗？”雷特走到凯瑟琳跟前，俯身蹲了下去，勾起凯瑟琳的下巴，正冷笑着嘲讽一句，忽地又瞥见凯瑟琳破碎衣甲领子里头，露出那诱人雪白的肌肤，雷特顿时淫心大起，一把拽起软倒在地的凯瑟琳，牛眼里闪现出一片淫秽的光芒，对手下说道：“弟兄们四处查看一下，看还有没有漏网之鱼，老子要带着这妞去爽一把！”说着，雷特又瞅见昏倒在门后左右的那四五名女兵，冷笑一声说道：“弟兄们也可以把那几个妞弄醒，舒服舒服，这里应该安全了！”

　　“队长万岁！”那些叛军们听到雷特的话，兴奋地嗷嗷叫了起来，根本顾不上去检查四周的动静，纷纷动手便去拖拽晕倒在门口的那几名女兵，一面淫笑着互相打趣着，“我日，奥尔别跟老子抢，这妞是我的！”“迈克，别把这妞腿扯断了，这是老子的！”

　　这一切都清清楚楚地印在站在门口处的昊羿眼中，一团冲天怒火，不可抑制地从心头腾起，一片若有若无的淡蓝色光芒悄然出现在昊羿身上！


　　第53章 杀了

　　“喂，你们两个到门口去帮我们警戒去！等老子们玩够玩爽了，就让你们也来过过瘾！”在那些惊醒过来的女兵的惊叫声中，一名叛军“忙碌”之中，回过头对“呆呆”矗立在门口的昊羿两人下令道。他似乎并没有注意到昊羿身上隐隐出现的变化。

　　“昊哥？”在忽明忽暗的灯光中，胡二胖带着几分惊惧的脸色轻轻捅了捅身旁的昊羿。亲眼目睹叛军屠杀友军伤兵并侮辱那些可怜的医疗女兵，胆小的胡二胖已经有些六神无主了。

　　“杀了！”回答胡二胖的是昊羿冷冰冰的两个字。而听到这两个字之时，胡二胖明显的一惊，因为此时昊羿的语气已经完全不像他所熟悉的昊哥的声调，原本拽着昊羿衣角的手也随之松开。

　　“二胖，你先出去一下！快！”昊羿似乎觉察到胡二胖的惊讶，回过头来语气一缓低声催促一句。

　　“昊哥，你要干嘛？”借着昏暗的灯光，胡二胖隐约看见昊羿双眼居然已经变得一片通红，那张瘦削的黄脸似乎也变的陌生起来，不由得更是惊慌。忽然间，胡二胖似乎明白了昊羿的意图，原本有些茫然的眼神突然坚定起来，沉声道：“不，我不走！昊哥要死一起死！”

　　“你再不走，老子就先崩了你！”不知为何，此时的昊羿完全像是换了一个人似的，瘦削的黄脸一片狰狞恐怖，举着刺钉步枪顶着胡二胖胸膛，咬牙厉声一句。

　　“昊哥！”胡二胖怎么也想不明白，他熟悉的昊哥怎么会突然变成这幅模样，有些委屈的泪水竟在他那双小眼睛里团团打转着。

　　“走！”伴着一声咔嚓轻响，昊羿竟然拉动了枪栓，再次厉声呵斥一句。

　　胡二胖讶然地张了张嘴，似乎还想说些什么，可最后还是低下了头，默然地拖着有些疲惫的身躯，缓缓地向门外走去。

　　看着胡二胖的身影终于消失在门洞处，昊羿回过头紧了紧手中的步枪，看了一眼房间内，正胡乱撕扯这女兵们衣甲、在女兵尖叫挣扎中，淫荡狂笑的那些叛军士兵，嘴角冷冷一抽搐，眼中的红芒更甚，罩在自己瘦弱单薄的身躯上的那层淡淡蓝光，愈发地明亮起来。

　　叛军小队长雷特带着凯瑟琳，进了与这间屋子相连的另一间小屋。屋里剩下的六名叛军，手忙脚乱地退掉身上厚重结实的CMC陆战护甲，连各自的步枪也远远丢在一旁，或一个或两个将那些受伤的女兵，强行压在身下，肆无忌惮地疯狂撕扯着女兵身上单薄的衣甲。房间内，兀自残留着一滩滩殷红的血水以及那些血肉碎块，忽明忽暗的灯光照射下，那些叛军的身影犹如地狱恶魔一般令人毛骨悚然。

　　听着那些女兵惊恐的尖叫与那些叛军疯狂的淫笑声，昊羿握着手中的步枪，踏着肆意流淌着的血水，一步步朝离门口最近的一名叛军走去。

　　“哈哈，臭娘们老实点，老子会好好把你弄的舒服的！”那名叛军的CMC护甲胡乱地扔在一旁，一只大手压在身下女兵的双手，另一只手粗暴地撕扯着女兵下身衣裤，正忙着要解开自己皮带之时，忽地听到身后传来一阵轻微的脚步声。

　　“咦？你个王八蛋，还不给老子出去警戒去！干嘛？想抢着玩啊？妈的，老子还没……”那名叛军回过头见是昊羿，正破口大骂之时，忽地就见昊羿冷笑着抬起黑洞洞的刺钉枪口，对着自己的脑袋。“混蛋，你要干嘛？”那名叛军终于惊慌地停住手上的动作，惊恐地瞪大双眼大声喝问道。

　　“砰！”回答他的是，昊羿手中那把刺钉枪轻快的响声，吧唧一声脆响，那名叛军的脑袋便如西瓜一般被蹦的四碎开来，灰白的脑髓混着鲜红的脑壳碎肉四散飞溅，将昊羿那一身脏污不堪的白色死囚服染成一片暗红，更是溅了叛军身下那名可怜的女兵满脸都是。

　　“啊！”那名女兵发出一声比先前奋力挣扎时更为刺耳的惊叫声，脑袋一歪便软软地晕厥了过去。

　　突如其来的枪声与那女兵异常的惊叫声，终于引起其他叛军士兵的注意。当他们纷纷回过头之时，便见昊羿一脚踏过那具无头尸体，一脸冷漠地提着步枪走向另一个正骑在女兵身上施展淫威的叛军。

　　这一刻，整个房间内静的只剩下昊羿那有些沉重而又坚定的脚步声，连那些原本正奋力挣扎尖叫的女兵们也停下了动作，与叛军士兵一同瞪着惊恐的双眼，望着犹如从地狱里踏出来的杀神一般的昊羿。

　　“你，你，你要干嘛！”眼见浑身满是鲜血脑浆的昊羿，缓缓地走到自己跟前，那名叛军顿时觉得一股冷气直从脚底灌了上来，浑身一哆嗦，差点软倒在地，颤声地大声怒吼道。

　　“砰！”依旧是一声清脆的枪响，昊羿一脸冷漠地扣动扳机，一发刺钉枪弹呼啸地钻入那名叛军脑袋，如同先前的那名同袍一样，这名叛军瞬间变成了一句死状极惨的无头尸体。

　　“啊！”被他骑在身下的那名女兵同样是凄厉地惊叫一声，头一歪便软软地晕厥过去。

　　“妈的，你他娘的疯了！”终于，一名胆大的叛军一面怒骂着给自己壮胆，一面哆哆嗦嗦地抓起手边的步枪，红着眼咬牙切齿地打出一梭子弹。

　　“哒哒哒！”火光四溅间，密集的刺钉枪弹以肉眼无法看清的速度飞向昊羿。

　　然而，意料之中的鲜血横飞的景象却没有出现在叛军眼前，取而代之的是，叮叮当当跌落一地的刺钉枪子弹弹头。在那些子弹即将打中昊羿的瞬间，一阵耀眼的蓝光骤然亮起，如同一层神秘的能量罩一般，将那些弹头悉数挡落在地。

　　“……”那些叛军们的瞳孔骤然放大，一个个张大着嘴巴，惊惧地望着兀自带着一阵铿锵的脚步声，缓缓走过来的昊羿，无数黑线顿时布满了他们因惊恐而无一丝血色的惨白的脸。

　　“他妈的，怎么回事？”这时，与这间大屋相连的旁边小屋房门打开，上身赤裸满是黝黑胸毛、下身依旧穿着军裤的雷特，怒气冲冲地跳了出来大吼道。

　　“杀了！”回答他的是，昊羿高高扬起的枪口骤然响起的清脆响声，“砰——”


　　第54章 我是9527

　　被昊羿逼着出了门洞的胡二胖，痛苦地缩在离门洞不远处的一个阴暗角落里，听着屋内接二连三响起的枪声以及那些叛军们的怒吼声。在踏出门洞的那一刻，就深深懊悔自己的无能怯弱。就是而言，在他明白昊羿的意图那一刹那，他竟不可抑制地感觉到一丝恐惧，那是对死亡的恐惧，是害怕自己被叛军打死的恐惧。在那一瞬间，他甚至起了一个念头，想劝说昊羿，不要企图跟这些杀人如麻的叛军动手。

　　“砰！”又是一声清脆的刺钉枪枪声响起，打断胡二胖有些纷乱的思绪。“不！我决不能眼睁睁看着昊哥死去！”胡二胖忽地松开紧紧揪着头发的双手，眼中流露出一种慨然赴死的决绝，迅速抓起身旁的步枪，便朝门洞冲了过去。

　　“哒哒哒！”在胡二胖刚刚闪入那道门洞的一瞬间，屋内响起一串更为激烈的枪声。借着忽明忽暗的照明系统，胡二胖吃惊地看到，三个软倒在地的叛军陆战队员一脸惊慌地端着刺钉步枪，几乎疯狂地朝昊羿射击着。而他的昊哥此时却一动不动地站在原地，任由那些叛军肆意射击，只不过在他身形四周有一层薄薄的淡蓝能量罩，在急促地闪烁着。那些眼看着就要击中昊羿的弹头，飞速地撞在那层能量罩上，便软绵绵地跌落下来，撒了满满一地都是粗大的刺钉弹头。

　　“咔咔！”终于那三个叛军手中的步枪打光了子弹，响起枪机挂仓的动静。“妈呀！”其中一名叛军哇地一声鬼叫，把手中的步枪一扔，惊慌失措地从地上爬起，便要拔腿向外跑去。另外两名叛军则呆呆地张大嘴巴，一脸不可思议地瞪大惊恐的双眼望着如同一尊蓝色魔鬼一般的昊羿。

　　“想跑，哼！”一声冷哼如同是从九幽地狱里传上来似的，带着一股刺骨的寒意在这间屋内铿然响起。只见昊羿缓缓一抬手中步枪，枪口火光一闪，那名身上仅穿着单薄军服的叛军，胸口轰然被炸开一个大洞，鲜血四溅间砰然倒地不起。

　　“砰砰！”接着又是两声枪响，剩下的最后两名因惊吓过度而有些精神失常的叛军，随即变成两具惨不忍睹的无头尸体。屋内除了昊羿与胡二胖之外，就剩下那几名衣裳不整的女兵，这些女兵不是因惊吓过度而昏厥过去，便是呆如木鸡地愣愣看着昊羿肆意屠杀那些叛军。

　　“呕！”如同地狱一般的恐怖惨景加上空气中浓浓的血腥味道，胡二胖看得直欲作呕，强忍着反胃的不适，小心翼翼地踏过满地的尸体血肉碎块，来到浑身满是血污的昊羿身旁，担忧地颤声问道：“昊哥，你没事吧！”

　　昊羿身上那若有若无的淡然光芒依旧隐约闪烁着，听到身后的动静，昊羿几乎是机械地转身调转枪口瞄住了胡二胖。

　　“昊哥，是我啊！二胖啊！”胡二胖惊恐地望着那张溅满血水的瘦削黄脸，颤声地说道。

　　“二胖？”昊羿原本通红的双眼一闪，隐约重新显露出一丝正常的眼神，语调一缓，手上的步枪便慢慢放了下来。接着，昊羿像是耗光了精力一般，浑身一阵乱颤，砰然一声便半跪在地上，拄着那把刺钉步枪勉强撑持着身体，身上那神秘的淡蓝光芒也随之一闪消失掉了。

　　“昊哥，你怎么了？”见昊羿恢复了常状，一副极度疲惫、几欲倒地的模样，胡二胖连忙一把扶住昊羿。

　　“没事！二胖你去看看那几个女兵伤势，我去找凯瑟琳！”昊羿长长地喘了几口粗气，积攒了几分力量，撑持起身对胡二胖说了一句，便转身朝那间小屋走去。

　　络腮胡子雷特的尸体横倒在小屋门口，依稀闪烁着白色灯光的小屋内，静悄悄一片，似乎已经没有人在里头了。昊羿一手提着刺钉枪，踏着有些沉重的步伐，跨过那具被开了胸膛的血腥尸体，缓缓地进了那间小屋。

　　“砰！”当昊羿还未看清屋内情景之时，只觉得门后角落里突然火光一闪，一发刺钉枪弹呼啸地扑向昊羿。在那电光火石之间，原本已经消失的淡蓝色光芒，在弹头即将撕破昊羿衣服的瞬间，再度一闪而逝。

　　“轰！”刺钉枪弹炸开的小火球，几乎是贴着昊羿身体出现。昊羿只觉得一股巨大的冲击力骤然将自己远远地冲开，猛地向后倒飞出去，重重地砸落在地上。

　　“昊哥！”正在一旁安慰一名受惊女兵的胡二胖，听到声响时便是心下一惊，回头见到摔倒在地上的昊羿，顿时大惊失色，连忙飞快地跑了过来，手忙脚乱地想查看昊羿身上的伤口。

　　“咳咳咳！他娘的，摔死老子了！”昊羿连连咳嗽地撑持坐起来，喘着粗气大骂一声道，在他胸口处，除了被刺钉弹爆炸火焰，烧出一个焦黑大洞的死囚衣服外，倒也没出现任何预料之中的血腥可怖的伤口。

　　“不，不许动！放，放下武器！”一个娇脆而又带着几分惊慌的声音适时响起，昊羿两人闻声抬头，便见那间小屋门口，身上衣甲破碎凌乱的凯瑟琳，手里握着一把刺钉步枪，浑身颤抖着指着昊羿两人。

　　“队长！”那几个幸存下来的女兵，见到凯瑟琳安然无恙，连忙兴奋地出声招呼道。

　　“凯瑟琳？”昊羿吃惊地瞪大双眼，望着手握步枪的凯瑟琳，顿时满头黑线。毫无疑问，朝昊羿开枪的，肯定就是凯瑟琳。起初昊羿还误以为，那间小屋里头可能还藏有另外一名叛军，然而他没想到的是，居然会是自己本想去救的凯瑟琳朝自己开枪。“我日你大爷的老天爷，不带这样玩人的，为什么老子怎么就这么倒霉啊！”昊羿心头暗骂一句。从上战场至今，自己几乎是三番五次地险些命丧在自己人手里，不由得他大骂天上的那位神爷。

　　“爱娜、西尔，你们没事吧！”凯瑟琳听到那些女兵的呼喊声，慢慢止住浑身的颤抖，柔声问了一句。

　　“队长，我们没事！”一名女兵连忙激动地起身，一把抹去眼角的泪痕，指着地上的昊羿两人，对凯瑟琳解释道：“是他救了我们！”

　　“他？”凯瑟琳讶然了，她搞不明白这个明显是跟叛军一伙的、穿着死囚服的家伙，怎么会是救出自己和手下的人。

　　“护士大姐，是我！9527啊！”昊羿苦笑着开口说道。


　　第55章 叙旧

　　“9527？”听到这四个数字，凯瑟琳明显一愣，不由得瞪大了眼睛仔细打量一番地上的昊羿。此时，昊羿那张瘦削淡黄的脸上，满是血污泥水，只能借着昏暗的灯光看出一个大体轮廓。

　　“嗯，你忘了吗护士大姐？在64集团军临时战地医院，编号9527的伤员昊羿啊！”昊羿连忙起身比划着自己当初在战地医院时的模样，又装模作样地说起评书来：“话说，本少爷当时急中生智，使了一个扫堂腿……”

　　“噢！想起来了！原来是你啊，9527！”看着昊羿手舞足蹈的模样，凯瑟琳顿时幡然醒悟，惊讶地问道：“你怎么跑这儿来了？”说着，凯瑟琳忽地又想起什么，原本就要放下来的枪，又迅速举了起来继续对准昊羿两人，问道：“不对，那刚才在门外的时候，我怎么看你和这帮王八蛋是一伙的？”

　　“护士大姐，你听我解释……”正当昊羿苦笑着要开口解释之时，忽地脚边堆放着的叛军陆战铠甲里头传来一阵通讯频道的呼叫声，“09112号战车呼叫雷特小队！听到请回答，听到请回答！”

　　这样的呼叫声同时在六件叛军铠甲里齐齐传了传来，在这间屋子里交相呼应起来，清清楚楚地传进昊羿等人的耳中。凯瑟琳等几个女兵，显然缺乏临机应变的能力，听到那呼叫声时，皆是茫然无措不知该如何是好。

　　“这里是雷特小队，09112号战车请讲！”昊羿见状顾不上再向凯瑟琳解释，心念一动俯身便迅速抓起脚边的一副铠甲，来不及穿戴整齐，只好一头钻进铠甲里头，硬着头皮对准通讯系统回复道。他这也是无奈的冒险之举，既怕叛军装甲兵认出耳麦里的声音并不是雷特的，又怕不回复装甲兵的呼叫，会让叛军起疑，派出部队进入楼层搜索。

　　“雷特小队，我们刚刚听见楼层有激烈的枪声和爆炸声，现在又恢复平静，是否是你们与敌军交火？情况如何？需要友军增援不？完毕！”通讯频道内，叛军装甲兵急促地连珠问道。

　　“是的！我们遭遇了敌军的伏击，不过已经全部消灭了敌军！楼层现已在我方掌控中，请放心，不需要友军增援！完毕！”

　　“好的！我们有新的临时任务，需要转移阵地，这里就交给你们，完毕！”说罢，叛军装甲兵便关闭了通讯频道。与此同时，昊羿等人隐隐约约听到楼下传来一阵战车引擎的轰鸣声，不一会儿，轰鸣声便渐渐变小，大概是这辆战车离开了这所战地医院。

　　此时，医院外面依旧有激烈急促的枪炮声从四面八方传来，不过在这间屋子内，暂时变得一片宁静，只剩下众人粗重的呼吸声和心跳声。

　　“妈呀，吓死老子了！”良久，昊羿忽然一把摘掉倒扣在脑袋上的厚重铠甲，一屁股坐到地上，额头处竟是微微渗出豆大的冷汗。此时的昊羿，慢慢变回原来的模样——大大咧咧，又稍稍有点2。竟是与刚才屠杀那些叛军时的冷漠样子，完全格格不入。

　　屋子里头的其余几人也纷纷软倒在地，长长地喘着粗气，尤其是凯瑟琳那几个女兵，更是有些心跳加速。

　　“9527，快说说，你们到底是怎么回事？怎么会和这些叛军搅合在一起？”凯瑟琳一屁股坐在地上，忽地觉得地上有些湿漉漉黏糊糊的，低头一看，发现自己居然坐在一滩猩红灰白的脑浆上面，顿时惊得跳起来尖叫一声，俯身连连干呕起来。

　　“呃……”昊羿无语地看着凯瑟琳在那拼命地干呕着，好不容易等她稍稍缓过劲来，这才大略地将自己与胡二胖如何要被宪兵拉去枪毙，又如何意外地被叛军相救等等一五一十地告诉了凯瑟琳。

　　凯瑟琳与那些女兵们听着昊羿那近乎传奇的解说，纷纷张着秀口一脸不可思议地愣怔在那，半响都没回过神来。

　　“咳咳！护士大姐，事情就是这样的！”昊羿轻咳了两声说道，见凯瑟琳有些痴痴呆呆地，便挥挥手在她眼前晃了晃，好奇道：“怎么了护士大姐？”

　　“你个死9527！那干嘛刚才不在门外就开枪救我，非得等到血流成河了，你才肯动手！”醒神过来的凯瑟琳，忽地伸出她的芊芊玉指，以迅雷不及掩耳之势揪住昊羿的耳朵，用力一拧，咬着皓齿恨声骂道：“还害得老娘差点被那王八蛋侮辱了！”

　　“哎呀！饶命啊，护士大姐，不是我不想救，是我刚准备动手的时候，这帮狗日的就发现门口的血迹了！不信，你可以问二胖啊！”昊羿被拧的耳朵一阵吃疼，求饶地说道。虽然如此，可昊羿心下一暖，隐约找到以前在战地医院里那些温馨的感觉。“再说了，你刚才不也差一点，一枪把我崩了吗？还不解恨吗？护士大姐！”昊羿苦笑着说道。

　　听到昊羿的解释，凯瑟琳这才悻悻地娇哼了一声。忽地想起自己刚才的确是差点误杀了昊羿，心头一颤，正想问昊羿怎么回事，居然那样没被自己打死，这时凯瑟琳便觉得自己腰上一阵疼痛，嘤叫一声弯下腰。

　　“护士大姐，怎么了？”昊羿连忙扶住凯瑟琳，低头一看便见她腰间衣甲那处伤口正潺潺地往外渗着鲜血，惊得昊羿手忙脚乱地让凯瑟琳坐下来，又回头招呼那几个缓过劲来的女兵，过来替凯瑟琳包扎伤口。

　　趁着那些女兵相互包扎伤口的空挡，凯瑟琳便问起昊羿到底是怎么回事，那些女兵也七嘴八舌地围了过来，一脸崇拜地问昊羿，刚才是如何挡住那多子弹的。

　　昊羿苦笑地摇摇头，说自己也不清楚是怎么回事，可能是自己超能力又突然出现了，只觉得刚才好像身体都不受自己控制，脑袋里像是有另外一个人似的。

　　“昊哥，刚才你的样子好恐怖啊！”虽然与昊羿从小一起玩到大，但胡二胖也是头一次亲眼见到昊羿利用超能力杀人，心有余悸地把大脑袋凑过来小心说了一句。

　　“你个吃货！如果你昊哥不发威，难道还指望你这个吃货吗？”昊羿两眼一白，回过头骂了一句。

　　正说着，忽然医院外面隐隐又传来一阵战车轰鸣声，紧接着便是院墙被战车撞破，砖块横飞的声响传了进来。

　　“我日，那家伙怎么又回来了？”昊羿心下一惊骂道。


　　第56章 再起意外

　　正说着，忽然医院外面隐隐又传来一阵战车轰鸣声，紧接着便是院墙被战车撞破、砖块四散横飞的声响传了进来。

　　“我日，那家伙怎么又回来了？”昊羿心下骇然一惊。

　　听到外面的动静，昊羿与凯瑟琳等人脸色皆是一变、面面相觑，不知道先前离开的那辆战车为何又突然掉头回来了。

　　“他娘的，难道是他们发现什么不对劲的地方了吗？”昊羿剑眉一皱，飞快地思忖着对策。

　　“9527，怎么办？”凯瑟琳有些惊慌地替她和那几个女兵问出心下所担忧的话来。

　　“你们先躲到那个小屋里头！”昊羿眼角余光瞥见手边的叛军铠甲，心念一动便有了主意，一指那个小屋对凯瑟琳说道。

　　“那你们怎么办？”凯瑟琳瞪大她那双秀眸担忧道。

　　“没事，我有办法！”昊羿沉声一句，眼中透出一丝让人难以抗拒的决绝之色。一旦遇到正事，昊羿身上平时的那种吊儿郎当的气息一下子消失的无影无踪，取而代之的是一种隐隐让人有些心生畏惧的霸气。

　　“好，那你们小心点！”凯瑟琳心头一凛，似乎也感受到昊羿身上隐隐透露出来的霸气，先前那副有些泼辣的神色随即换成一副小女人模样，乖巧柔声地一点头，便回头招呼几个女兵跟她一起躲进那间小屋。

　　“二胖，快帮我穿上铠甲！”昊羿拿起地上的一副叛军铠甲，对胡二胖匆匆说道。正想把铠甲往身上套，昊羿忽地瞧见那铠甲上的编号以及左臂上的军衔标志，心头一动，便又转身进那间小屋，取来原本雷特所穿的那副铠甲，让胡二胖手忙脚乱地帮自己穿上。

　　刚刚穿好这身厚重的陆战铠甲，昊羿正准备弯腰去拿地上的刺钉步枪之时，却瞧见胡二胖也捡起地上另一幅叛军铠甲胡乱地往身上套着。

　　“二胖你干嘛？”昊羿微一吃惊，旋即有些恍然，连忙阻止道：“你就老老实实在这呆着，不用跟我出去！”

　　“不行！这次说什么再也不能让昊哥你一个人冒险了！”原本习惯什么事都听昊羿的胡二胖，这次却忽然硬起脾气来，自顾自地穿戴着厚重的铠甲。

　　“呃，好吧！”昊羿一愣，随即心下一股暖流涌过，随即轻叹了一口气，脸色一缓叮嘱一句道：“那你小子待会儿别轻举妄动，一切都听我的，明白吗？”说着，昊羿便走过去帮着胡二胖穿戴好铠甲。

　　“安啦！昊哥，咱老胡你还不放心吗？”胡二胖带好连体头盔，扬了扬手中的刺钉步枪，得意地说道：“只要你一声令下，咱老胡一定把那群狗娘养的揍得连他姥姥都不认识了！”

　　“好！这话听着提气！走！跟你昊哥一起揍他们个鸡飞狗跳的！”听着胡二胖的“豪言壮语”，昊羿笑着拍了拍胡二胖肩膀，便俯身捡起脚边的一把刺钉步枪，熟练地摘下已经打空了的弹夹，又从铠甲弹药暗格里取出一个满弹夹，咔嚓一声装了上去，拉动枪栓一甩头潇洒地对胡二胖说了个字：“走！”

　　两人迅速跑出门洞，这时便已经听到那辆战车开进医院后院的声响，似乎还有几个陆战队员铿锵的脚步声。

　　“来不及了！直接跳下去！”昊羿心知一定要阻止叛军上楼，否则一旦他们发现那间屋子内的雷特等人尸体，后果必将不堪设想。没有丝毫犹豫，昊羿对胡二胖一招手，两人便仗着厚实的铠甲，猛地撞破楼道旁的玻璃窗，纵身一跃跳出了窗口。

　　此时，后院里头一队大约十多人的叛军陆战小队，正簇拥着一辆攻城坦克缓缓地逼近昊羿等人所在的小楼。激战过后的医院四下安静的出奇，然而到处的弹痕以及爆炸形成的痕迹，仍是让这些叛军们紧绷着神经，握着手中步枪，小心翼翼地扫视着四下的角落。

　　“哐啷！”昊羿两人突然撞破玻璃的声响突兀传来，这些明显训练有素的叛军们，虽然大吃一惊，但迅速地反应过来，十余把刺钉步枪枪口的红外瞄准光点，一下子套在轰然落地的昊羿两人身上。

　　“别开枪，我们是雷特小队！”若不是昊羿跃出窗口的同时，通过友军通讯频道及时喊了一句，冒然出现的两人肯定会被这些叛军打成两团肉泥。

　　“请表明身份！否则格杀勿论！”一名左臂挂着上士军衔的陆战队员，举着步枪缓缓地朝昊羿两人靠近。

　　“迈阿密新军第34兵团19步兵联队雷特小队，队长雷特！”昊羿连忙凭着记忆报出了雷特小队的所属部队番号，说罢大口地喘着粗气。从三层高的大楼径直跳落下来，虽然有铠甲内的缓冲系统保护，但在落地时昊羿仍是被巨大的冲击力，震得五脏六腑剧烈翻滚着。

　　“你是雷特？”那名似乎是叛军队长的陆战队员，先是一喜，旋即却又沉声一喝道：“不对，你的声音不像雷特！你到底是谁！”

　　“啊？”昊羿大惊失声，心下也随即明白过来，听那那名叛军的语气，肯定是熟悉雷特的好友，否则不可能单凭通讯频道内的声音就断定自己不是雷特。“我日，怎么这么倒霉！偏偏就碰上那死雷特的好友！狗日的！怎么办？”靠着厚实的连体全息头盔遮挡，昊羿脸色连番变化并没有落入那名叛军眼中。

　　然而，听到昊羿失声低呼又迟迟不能回答自己的问题，那名叛军队长紧了紧手中的步枪，红外瞄准光点迅速移到昊羿脑门上。其余的叛军们见状也纷纷调整手中枪械，拇指悄悄地摁住了扳机，只要那名小队长一声令下，毫无疑问昊羿两人瞬间就会变成两堆肉渣。

　　“你是谁？怎么认识我们队长！”铠甲内的温控系统似乎根本不起作用，昊羿竟是冷汗连连，飞快思忖过后，决定编一个理由糊弄这名叛军，便先开口反问一句，想分散那名叛军的注意力。

　　“你们队长？这么说，你承认自己不是雷特了？快说，你到底是谁？”那名叛军队长头盔内的脸色一沉，厉声喝问一句，同时扣住扳机的拇指微微发力，准备随时击毙眼下这两名可疑的“友军”。

　　“我们是……”昊羿见那名叛军并没有上当，只要硬着头皮准备扯谎。

　　然而，就在这时，突然一声巨响，一团硕大的火球猛地从这几名叛军背后骤然腾起。


　　第57章 突如其来的爆炸

　　“轰！”正在昊羿两人随时都有可能丧命的关头，一声巨响在那几名叛军身后猛然炸响开来。硕亮巨大的火球腾起，一股迅猛的爆炸冲击波吹过来，将猝不及防的叛军们连同昊羿两人一同掀翻在地。

　　昊羿原本正准备试图忽悠那名叛军队长，全息头盔内忽地刺眼的火光一闪，便见叛军身后那辆战车硕大的炮塔被一同火球凌空掀起，根本来不及反应，昊羿与胡二胖两人被爆炸冲击波远远地掀起倒飞出去，重重地撞在楼层石柱上。

　　虽然有厚重结实的CMC铠甲保护，但巨大的冲击力以及背后的猛烈撞击，仍是把昊羿砸得七荤八素、五脏六腑估计都移位了，口中一甜便觉得有一口鲜血涌了上来。铠甲外部声音传感系统如实地将巨大的爆炸声传了进来，让昊羿耳朵好一阵嗡鸣，全息头盔外的物事更是晃晃悠悠地一片双影。

　　昊羿使劲晃了晃脑袋，直感觉浑身骨头都快散架了，强忍着眩晕的感觉，凝神看清眼前的情景。只见那十来个叛军陆战队员们，以那辆被炸成一堆废铁、正熊熊燃烧的战车为中心，四散飞落在院内到处都是，个个直挺挺地躺在地上，不见动弹。离那辆战车稍近的几名叛军，似乎是连着铠甲一同被爆炸形成打弹片撕裂成几块残缺不全的尸体，一条裹着CMC护甲的手臂就砸在昊羿脚边不远处。整个场景犹如是遭受一发小型粒子炮轰击一般。

　　“我日，怎么回事？”昊羿缓了几口气，回头看了一眼胡二胖，见他直挺挺地摔在墙根角落里，也不知是死是活。昊羿心下一颤，连忙拖着快散架的身子，慢慢爬了过去，使劲拍了拍胡二胖的全息头盔，叫唤道：“二胖，快醒醒，快醒醒啊！”

　　“敌、敌袭！”在通讯频道内断断续续回答昊羿呼唤的，却并不是胡二胖的声音。昊羿闻声一惊，连忙回过头望去，便见硝烟弥漫之间，一名叛军陆战队员拄着手中的刺钉步枪，摇摇晃晃地挣扎着要从地上爬起。在他近旁，还有两三个叛军正缓缓挪动着身躯，大概这几个叛军也受到不同程度的震伤，慢慢开始缓过劲来了。

　　昊羿见状知道眼下不能再犹豫，咬牙忍着浑身痛楚靠着墙根坐起，抓过胡二胖手边的刺钉步枪，通过与头盔相连的全息瞄准系统，红外瞄准光点便套住那名试图站起来的叛军脑袋。“砰”一声脆响，那刺钉步枪枪口火光一闪，便听得“轰”一声细小闷响，那名叛军脑袋连着铠甲头盔一并碎裂横飞，无头尸身一颤，便轰然向后倒去。

　　接着，根本容不得其余幸存下来的叛军反应过来，昊羿连连扣动扳机。一发发刺钉弹呼啸地钻入那些叛军铠甲内，一连串刺钉弹头爆炸声响传来，铠甲碎片和着血肉碎块四散横飞，这些刚刚从突入起来的战车爆炸中幸存下来的叛军们，随即变成了一堆堆血肉模糊的尸体。

　　枪声停歇，见再没有能动弹的叛军，昊羿仍是有些不放心，扶着墙角起身，拎着步枪一步步地朝那些横七竖八的叛军尸体走去。

　　远处那辆战车残骸正熊熊燃烧着，焦黑变形的侧装甲上喷着一排编号“09223”，显然这辆战车并不是先前昊羿所遇到的那辆09112号战车。刚刚战车爆炸的瞬间，昊羿根本没听到任何炮弹呼啸的声响，也没见到任何导弹或者激光炮束的光影。昊羿有些昏沉的脑袋实在想不出来，是什么原因造成这辆战车突然爆炸。

　　正盯着战车残骸发呆之时，昊羿忽然听到一阵铠甲响动，还没反应过来，一阵旋风袭来，握着步枪的双手便突然遭到重击，骤然吃痛之下，手上步枪远远地飞了出去。紧接着，昊羿带着全息头盔的头部又猛地被一只带着护甲的大拳头击中，当即眼冒金花地重重摔了出去。

　　“吭哧、吭哧！”一阵铿锵的脚步声响起，重重摔倒在地上的昊羿，迷迷糊糊之间瞧见一个穿着CMC护甲的高大身影从地上捡起一把步枪，缓缓地朝自己走过来。

　　“哐啷！”昊羿正想挣扎着起身，那已经走到近前的那个高大身影兀地伸出一只大脚，猛地重重踏在昊羿胸口。虽然有铠甲在身，但那只大脚却是强悍有力，踏得昊羿胸口一阵隐隐作疼。好不容易咬牙忍着没哼叫出声，昊羿便听到头盔内部通讯频道里响起一个喘着粗气的声音来，“说，你到底是什么人？是远征军士兵吗？雷特他们人在哪儿？”

　　听着这声音有些像是先前质问自己的那名叛军小队长，昊羿晃了晃脑袋，定了定心神，借着不远处战车残骸燃烧的光芒，隐约看到这名叛军铠甲上的编号和军衔，果然是先前的那名上士小队长。

　　大概是因了爆炸之时，那小队长恰好走到昊羿两人跟前，所以也只是一时被震晕了过去。当他醒来之时，恰好看见昊羿正在屠杀自己队友，虽然他也想反击，可手中的步枪不知道飞到哪儿去，他只好强忍着怒火，等着昊羿慢慢走过来，趁着昊羿发呆的空挡，突然从地上跃起发难。

　　“咳咳咳，我说，我说！喂，哥们你能不能先让我起来，再说好不？”昊羿被踏的胸口生疼，一面敷衍着一面在心下飞快想着对策。

　　“小子，别想跟老子玩花样！你再不老实交代，老子就先蹦了你！”那名叛军上士队长一把将昊羿从地上抓了起来，乌黑的枪口便抵住昊羿头盔，咬牙切齿地恨声道：“你杀了老子那么多弟兄，老子不介意把你轰成肉酱，给我那些弟兄报仇！”

　　“别别别，我说，我说！其实我们俩的确是雷特小队的士兵！我们……”昊羿见状连忙摆摆手一面求饶着，一面眼轱辘一转，可怜兮兮地说道：“长官，你能不能先把这枪放下来，万一不小心走火了，怎么办？”

　　“少他妈废话！快说！”

　　“我说我说！”昊羿装作被惊吓的模样，连连点头，突然间却又扭头望向那名叛军队长侧后方，大声惊呼一句：“啊，雷特队长！”


　　第58章 险些丧命

　　听到昊羿惊呼，那个叛军小队长一愣，几乎是本能地回过头。然而，在刚刚回过头的一瞬间，这个小队长下意识地感觉到自己上当了。果然，在零点零几秒之后，他紧握在手中的步枪枪身便是一阵乱晃，明显是昊羿想要抢夺他的步枪。

　　“妈的，小子阴我！”叛军小队长猝不及防之下，被昊羿推了一个踉跄，手中的步枪也差点被昊羿抢了过去。两人因为争夺这把步枪，而迅速扭打成一团。“哒哒哒！”混乱之中，叛军小队长扣动了扳机，被枪口推向天上的步枪接连射出一整梭子弹，漫无目标的乱飞出去。

　　昊羿见自己计策没有得逞，心下更是着急。他本想趁着叛军小队长回头分神的一瞬间，将他手中的步枪夺过来。怎奈何这个小队长端是老练，他刚想动手之时，那小队长就已经反应过来。无奈之下，昊羿只得拼着老命，与那小队长展开近身肉搏。

　　“哐啷”那个小队长本来就是一个老兵格斗经验丰富，加上身强力壮，远比瘦削单薄的昊羿强壮，没两下就把昊羿一把摔倒在地。昊羿原本就受了不轻的震伤，此时更是摔得七荤八素、眼冒金星。

　　那叛军小队长看了看手中抢过来的步枪，见已经打空了弹夹，毫不在意地随手往边上一扔，一俯身便从腿边护甲里头拔出一把冷森森的匕首。

　　“哼！小兔崽子，还跟老子耍花样！”那叛军队长嗡地一声开启自己的连体头盔，露出一张中年人刚毅的脸来，往旁边吐了口口水，冷笑着一步步朝倒地不起的昊羿走来。

　　昊羿晃了晃有些发晕的脑袋，一面暗恨自己在新兵营训练时老是被斯崔克折磨，也没真正学好格斗术，一面有些惊慌地挣扎着往后退去。

　　“当！”那叛军队长见状上前又是一脚狠狠踏中昊羿胸膛护甲，俯身面目狰狞地叫骂道：“跑啊，小子，老子看你往哪儿跑！”

　　“咳咳！”昊羿望着那已经抵在自己全息头盔跟前的冷森森匕首，心下一凛，忽地急中生智，猛地一缩腿，用膝盖一顶那小队长下盘。

　　那小队长猝不及防之下，竟被顶了一个踉跄。昊羿趁机一个翻身，从他脚底下跃起，反身一拳打中小队长头盔侧面。“哐当”一声轻响，昊羿带着护甲的右手便重重地印在那小队长头盔上。

　　然而，那小队长却只是微微一颤，便一反手抓住昊羿右臂，猛地一个过肩摔，将昊羿重新摔倒在地上，顺势一跪便把昊羿压在身下，那把匕首便顺着昊羿铠甲脖领处的缝隙捅了进去。

　　生死关头，昊羿慌忙使出吃奶的力气，双手紧紧抓住那小队长握着匕首的右手，拼尽全力地不让那把匕首插进自己铠甲缝隙。

　　两人顿时纠缠在一起，一面是叛军小队长咬牙切齿地想将匕首捅进昊羿脖领处的要害，一面是昊羿满头大汗地拼死撑住那小队长的那支握着匕首的右手。天地之间仿佛一下子安静了下来，只剩下两人粗重的喘气声，连那些原本激烈急促的枪炮声似乎都暂时消失得无影无踪了。

　　匕首，一寸一寸地划开衣领铠甲缝隙，昊羿甚至都能感觉到那特殊钢材制成的锋利匕首，隔着衣甲传进来的森森寒意。冷汗，一滴一滴地从昊羿额头渗出，随即又被铠甲内的温控系统吹干。时间，一秒一秒地过去，昊羿只感觉到双手越来越酸，渐渐地有些支撑不住了。

　　“妈的，老子难得就这样要归位了？狗日的老天爷，不带这样玩我的啊！”一天之内，连续三番两次经历生死关头，昊羿不由得暗骂天老爷子。情急之下，昊羿想起自己的超能力，便使劲开始集中意念拼命臆想。然而，当匕首已经划透衣甲、自己脖子处的肌肤都已经接触到冷冰冰的刀刃之时，昊羿万分期待的超能力却迟迟没有出现。

　　“砰！”突然，一声刺钉枪枪声毫无征兆地骤然响起！

　　昊羿只感觉到压在自己身上的那个小队长忽地身躯一震，便脑袋一歪，一下子栽倒在自己身旁。一把将差点结果了自己性命的匕首夺了过来，昊羿大口大口地喘着粗气，只感觉自己浑身像是虚脱了一般，没有一丝半点的力气。

　　在离昊羿不远处的墙角石柱旁，原本昏迷不醒的胡二胖，此时正抱着一把枪口冒着淡淡轻烟的步枪，大口大口地喘着粗气。一枚带着余温的弹壳，在他脚边滴溜溜地打着转。

　　“昊哥，你，你没事吧！”平躺在地上的昊羿听见耳麦里传来胡二胖断续的问话，勉强撑持着抬起脑袋，朝胡二胖摆了摆手，便又疲惫地仰躺下来，竟是连说话的力气都没了。

　　“哐啷！”胡二胖见昊羿没事，心下一松，便靠着石柱又一屁股坐到地上。他也是被刚刚那巨大的爆炸震晕了过去，迷迷糊糊醒来之时，恰好看到那个叛军小队长正压着昊羿，手里握着一把明晃晃的匕首。危机关头，他胡乱抓起一把刺钉步枪，也不管瞄没瞄准，便迅速扣动了扳机，这才惊险地救了昊羿的性命。

　　正当昊羿与胡二胖两人精疲力竭之时，忽然从医院前后两院连接通道内，传来一串CMC护甲踏地的沉重脚步声。昊羿闻声心下陡然又是一片冰凉，暗骂道：“妈的，不是吧，还有啊？”情急之下，昊羿心头一动，连忙朝远处同样一脸惊慌的胡二胖，打了个手势，便脑袋一歪躺在地上装死。

　　胡二胖虽然不太明白昊羿的手势，但当他看到昊羿迅速地又躺回在地上一动不动之时，终于有些明白，连忙也贴着石柱根，横躺下来装死。

　　“吭哧、吭哧”那脚步声越来越清醒，却也是越来越缓慢起来。昊羿只觉得自己的心跳又开始加速了。从那些沉重的脚步声可以听出来，这是一队不少于五人的陆战小队。若是昊羿与胡二胖两人安然无恙，倒还是可以利用地形，打他们一个伏击。然而，两人眼下都已受了不轻的伤，还没缓过劲来，无奈之下昊羿只好选择装死，希望能瞒过这些叛军。当然，昊羿还有另一个打算，如果实在瞒不过，就突然发难，打他们一个措手不及。

　　“9527，你们在哪儿？”当昊羿正胡思乱想之时，一个熟悉的声音在昊羿头盔耳麦中响起。


　　第59章 原来是地雷

　　在那所已经被战火摧残得七零八落的战地医院某一间地下室内，昊羿与胡二胖正享受着几位美女医疗兵的“治疗”。

　　“我说姑奶奶们，下次你们出现之下，能不能先和我打个招呼啊！”昊羿平躺在一张床上，歪着脑袋让凯瑟琳帮他包扎脖颈处的伤口，一面大大咧咧地说道：“刚才你们差点让我当成叛军，给一块突突掉了！”

　　“哼，还不知道刚刚是哪两个胆小鬼，给姑奶奶们吓得，躺在地上装死呢！”凯瑟琳娇憨的鼻头一耸，不屑地说道。

　　“姑奶奶，我都说了那叫战术、叫计策！”见凯瑟琳隐隐有些嘲讽自己的意思，昊羿那颇为膨胀的自尊心，似乎受到了刺激，激动地昂着头想要替自己狡辩。不想却牵动脖颈处的伤口，疼得龇牙咧嘴地躺了回去，逗得凯瑟琳扑哧一声轻笑出来，娇声骂了一句，“活该！”。

　　“你们不信问二胖！”昊羿回过头正想叫胡二胖帮忙澄清一下自己的伟大形象，却见胡二胖正一面享受着一位漂亮女兵的全身检查，一面忙不迭地往口里塞着食物。

　　“妈的，你个吃货！老子正问你话呢！”昊羿气得两眼一翻，正想找件物事砸将过去，却又被凯瑟琳一把摁回病床上。

　　“呜呜，呜呜呜！”胡二胖见昊羿想揍自己，连忙不顾嘴里塞满了食物，一面比划着一面呜呜地叫着。两人有些笨拙的表演，引得那帮女兵们笑得花枝乱颤起来。

　　“嗷！”昊羿见状无奈地一拍自己脑门，以极其愤懑的声音哀嚎一声，“全宇宙最英明神武最帅气逼人的昊大少爷，怎么居然就带着你这个丢人的吃货去打天下，嗷呼！”

　　“行啦！别乱嚎了，老娘正给你处理伤口呢！”凯瑟琳一双秀眸一瞪，昊羿只得缩缩脖子，乖乖地躺着不动了。

　　“对了，护士大姐！你们这些姑奶奶怎么突然那么大胆，居然敢假扮叛军陆战队员下来帮忙！”昊羿一面享受着凯瑟琳芊芊玉指在自己脖颈处来回按拂，一面好奇地问道。

　　“还不是都是因为担心你们两个白痴，打不过那帮叛军！”凯瑟琳没好气地哼了一声，便娓娓道来。

　　原来凯瑟琳看到昊羿两人穿上叛军铠甲，心下也受到启发，担心昊羿两人会有不测，便招呼一帮姐妹们换上叛军的陆战铠甲。好在每个联邦士兵在新兵营基础训练之时，都曾学会陆战队员的一般技能，像穿戴使用CMC铠甲以及刺钉步枪等等装备，凯瑟琳这些女兵们也算熟悉。

　　匆匆换上铠甲之后，凯瑟琳悄悄地摸到楼道处，便见下面满当当的是一票叛军陆战队员，还有一辆战车，昊羿两人正被叛军们拿枪指着。凯瑟琳着急之下灵机一动，便带着这些女兵们从大楼另外一处通道，下到前院，想通过前后院通道，突然出现在叛军侧面，打叛军一个措手不及。

　　刚刚下到前院，那声突如其来的巨大爆炸声，惊得这些女兵们六神无主。好不容易稳住了心神，凯瑟琳一面安慰这些瑟瑟发抖的女兵，一面给自己壮壮胆，带着女兵们继续绕道。之后，又是一阵枪响，急得凯瑟琳差点都忘了前后院通道大门的密码。好不容易打开通道门，凯瑟琳等女兵慢慢摸到后面，便见到一地的陆战队员尸体，还有那辆已经变成一堆焦黑废铁的战车。

　　情急之下，凯瑟琳通过叛军小队通讯频道连连呼唤昊羿两人，而昊羿却把她们误当做是另外一队叛军，差点误伤了凯瑟琳等人。幸好，凯瑟琳等人提前打开了自己头盔面罩，从地上骤然跃起的昊羿，恰好看到凯瑟琳那张熟悉的脸庞，这才避免了互相残杀的结局。

　　听完凯瑟琳所说，昊羿心下一暖，为这些女兵们不惜冒险来救自己与胡二胖而感动。接着，凯瑟琳带着有些崇拜的眼神，问起昊羿是如何消灭了那一整队叛军外加一辆攻城坦克，这在她们这些女兵看来，无疑是偶像般的战神。

　　看着那些女兵痴迷的眼神，昊羿倒是不好意思地红起脸，便将自己与胡二胖的遭遇大略叙述了一遍。“老子也不知道，那辆战车怎么会突然爆炸！”昊羿轻叹一口气，说道：“也幸亏是那辆战车突然爆炸，否则你们还真有可能得给我们俩收尸呢！”

　　凯瑟琳替昊羿包扎好伤口，若有所悟地点点头，随即像是想起什么，皱眉眉头自言自语地说道：“会不会是易迪尔他们埋的反战车地雷？”

　　“易迪尔？”昊羿好奇问道。

　　“嗯，易迪尔是宪兵陆战小队的一名小队长！”凯瑟琳点点头，便解释起来。

　　原来在昊羿跟着雷特等叛军进入这间战地医院之时，那个叫易迪尔的小队长正好带着几名陆战队员埋伏在楼层之上。他们随后就被雷特召唤来的战车，一炮轰得连渣都不剩了。不过，在双方遭遇之前，易迪尔等人将带来的一枚重型反装甲车地雷，埋在后院一处角落里。

　　这种重型反装甲车地雷，是专门针对战车机甲等大家伙的。靠一种特殊的声控引信触发，对于陆战队员以及其余单兵人员倒不起作用。只有在一定距离范围内，一旦探测到战车机甲的引擎独特声响，这种威力巨大的地雷就会把那些大家伙炸得粉碎碎骨。

　　说来也巧，也许是那个被昊羿骂的狗血淋头的天老爷子帮忙。先前那辆支援雷特小队的编号09112战车，倒是没有触发那枚地雷。而当昊羿与另外那支叛军小分队僵持之时，那辆伴随战车，恰好碾过那枚地雷，在关键时刻帮了昊羿一个大忙。

　　“我日，还真他娘侥幸啊！”听完凯瑟琳解释，昊羿不禁又长吁了一口气，叹道。

　　“9527，那我们现在怎么办？就躲在这里吗？”凯瑟琳担忧地问道。

　　“轰！”地下室外，隐隐又传来一声巨响，似乎是什么炮弹落在昊羿等人头顶的战地医院里头。

　　昊羿抬头看了看正一阵乱晃、不停抖落着尘土的地下室天花板，皱眉道：“你们觉得，这间地下室安全吗？”


　　第60章 出城

　　夜深时分，激烈的枪炮声依旧回荡在曼塔城上空，一发发带着耀眼光芒的粒子炮弹，划过天际落在城中的建筑群落里，变成一团团绝大的火球。时不时还有一束束黄亮的激光炮束，突然钻出半空中弥漫的硝烟云层，呼啸地扎落下去，便是一阵阵烟尘弥漫。

　　凭借着战车机甲以及空中的女妖战机强大的火力，叛军终于控制住了整个曼塔城的战局，将残余的几股远征军围在几处残破的后勤基地内。虽然依托基地坚固的工事，远征军士兵们依旧不屈不挠地奋力抵抗着叛军的进攻。但毫无疑问，天亮之前，等待他们的只有光荣阵亡或者屈辱地投降，这两种结局。

　　城中东南角落的那家战地医院，此时竟是一片黝黑地沉静。除了后院几处残破的院墙缺口，还有那一地的陆战队员尸体以及战车残骸外，整座医院便再也没有其他动静。偶尔上空飞过一两架女妖战机，也只是通过红外系统，匆匆扫描了下医院的各座大楼，便扭扭屁股飞到别处正在激战的地方去了。

　　等那些女妖战机刚刚飞走，医院的地下室内便钻出几个身影来，几束从CMC铠甲上射出的战术射灯光束，愣头愣脑地朝四下照去。

　　“把战术射灯都关了，开启头盔内的夜视系统！”身穿那件挂着上士军衔的CMC铠甲的昊羿，抬头看了看依旧被浓浓硝烟笼罩着天空，回头叮嘱身后的人道。

　　这间战地医院本来有不少伤病员，在叛军刚刚发起进攻之时，大多数伤兵就被转移到附近的后勤基地内了。凯瑟琳与几个医疗女兵刚想带着最后一批伤兵出去，却被一阵猛烈的炮火给挡了回去。无奈之下，凯瑟琳只好带着女兵与伤兵们，困在医院里固守待援，而恰巧易迪尔带着一队宪兵边打边撤地进了这间医院。接着便是昊羿所见到的一切。

　　伴着白亮的战术射灯光芒熄灭，全息头盔内便出现一片绿幽幽有些冷森森的画面，那是夜视系统起了作用。昊羿握着把步枪，探头看了看后院内的动静，见除了地上一动不动的叛军尸体外，再也没有其他能动的影子，这才放心地对身后众人招了招手，便往医院后墙缺口摸去。

　　医院外的街道上，时不时有一队队叛军陆战队员簇拥着一辆辆战车机甲，匆匆开过。最后一些远征军士兵固守的据点，大多集中在城北方向，除此之外，城内大部分地方都已经被叛军重新夺回去了。

　　昊羿小心翼翼地从院墙缺口处探头出去，看了看四处残留着枪炮痕迹的街道，确认安全后，这才带着凯瑟琳等人鱼贯闪出来。先进的CMC铠甲全息头盔系统内，储存着一副曼塔城的微型地图，几个闪烁的红点显示的正是昊羿等人所在的位置。

　　昊羿调出地图大略看了眼，便决定带着凯瑟琳等人朝东南方向的那片山地撤去。城内已经不能继续带下去了，叛军迟早会派人来搜查那间残留着战车残骸以及叛军陆战队员尸体的医院，只有暂时撤出城，躲入那片地形复杂的山地，才能等到远征军主力部队的回援。

　　一行人尽量挑那些曲折幽深的小巷道，躲躲闪闪地往城外撤去。虽然身上穿着叛军的陆战铠甲，但昊羿可不想再被叛军其他部队逮住，那样的话十有八九会再露馅。

　　夜视系统将那些阴暗角落里的残垣断壁，清晰地投影在全息头盔上，耳麦里是凯瑟琳等女兵紧张的呼吸声，昊羿只觉得带着护甲的手里正一片潮润，大概是冷汗直冒的缘故。若是只有他和胡二胖两人，他大可不必如此紧张小心，大不了嚣张地抢一辆叛军的战车，大摇大摆地开出城。但身后带着的是，凯瑟琳这几个行动有些笨拙、没怎么经历过血腥战斗的医疗女兵，这就让昊羿不得不加倍小心谨慎。

　　不知过了多久，众人好不容易挪到曼塔城边缘城区，眼看着穿过面前的一条大道，便可以直接进入紧挨着曼塔城的高地，昊羿心下一松，不禁长长出了口气。正想回头招呼身后的众人暂时休息片刻，积攒些力气时，昊羿突然听到从西边一条街道传来一串激烈的枪炮声，顿时心下一惊。

　　“快躲进去！”耳听着那激烈的枪炮声似乎正在向这边逼近，昊羿连忙一指身旁的一座残破仓库，对众人急道。

　　凯瑟琳等人听到骤然响起的枪炮声，不免一阵惊慌，听到昊羿的命令，连忙跌跌撞撞地钻进那间仓库。众人刚刚藏好身形，便听得一串猛烈的爆炸在身后不远处的街道上响起，嗡隆隆之中，似乎还有一阵急促的隆隆踏地声响以及某种战车引擎的轰鸣声。

　　“机甲？”听着那有些熟悉的踏地声响，昊羿不由得一皱眉头。感受着大地隐隐传来一阵轻微的震颤，很显然那是一架劫掠者机甲在飞速狂奔。

　　还未等昊羿弄清是怎么回事之时，一辆嗡鸣直叫的恶火突击车便呼啸地出现在躲在暗处的众人眼中。

　　“轰轰轰！”一排速射激光炮发出的炮束，几乎是擦着那辆恶火突击车，击中街道旁的建筑群。一阵烟尘弥漫之间，那辆全身红色的恶火突击车，如同一团火焰一般闪现而出，单发引擎拼命轰鸣着，驱使着突击车向这边窜来。

　　虽然看不清突击车车身的标志，但毫无疑问，这辆突击车肯定是招惹了叛军。因为昊羿知道，此时曼塔城内的远征军部队根本没有一架大型机甲，即便是有个零散的几架，恐怕也早已葬身在叛军强大的火力之下。

　　眼看着那辆突击车，拼命地扭动身躯，划出一道道诡异的弧线，躲避着身后飞来的炮火，众人不自觉地为那辆突击车捏了一把汗。

　　“轰！”正当那辆突击车企图拐进，离昊羿等人不远处的一条小巷之时，一发惩罚者榴弹恰好落在突击车行进的轨迹旁，巨大的爆炸猛地将那辆突击车掀翻在地，冒出一股青烟来。

　　“准备救人！”没有任何犹豫，昊羿剑眉一竖，冷声下令道。


　　第61章 救人

　　“昊哥，你想干嘛啊？”昊羿正想冲出去救人之时，胡二胖连忙一把拉住昊羿，焦急地说道：“都不知道那车里是什么人，万一是叛军他们自己搞内讧，怎么办？”

　　“内讧你个头，你要是怕了，就跟凯瑟琳她们躲在这里掩护我！”昊羿有些恼火地回头瞪了一眼胆小的胡二胖，气呼呼地下令道：“凯瑟琳，你们几个留在这里掩护我！”说罢，便头也不回地冲了出去。

　　昊羿认定那辆战车里头的人，肯定是己方的同袍。不知为何，昊羿总是不忍心眼睁睁地看着自己同袍丧命，脑袋一热便决定豁出去相救。

　　“姐妹们，准备战斗！”眼见昊羿如此决绝，凯瑟琳也知道拦不住昊羿，连忙娇声对队友一喝道。不过，看着昊羿那不甚高大伟岸的身影，凯瑟琳芳心却涌上一股异样的感觉，也许是感动也许是其他的。

　　“轰轰轰！”又一串速射激光炮轰在那辆突击车附近，扬起一阵滚滚烟尘。

　　刚刚冲出仓库的昊羿，连忙俯身趴在地上，等那阵炮火刚刚过去，便一跃而起，冒着要冲冲跑到那辆侧翻在地的机车旁。

　　那辆突击车全透明的玻璃座舱内，似乎有一个身影正在拼命地挣扎着，似乎想从冒着青烟的战车里头钻出来。等到昊羿冲到近前，这才看清那布满蜘蛛网般裂纹的玻璃座舱内，似乎是一名身穿联邦军制服的军官。

　　似乎是看到昊羿身上穿着的叛军蓝色CMC陆战铠甲，被困在座舱里头的那名联邦军军官顿时一阵惊慌，手忙脚乱地拔出配枪，便要对准昊羿开火。

　　“我日！”昊羿见状一惊，知道这军官把自己当成了叛军，连忙打开自己头盔面罩，顺手把自己的步枪丢在一边，连喊带比划地想要解释清楚自己的身份。可能是隔着玻璃座舱，那里头的军官没法听见昊羿的喊声，仍然警惕地握着手枪，皱眉地看着昊羿的动作。

　　“轰！”又是一发榴弹在不远处的街道上炸响开来，那隆隆的机甲踏地声响越来越近。昊羿情急之下，连忙一指自己铠甲上的标识，又摆摆头摇摇脑袋地大声吼道：“老子不是叛军，你他娘的看清楚了，老子是来救你的！”

　　也许是终于弄明白了昊羿的手势，那名军官犹豫地点点头，这才收起手枪，指了指座舱锁的位置，张口不知道说了一句什么话。

　　昊羿也听不到那军官说了些什么，不过他明白，肯定是座舱出了故障，把那军官困在了里头，心下一动，连忙朝那军官打个手势，让他稍微挪开身体，又举起步枪比划了下座舱锁的位置。

　　在两人演哑剧般一阵的手势比划之后，那军官会意地挣扎着挪开身躯，让开了座舱锁的位置。昊羿便对准座舱锁，“砰”地一声轻响，刺钉枪穿甲弹便将突击车防弹座舱旁边的锁装置炸开了一个大洞。那防弹玻璃制成的座舱便嗡然一声轻响，自行弹开，一阵淡淡白烟随即腾起，那名军官便顺势滚了出来。

　　“轰！”一发激光炮束猛地掠过昊羿头顶，在身后的小巷道里炸响开来。烟尘弥漫之间，昊羿便远远瞧见街道尽头，一架劫掠者机甲正飞速地往这边跑来。

　　“快走！”听着大地隆隆的震颤声，昊羿连忙一把揪起地上的联邦军军官衣领，便要拖着他往另一侧的建筑物内躲去。虽然凯瑟琳等人藏身的那间仓库高大坚固，但由于距离有点太远，而且昊羿也不想暴露凯瑟琳等人的位置，所以仓促之间便想躲到另一侧的一间楼房内。

　　“等下！”那名军官踉踉跄跄地跟着昊羿跑了几步，忽然大声说了一句，便掉头又跑向那辆突击车。

　　“妈的，不要命了啊！”昊羿心下大急，抬头便见那架劫掠者机甲已经在几十米开外，它那右臂的激光速射炮炮口已经瞄向那名正往回跑的军官。“哒哒哒！”情急之下，昊羿连忙抬手对准劫掠者机甲的头部，便是一梭刺钉枪弹扫了过去。

　　虽然穿甲刺钉弹不能对大型机甲造成致命伤害，但猛烈的弹头爆炸，仍是让那架劫掠者机身一阵晃动。也因为如此，那架劫掠者注意到墙角处的昊羿，右臂炮口火光一闪，一束激光炮便呼啸地掠过昊羿头顶，击中身后的院墙，“轰！”爆炸冲击波夹杂着钻石碎块，猛地将昊羿掀翻在地。

　　“快跑！”那名军官抱着一个圆形铁盒般的物事，匆匆跑了回来，一把扶起昊羿，急忙闪进旁边的院墙内。

　　“狗日的，你不要命了，这个时候跑回去找死啊！”闪入院墙后，昊羿气呼呼地骂了一句。

　　“待会儿再说！快跑，那机甲会把这里轰平的！”脸上满是乌黑痕迹的军官，急急地对昊羿说了一句，便带头往院里钻去。

　　“狗日的，还不如让老子先崩了你！”昊羿无奈地跟着那名军官往里头跑去，一面骂骂咧咧的说道。

　　“轰轰！”在他们刚刚钻进一间残破的楼层里头时，那处院墙就被劫掠者轰得粉碎。

　　“嗡嗡嗡！”三米多高的劫掠者机甲，踏着嗡然的脚步声，缓缓地朝这处楼层走来，那双带着红色光芒的全息扫描眼，来回地扫视着这栋楼层，想要把刚刚从它眼皮子底下逃走的两人揪出来。

　　“轰！”路过那辆侧翻在地的突击车时，那架劫掠者看也不看一眼，一挥右臂，便将那辆突击车化成一团火球。

　　“兄弟，你是？”一阵震颤传来，与昊羿并肩靠在楼层通道旁的那名军官浑身又是一抖，那张乌黑却隐隐有些白皙的脸上，勉强挤出一丝笑容，友好地问道。

　　“74装甲师维修分队下士昊羿！”昊羿没好气地回了一句，指着那军官怀中抱着的那个圆乎乎的大铁块，好奇道：“你他娘的脑残啊，那种关头还跑回去干吗？找死啊！这是什么东西，值得你那么卖命？”

　　“IM型磁性炸弹！”那军官扬了扬手里的那个大铁块说道。


　　第62章 磁性炸弹

　　IM型磁性炸弹，原本是特种部队专门用于炸开一些坚固厚重通道大门的特殊装备，可以吸附在任何钢铁大门上，威力也颇大。

　　“啥？啥子炸弹？”因为这种炸弹在一般部队里很少能见到，昊羿一时没明白这军官拿着炸弹准备干吗。

　　“反正这玩意儿，能要了那机甲的命！”军官爱惜地擦了擦这枚炸弹上面的土灰，说道：“对了，兄弟你怎么穿着叛军的陆战铠甲？”

　　“轰！”昊羿还没开口回话，便听得身旁不远处的楼道一声巨响，竟是被炸开了一个大窟窿。

　　“等会儿再叙旧吧，奶奶的，快跑吧！”昊羿探头看了一眼外头正隆隆逼近的机甲，焦急地说了一句。话音刚落，那名军官便愣头愣脑地往楼层顶上冲去。

　　“我日，别他娘往高的地方跑！”昊羿见状一急，大骂道：“嫌那家伙命中率不够高啊！”

　　“轰！”又是一发激光炮束轰在近旁，巨大的爆炸掩盖了昊羿的呼喊声，那名军官大概是没听到，依旧一股脑地往上一个楼层冲去。

　　“妈的，真他娘找死！”无奈之下，昊羿只得朝外胡乱扫了一梭子弹，干扰那架机甲的注意力，接着便猫着腰匆匆地跟了过去。

　　“轰轰轰！”那架机甲像是发疯了一般，朝昊羿两人原先藏身的位置便是一通狂轰滥炸。

　　“你刚才说什么？”那名军官躲在第二个楼层一扇窗户后面，见昊羿跌跌撞撞地冲了上来，便好奇地问道。

　　“嘘！”昊羿躬着身，打了个噤声的手势，悄悄探头看了一眼楼下的那架机甲，回头狠狠地瞪了一眼，低声骂道：“丫的，老子叫你不要往这楼上跑，万一被那机甲发现了，我们往哪儿逃去？你是施瓦星格还是史泰龙？还是会飞的鸟人？”

　　“呃……”那名军官被昊羿训的满头黑线，悻悻地说道：“那，那现在该怎么办？”

　　“等死！”昊羿没好气地往他身旁一蹲，气呼呼地小声说道：“哎，你刚刚说这炸弹怎么用来着？”

　　“这种磁性炸弹是特种部队专用的，只要把它吸附在那架机甲要害部位，就能送它上天去见上帝去！”军官比划着那颗炸弹说道。

　　“有那么厉害？”昊羿一愣，要知道机甲身上那厚重铠甲跟战车的主战装甲差不多，一般的炸弹手雷之类的，很难对它造成致命的伤害。见那军官肯定地点点头，昊羿眼珠子一转，有点气馁地说道：“就算有那么厉害，你怎么靠近那架机甲？奶奶的，恐怕还没等你冲到它跟前，它就让你先去见上帝了！”

　　“哒哒哒！”昊羿两人正说着，忽然外头传来一阵急促密集的刺钉步枪枪声。昊羿心下一惊，听着枪声响起的方向，正是刚刚自己几个人藏身的那处仓库。昊羿连忙抬头看去，便见果然是仓库那边的凯瑟琳等人，隔着街道在朝机甲后背猛烈开火。

　　“二胖，你们他妈的不要命了，快跑，快跑！”眼见着那架机甲正慢慢掉过头，左臂的惩罚者榴弹便瞄向仓库方向，昊羿急得眼睛都快红了，通过铠甲内的通讯频道焦急地嘶吼道。

　　“砰——轰！”一发榴弹顺着仓库的缺口钻了进去，一片烟尘瞬间涌了出来，那些刺钉枪枪声也停息了下来。

　　“二胖，凯瑟琳！”昊羿心下顿时一凉，不顾一切地站起身来，大声吼叫道。

　　“咳咳咳！昊哥，我，我们没事！”

　　“9527，我们没事！”听到通讯频道内断断续续传来胡二胖与凯瑟琳的回应，昊羿这才心下一松，忽地瞧见那机甲又重新调转脑袋，连忙一矮身蹲了下来。

　　“妈的，二胖你们别乱开枪，打不中要害是伤不到那机甲的，都给老子藏好了！”昊羿急急地交代了一句，看到那军官手中的磁性炸弹，顿时心下一动，对那军官说道：“想不想干死那家伙？”

　　“当然想啊，老子拼了命去捡回这炸弹，不就是为了把那该死的家伙弄成一堆废铁吗！”那军官两眼一翻，气呼呼地说道。

　　“好，那老子再问你怕不怕死？”

　　“怕死当什么鸟兵？”军官昂着头傲然一句。

　　“好样的！”这时昊羿的口气活脱脱的就是一名久经沙场的老兵，在教训一名初入战场的新兵，而那军官却也丝毫不介意。“听我的，一会你先跑到楼下去！老子在楼上开枪吸引那机甲的注意力，你一定要在那机甲把老子轰成肉渣之前，把它给老子送上天去！”

　　“昊哥，还是让我们开火吸引那机甲的注意力吧！”通讯频道内，胡二胖听到昊羿的布置，连忙焦急地劝道。

　　“不行！太危险了！那仓库已经摇摇欲坠，那机甲再轰一炮，你们就得全部活埋在里头！别他妈啰嗦了，都给老子藏好了！”此时的昊羿，身上竟是再度隐约出现一层淡淡蓝光，一种令人难以抗拒的霸气，不由分说地呵斥胡二胖一句。

　　“妈的，傻了吗？愣着干嘛？”昊羿回头见那军官竟是瞪大眼睛，愣愣地望着自己，不由得气上心头，一把揪住军官的衣领，呵斥一句道：“听明白了没？这可是玩命的活，你他娘的敢不敢去？”

　　“妈的，干他娘的！”那军官一把挣脱了昊羿的大手，噔噔噔地拿着那枚磁性炸弹便往楼下跑去。

　　昊羿望着那军官的身影消失在楼道，深深地吸了一口气，定定心神，重新给刺钉步枪更换了一梭满弹夹。

　　“狗日的，希望你小子别让老子玩完了！”估摸着那军官已经就位，昊羿心下暗暗祈祷一句，便忽地一起身，通过全息头盔与步枪相连的，迅速瞄住那架机甲头部。

　　“砰！”一发刺钉枪弹呼啸地飞离枪口，轰地一声脆响，那架机甲那个闪着红色光芒的右眼，竟是被炸个粉碎。

　　“嗡！”那机甲迅速反应过来，一抬右手速射激光炮，“轰轰轰”地一连串激光炮束便飞向昊羿藏身的地方。昊羿也早在开枪的一瞬间，迅速地拔腿往楼道另一侧跑去。身后楼道阳台在一片巨响中，轰隆地变成一片废墟。

　　“砰——轰！”暴露出来的昊羿身影，迅速被那架机甲锁定，一发惩罚者榴弹呼啸地击中昊羿身形所在的楼道。

　　“哐！”一种磁铁吸附的声音，在那架机甲后背引擎下方的部位响起。紧接着，一串“滴滴”声便响了起来。


　　第63章 以命相搏

　　“滴、滴、滴！”那枚吸附在机甲背部的圆形磁性地雷上，一颗红色信号灯在急促地闪烁起来。与此同时，一个身影如同一只灵巧的狸猫一般，飞速钻过机甲胯下，闪入一段残垣断壁背后。

　　“嗡！”那架机甲似乎发现了他的动静，有些笨拙地转身过来，剩下的一只红色扫描眼便锁定了那处断壁，右臂的速射激光炮口随即抬了起来。

　　“轰！”几乎是在机甲的激光炮口闪现出火光的同时，一声巨响传来，整个机甲顿时被一团耀眼的火球笼罩住，几截钢铁残肢断臂便漫天飞出。硝烟散去之时，这架三米多高的机甲连同里头的驾驶员一并变成了无数大小不一的焦黑残骸，天地之间似乎再次沉寂下来。

　　片刻之后，胡二胖等人听着外面似乎已经平静下来，便小心翼翼探头探脑地从那座仓库里钻了出来。当他们瞧见那架机甲变成一地的残骸之时，不由得愕然愣怔在原地。

　　“昊哥！你在哪儿？”良久，醒神过来的胡二胖见四下没有其他活人的动静，连忙通过铠甲内的通讯频道焦急地呼叫着，一面咚咚地往那栋大楼跑过去。

　　“9527，你没事吧？9527听到没？”凯瑟琳与那几个女兵被胡二胖的呼叫声惊醒，连忙也跟着通过对内频道焦急地呼叫着。不知为何，不见昊羿的踪影，这几人仿佛就像是失去了主心骨一般，人人脑袋里一片浑浑噩噩，竟是有些手足无措起来。

　　然而，饶是他们急得如同热锅上蚂蚁一般在那栋大楼的废墟上来回寻找，通讯频道内却始终没有昊羿那熟悉的回音。

　　“救，救命……”当凯瑟琳经过一段断壁之时，忽地听到砖石缝里传来一阵隐隐的呼叫声。凯瑟琳心下一喜，以为是昊羿，连忙招呼胡二胖和其他女兵过来，七手八脚地搬开那些砖石碎块。

　　然而，砖石碎块下露出的身影却是一名穿着联邦军服的男子，正是先前昊羿所救的那名军官。几束战术射灯映照下，这名军官双眼紧闭、满脸是血，一身军服也是破烂不堪，不住地大口喘气着，似乎受了不轻的伤。

　　见这人并不是昊羿，凯瑟琳虽然心下一凉，但依旧吩咐女兵们给这名军官清理包扎伤口。

　　“二、二胖，怎么办？”凯瑟琳打开自己面罩，露出那张在夜幕下显得有些苍白的俏丽，焦急地问胡二胖道：“9527，会不会出事了？”

　　“不，不会的！”胡二胖此时也是六神无主，喃喃自语一句，像是安慰凯瑟琳又像是在安慰自己。“昊哥，不会有事的！他肯定就在这附近，我们再找找！”

　　“嗯！”凯瑟琳也只得淡淡地点点头，回头招呼女兵们继续在废墟里找寻昊羿的踪影。大概是因为过于担心，她那双原本清澈的大眼睛此时竟是有些潮润，心中更是不知为何一阵阵地难过。

　　远处激烈的枪炮声依旧持续不断地传来，胡二胖几人已经完全顾不上去操心会不会暴露自己身份，将铠甲上的战术射灯光源亮度打到最大，来回巡视着废墟的各个角落。连体全息头盔也悉数打开，“昊哥”“9527”的焦急呼喊声，此起彼伏地响起着。

　　不知过了多久，天色已经开始微微发亮，胡二胖等人几乎快把整个大楼废墟翻了个遍，嗓子也快喊得冒火了，却依旧不见昊羿的踪影。

　　“9527，你快出来啊！快出来啊！你别吓我！”凯瑟琳原本娇脆的声音也变的嘶哑起来，双眼更是急得通红起来，忍不住哽咽地喊道：“你快出来，我保证不再揪你的耳朵了！”

　　“昊哥……”胡二胖无力地跌坐在一堆高高隆起的砖石碎块之上，一脸的茫然失神，喃喃自语，心下更是乱得没有一丝头绪。在他心里，无论如何都不愿意去相信，他的昊哥已经离开他们的结局。不管是天上的雷大爷还是如同核弹一样爆炸的叛军弹药库，都无法让昊羿早早地去见上帝，因而胡二胖始终相信他的昊羿永远是打不死的。

　　然而，在那架机甲爆炸之前，通过队内通讯频道，他们一清二楚地听到了昊羿的那番布置。那显然是拿昊羿的性命，去换取炸毁那架机甲的宝贵时机。在那种情况下，无论是谁，即便穿着厚重结实的CMC铠甲，恐怕都难以逃脱机甲恐怖的火力网。

　　正当众人陷入绝望之时，忽然一阵急促的咳嗽声在胡二胖等人的耳麦里突然响起。

　　“昊哥？”听到那熟悉又有些粗重的喘息声，胡二胖猛然醒神过来，腾地一下子站了起来，兴奋地大声叫道。

　　“9527，是你吗？”软软跌坐在地上的凯瑟琳闻言，连忙一抹眼角泪水惊喜地叫道。

　　“咳咳咳，你们能不能小点声？老子耳朵都快聋了，一直嗡嗡在叫着！他奶奶的！”通讯耳麦里断断续续传来那有气无力的叫骂声，让胡二胖等人更加确定是昊羿的声音。

　　“昊哥，你在哪儿啊？”胡二胖闻声心下一阵激动，连忙跳上那堆碎石块上，打着战术射灯四下张望着，想找寻昊羿的身影。

　　“咳咳！你个吃货，老子敢打赌，肯定是你这家伙踩在老子脑袋上了！”

　　“啊？”胡二胖一愣，随即又惊又喜地从碎石堆上跳下来，便胡乱地扒着那堆碎石。一旁的凯瑟琳等人见状连忙匆匆跑过来，七手八脚地帮胡二胖挖开那堆碎石。

　　随着一块块碎石砖块纷纷挪开，一具严重变形的CMC铠甲暴露在众人的战术射灯之下。胡二胖等人见状更是大喜，急忙飞快地把那具铠甲从碎石堆中刨了出来。

　　“嗷！他娘的，老子怎么感觉浑身骨头都快散架了！”白亮的射灯照耀下，昊羿那张乌黑掺着暗红血渍的瘦脸赫然呈现在众人眼前，有着雪白牙齿的大口喘着粗气，一面骂骂咧咧地说道：“狗日的，差点把老子活埋了！”

　　“昊哥！”“9527！”围在昊羿身旁的胡二胖与凯瑟琳哽咽地叫唤道，仿佛劫后余生的，不是昊羿而是他们一般。那些女兵们也是人人珠泪盈眶，激动不已。

　　“哭毛子？老子还没归位呢！”昊羿睁开有些生疼的眼睛，看了看围在身旁、涕泪唏嘘的众人，满不在乎地说了一句。


　　第64章 一毛三军官

　　任谁也想不到，昊羿居然能在机甲榴弹的轰击之下，幸存下来。虽然身上的CMC铠甲已经严重变形，脸上也被划出了几道伤口，但昊羿身上却找不到任何更为严重的伤势。除了脑袋有些晕晕乎乎、耳中有点轰鸣、浑身有些酸疼外，昊羿没有其他任何不适的感觉。这让为昊羿检查的凯瑟琳等医疗女兵，都是又惊又喜。

　　缓过劲来的昊羿，带着众人还有那名身份不明昏迷之中的联邦军官，匆匆出了曼塔城，藏进一处山谷里。此时，天色已经大亮，曼塔城内的枪炮声慢慢开始稀疏下来。昊羿懒懒地躺在一块大岩石上，任由凯瑟琳与两个女兵帮他费劲地脱掉身上变形了的铠甲。

　　一旁的胡二胖看看正享受着美女们照拂的昊羿，又回头看看那个正由另外两名女兵检查伤口的军官，不由得仰天哀嚎一声，装模作样地哭诉道：“嗷，我也受伤了，怎么没人来看看我啊！”说着便四仰八叉地仰躺在地。

　　“你个吃货，鬼哭狼嚎啥？想把那帮狗日的叛军招来嘛？”昊羿一面享受着凯瑟琳柔若无骨的小手给自己擦拭脸庞，一面断断续续地骂道。

　　“……”胡二胖闻言一脸委屈、带着幽怨地眼神看着昊羿说道：“昊哥，说点正事吧！”

　　“嗯！”

　　“我饿了……”

　　“呃……”昊羿刚刚被擦干净的脸，顿时又布满黑线。胡二胖这个吃货，只要不是在要命关头，对他而言，便是吃和睡最重要了。

　　“爱娜，我们带出来的口粮呢？”凯瑟琳见状扑哧一笑，忙回头让一个女兵拿来一袋口粮，远远地扔给胡二胖。女兵们心比较细，从战地医院里出来之时，顺便收拾了一些储存在地下室里的单兵口粮。

　　“嗷乎！还是美女的护士大姐好啊！”胡二胖接过口粮，嗷叫一声装作感激涕零的模样说道。

　　瞧见胡二胖那副不争气的模样，昊羿气得直瞪眼，正想开口教育两句，忽地便听得一声大喊传来，“啊，救命啊！”昊羿一惊，忙起身望去，却见原来是那名昏迷过去的军官，如同诈尸一般，猛地从地上坐起，大喊大叫。把那两名正为他检查清理伤口的女兵，也吓了一大跳。

　　“大爷的，你个狗日的终于醒了啊！”昊羿见状一瞪牛眼，气呼呼地窜将过去，蹲在那军官跟前，差点鼻子挨着鼻子地呵斥道：“你个狗日的，差点让老子被那机甲轰成肉渣了！你丫的，属蜗牛啊，跑得那么慢？”

　　“……”那军官本来迷迷糊糊之中做了个噩梦，吓得满头大汗，陡地又见面前突然冒出一张满是血痕的脸来，当即吓得差点又昏过去了，瞪大眼睛结结巴巴地问道：“你，你，你是人是鬼？我死了吗？”

　　“死你个大头鬼！”昊羿气得鼻子一歪，不客气地给那军官脑门子来了一下，骂道：“他娘的，就算你想死，老子才不给你当垫背的！”刚刚骂完，昊羿忽地瞧见军官制服肩章竟是挂着一杆三星，便没头没脑大大咧咧地抓着军官的肩章，嘿嘿笑道：“我日，看不出来，你这个小白脸还是一毛三啊！”（一毛三，军队里对上尉的戏称。）

　　“你，你……”似乎是昊羿那个爆栗起了作用，军官慢慢清醒过来，指着昊羿恍然大悟道：“我想起来了，是你救的我？”

　　“算你丫还有点良心，还知道是谁救了你！”昊羿两眼一翻，不客气地往军官旁边一坐，伸手便搂住那军官的肩膀，大大咧咧地问道：“喂，一毛三，你是干什么的？怎么会开着一辆恶火突击车被叛军的机甲撵得满城乱跑？”

　　那小白脸军官被昊羿的举动弄的似乎有点不舒服，扭了扭身子，忽地想起什么，伸长脖子看了看曼塔城方向，见城内依旧冒着滚滚硝烟，但枪炮声已然零落起来，不由得轻叹了一口气说道：“哎，看来城内的友军估计都完蛋了！”说罢，军官便断断续续地说起事情的前后由来。

　　这名军官叫郑少雷，是第89集团军群直属第18后勤团通讯连上尉连长。因了要维护留守曼塔城部队与远征军总部的通讯系统，郑少雷带着一个排的通讯兵驻扎在一处后勤基地内。

　　当叛军一轮炮火突然落进曼塔城内之时，郑少雷便想接通远征军总部的星际通讯频道，汇报留守部队遇袭的紧急情报。然而，一番捣鼓之后，郑少雷却惊讶地发现所有远距离通讯频道都受到某种强干扰，根本无法联络上远在太空之中的远征军总指挥部。

　　无奈之下，郑少雷只好带领手下的通讯排，跟着其余后勤部队，一面四处躲避着叛军猛烈的炮火，一面拿着手中的单兵武器，奋力抵抗着叛军的进攻。

　　凌晨时分，城内残存下来的远征军各支部队已经被叛军陆陆续续分割包围，伤亡越来越惨重。眼看着同袍一个个地倒在血泊之中，郑少雷心下万分着急，迫切想冲出叛军包围，设法给已经远离索洛米星球的远征军主力报信。

　　危急时刻，郑少雷在躲避叛军追杀之时，恰好看见一辆被遗弃在一间废弃仓库旁的恶火突击车。这辆突击车只是电子系统出了故障，熟悉电子设备的郑少雷三下两下地排出了这辆突击车的故障。

　　而在上车之前，郑少雷本想在那间废弃仓库里找一些武器弹药补充，却只找到一个似乎被后勤部队遗忘的大箱子。箱子里头，装的正是一枚枚专供远征军特种部队使用的IM磁性炸弹。当时郑少雷顾不上多想，匆匆抱了一枚炸弹便钻进了突击车。

　　包围郑少雷的叛军陆战小队，没想到这家伙居然会开着一辆突击车冲了出来，猝不及防之下，便让郑少雷顺利冲出了包围圈。不过，随后叛军便派了一架劫掠者机甲追了过去。也是侥幸，第一次驾驶突击车的郑少雷，依靠城内复杂的地形，屡屡惊险地躲过机甲的狂轰滥炸，愣头愣脑地往东南方向逃去。

　　之后，郑少雷遇到了昊羿等人，这才有了与昊羿的惊险配合、炸毁机甲的一幕。

　　“嗡嗡！”听完郑少雷所说，昊羿正想拍拍他的肩膀夸他好样的时候，忽然远处天际传来一阵女妖战机引擎的轰鸣声。


　　第65章 怪异车队

　　昊羿正与那叫郑少雷的军官攀谈之时，突然从曼塔城方向隐隐传来一阵战机引擎的轰鸣声。

　　“是女妖战机！”昊羿心下一惊，皱眉起身遥遥抬头望去，虽然看不到那战机的身影，但昊羿却十分肯定那轰鸣声便是女妖战机上的涡扇引擎发出的。

　　“女妖战机？”郑少雷吃惊一句，忙问道：“你那么肯定？”

　　“废话！老子上一次就是被这该死的女妖战机给俘虏了，他娘的得亏咱福大命大造化大，抽空劫了一架叛军运输机逃回来了！”昊羿回头瞪了一眼，满不在乎地唠叨一句。

　　“啥？劫机？”郑少雷闻言更是瞪大了眼睛，一脸不可思议盯着这个下士维修兵。

　　“等有空了，再给你讲述你昊哥的传奇故事吧！”昊羿得意地拍拍郑少雷肩膀，回头又对正躺在地上不停往嘴里塞着口粮的胡二胖喝道：“吃货别光顾吃了，快起来干活！他娘的，你丫的还真把那些狗日的叛军嚎来了！”

　　“呜呜，呜呜呜……”胡二胖嘴里塞着满当当的食物，一面两手比划着一面口齿不清地哼叫着。

　　昊羿气得连蹦带跳地窜过去，给了胡二胖一个爆栗，便抓起地上一把刺钉步枪，对一旁的凯瑟琳吩咐一句：“护士大姐，你们跟那个一毛三先到岩石堆后面去躲躲！我跟二胖上去看看！”

　　“嗯！”凯瑟琳虽然眼中满是担忧之色，但还是乖巧地点了点头。

　　昊羿咧嘴对凯瑟琳一笑，便弯腰一把揪起仍坐在地上大口大口嚼着口粮的胡二胖铠甲衣领，气呼呼地骂了一句：“等会再吃，你个吃货！”说罢，便连拖带拽地要把胡二胖拖走。胡二胖忙不迭地收起还没吃完的口粮，匆忙地抓起身旁的步枪，这才屁颠屁颠地跟上昊羿。

　　“等等，9527！”正往山坡上爬去，昊羿忽地听到身后传来凯瑟琳焦急的呼喊声，回头望去便见凯瑟琳与另外一个女兵正费力地拖着一副沉重的CMC铠甲，不由得讶然一愣。

　　“你把这副铠甲穿上，好歹有个防护！”凯瑟琳费力地将铠甲拖到昊羿脚跟前，喘着如兰的香气，断续地说道。适才休息之时，众人已经各自将身上沉重的铠甲脱去，唯独胡二胖嫌麻烦，就一直穿着铠甲。凯瑟琳见昊羿又要去“冒险”，担心他出事，就把自己穿的那副铠甲抬了过来。

　　“不用了，护士大姐！”昊羿心下一暖，笑着说道：“我们只是去看看，那长翅膀的女妖到底要来干嘛，不会跟他们正面接触的，放心吧！你们先去那边躲好，记住千万不要轻易露头，知道吗？”

　　“那你们小心点！”凯瑟琳见昊羿坚持，只好殷殷关切一句。昊羿微笑地摆摆手示意凯瑟琳不用再担心，便转身带着胡二胖匆匆往山坡高处爬去。

　　“昊哥，我怎么觉得那个凯瑟琳对你有那啥啥意思来着！”胡二胖跟在昊羿身后，连体全息头盔打开着，回头看了一眼依旧在原地怔怔望着昊羿背影出神的凯瑟琳，意味深长地低声说道。

　　“那啥是啥？”昊羿两眼一白，骂道：“你个吃货懂个屁，那叫啥来着，战友之间的互相关爱之情！懂不？”

　　“那她咋就不关爱一下我呢？”胡二胖撇撇嘴不屑地说道。

　　“……”昊羿再度被这个无敌吃货噎得无语了。

　　两人刚刚爬到山坡高处，便听着那女妖战机的轰鸣声越来越清晰，抬头望去，就见从曼塔城方向飞来三两只通体黝黑的钢铁大鸟。也许是为了节省能量，又或许是叛军飞行员根本不担心山地里会埋伏着远征军的防空部队，这几架女妖战机竟然没有开启隐形力场，就这样大摇大摆地朝昊羿等人藏身的山谷方向飞来。

　　“妈的，这家伙怎么看怎么丑！”昊羿带着胡二胖藏到一块大岩石背后，露着脑袋打量着远处飞过来的女妖战机，小声嘀咕一句。女妖战机的真面目如同一只会飞的大鲸鱼一般，机身两侧分布着两个巨大圆形、开口朝下的涡扇引擎，机头更是肥嘟嘟的奇丑无比，两侧挂着装满空地导弹的圆形发射装置。

　　“老子现在要是有几枚单兵防空导弹，绝对把你们这几只肥鸟给揍下来！”看着肆无忌惮的女妖战机越来越近，昊羿心下恨恨地嘀咕一句。

　　“昊哥，你快看！”忽然，胡二胖一指曼塔城方向低声叫道。

　　昊羿顺着胡二胖手指方向望去，便见曼塔城通往这处山地的大道上，竟是一片烟尘滚滚，似乎有一支车队正朝这边驶来。

　　“我日，这帮狗日的想干嘛？难不成是要来追杀老子？”昊羿大吃一惊失声道，烟尘中的那支车队的规模不小，隐约还有战车机甲高大的身影在烟尘中显露出来。

　　正说着，那几架女妖战机已经晃晃悠悠地飞到，离昊羿两人所在高地不远处的另一片大山谷上空，机身上白色的编号以及那些空地导弹的弹头清晰地印入昊羿两人眼中。

　　这些女妖战机似乎是在执行探路任务，飞到那片山谷上空后，便四散开来。一面降低飞行高度，几乎是贴着山坡盘旋，一面利用机载的红外热成像探测仪，不停地扫描着山谷四面的高地。

　　看着一架机头处闪着硕大红色信号灯的女妖战机远远飞来，昊羿连忙拉着胡二胖钻到巨岩下面的缝隙里。刚刚藏好身形，那架女妖战机便嗡鸣地从头顶上空掠了过去。

　　过了片刻，听着引擎轰鸣声渐渐远去，昊羿这才小心翼翼地探出脑袋，便见山谷上方只留下一架战机依旧在漫无目的地盘旋着，其余两架战机则掉头径直往曼塔城飞了回去。

　　“这帮狗日的到底在搞什么鬼？”昊羿满头雾水地远远打量着那架女妖战机，心下疑惑道。

　　大约过了小半小时，那支从曼塔城开来的车队终于进入那片山谷，大片烟尘扬起，似乎车队就停在那处山谷内了。

　　昊羿听着车队的动静心下纳闷，便带着胡二胖借着山岗之间的碎石巨岩掩护，悄悄摸到那片山谷东面的高地上。探身往山谷里一看时，昊羿竟是大吃一惊。


　　第66章 处决俘虏

　　那片山谷内，四辆攻城坦克依次占据谷地四面的斜坡半山腰制高点，三架高大的劫掠者机甲徘徊在谷地中央，黝黑的激光速射炮口缓缓左右摆动着，瞄着一队队被叛军从十来辆敞篷货车上赶下来的联邦远征军士兵。

　　那些可怜的远征军士兵，大多浑身带伤，脏污不堪的军服上满是血迹，连眼睛也被一块块黑布蒙着，只能跌跌撞撞地从货车上摔滚下来。另外还有五辆装甲运兵车，远远地停在谷地入口处，大约四五十人的叛军陆战队员，或分散在谷地四周，或用像赶牲口一样，把远征军士兵一个个从货车上拖了下来。几个像是小队长之类的叛军头目，举着步枪站在几块岩石上，指挥着手下把那些远征军士兵挨个押解到谷地中央。

　　“妈的，这帮狗娘养想干嘛？”趴在山头处的昊羿眉头一皱，隐约有一种不好的预感涌上心头。“二胖，快切入他们的通讯频道，听听这帮狗日的在干嘛？”昊羿忽地记起胡二胖身上所穿的也是叛军陆战队员铠甲，其内部通讯系统可以不用破密而直接切入“友军”通讯频道。

　　胡二胖依言连忙合上全息头盔面罩，打开通讯系统。然而，当他看到面罩上一组花花绿绿的数据时，不免有些脑袋发晕，搞不清楚该如何切入“友军”通讯频道。

　　“呃，那啥，昊哥，这玩意儿把我搞懵了……”无奈之下，胡二胖只好通过铠甲外部扩音系统说道。

　　“我日，你个吃货，能不能小声点！”昊羿冷不丁地被胡二胖铠甲外部扩音器传出的声响吓了一跳，急忙伸长脖子朝山下望去。见山谷里头的叛军们似乎没有听到这边的动静，昊羿这才微微松了一口气，一拍胡二胖的面罩，低声呵斥道：“你要把山底下那帮狗日的都招来了，那咱俩就等着去见上帝吧！”

　　胡二胖重新打开面罩委屈地耸耸鼻头，嘀咕一句：“在新兵营上军械使用课的时候，我不是靠着英明神武的昊哥掩护，去见那老不死的周公了吗！”

　　“……”昊羿实在拿这个吃货没有办法，只好帮他脱掉上半身铠甲，自己一头钻了进去，三下两下地调好通讯系统，切入一组离自己最近的叛军小队通讯频道，一通嘈杂纷乱的通话便在耳麦中响起。

　　“利尔，你们几个白痴磨磨蹭蹭干嘛？他妈的，快点把那帮混蛋带过来，解决完他们，老子还要赶回去吃早饭！”“德奥快看住那小子，他往那边窜了……”“马恩，你他妈还愣着干嘛……”

　　昊羿皱着眉头听了片刻，大概猜出这帮叛军们很可能是要处决这些远征军俘虏，竟是与自己先前的预感不谋而合，心下便是骤然一沉，脸色也不自觉地凝重起来。

　　“昊哥，怎么了？”将昊羿半天没有动静，胡二胖担忧地问道。

　　“二胖，那帮狗日的要枪杀俘虏，你说怎么办？”昊羿打开面罩，脸色铁青地说道。

　　“干他大爷的！”胡二胖闻言小眼珠子一瞪，骂道：“这帮狗日的也太没人性了吧！连俘虏都杀？”

　　“怎么办二胖？”昊羿剑眉倒竖点点头，望着山谷下乱纷纷的人群，像是问胡二胖又像是问自己说道。

　　“还用想吗？昊哥，走，咱们冲下去趁他们不备，杀他们个皮甲不留，让那些被俘虏的家伙们趁乱逃走好了！”胡二胖扬扬手里的步枪，大大咧咧地叫道。

　　“就这样冲下去？”昊羿满脸黑线地回过头，指着山下那几辆战车机甲说道：“四辆战车、三架机甲、一架女妖战机，外加三四打陆战队员，你以为你是阿诺还是变形金刚？”

　　“……”胡二胖被昊羿一噎，愣了半响悻悻说道：“那，那怎么办？要不，把凯瑟琳那几个女兵还有那一毛三一起叫来？”

　　“把他们都叫过来也是白搭！”昊羿对胡二胖在这种关头所表现出来的智商，再度无语了，索性不再搭理胡二胖，一面皱眉盯着山下叛军的动静，一面心下飞快地想着对策。

　　光凭他与胡二胖几人，根本是不可能从装备如此精良的叛军装甲小分队手中，完完整整地救出这么多同袍。要想救，就只能智取，想办法制造出大混乱，才能有机会趁乱救出一部分同袍。

　　此时，那些叛军陆战队员已经将一队队远征军俘虏押到谷地中央，排成不甚整齐的纵队，有几个叛军小头目似乎已经开始在清点人数，似乎在做最后的准备。一队大概是充当刽子手的陆战队员，正弯腰检查自己手中步枪的弹药。那四辆攻城坦克硕大的等离子火炮炮管，隐约闪现着蓝白光亮，大概是在填充能量，似乎随时准备将谷地中央的那些俘虏。那三架机甲也有意无意地调整着左右臂上的武器。

　　“妈的，不能在犹豫了！”昊羿钢牙一咬，锐利的眼神锁定了在山谷入口处的那几辆装甲运兵车。在那些装甲车旁边，几个穿着单兵轻型护甲的装甲兵正三三两两地聚在一起，或抽烟聊天，或有意无意地打量着谷地内的情景。

　　这些装甲运兵车只能抵挡小口径刺钉枪弹以及低当量的榴弹炸弹爆炸，甚至连机甲的速射激光炮都挡不住。虽然如此，只要能抢到一辆装甲车，冲入叛军人群中，高速冲入防备松懈的叛军陆战队员人群中，就能制造出足够的混乱出来。当然，这样的话，那些战车机甲随后就能把昊羿与装甲车化成一堆废铁。

　　“顾不了那么多了，希望老子那该死的超能力能够保住自己的一条小命吧！”昊羿眉头一皱，心下暗暗打定了主意。在屡次从鬼门关前惊险地溜达而过之后，昊羿也明白，自己那时灵时不灵的超能力，往往能在关键时刻保住自己的小命。虽然不知道，这一次该死的超能力能不能再度发威，但眼看着叛军即将屠杀自己同袍，昊羿脑袋一热，便顾不上多想了。

　　“二胖，你躲在这里别动！万一我出了什么意外，你就什么也别管，赶紧去与凯瑟琳她们回合，找个机会逃回去！知道吗？”昊羿脱掉罩在自己脑袋上的铠甲，递还给胡二胖，正想交代一些后事。

　　“昊哥，快看！”胡二胖一愣，正想说些什么，忽地脸色一变，指着谷地失声叫道。


　　第67章 异变突起

　　当昊羿正准备豁出去拼命之时，胡二胖突然一指谷地方向失声叫道：“昊哥，快看！”

　　昊羿顺着胡二胖手指方向望去，便见原本游荡在谷地里头的那三架机甲居然少了一架。昊羿心下一惊，伸长脖子再仔细一看，却发现原来在自己山坡下方，正有一架机甲朝自己的藏身处铿锵地走来。

　　“妈的，难道被发现了？”昊羿脸色一沉，连忙又仔细打量山谷内其他叛军的动静。那架女妖战机正在半空中晃晃悠悠地闲逛着，其余战车机甲以及那些叛军陆战队员，也没有任何异动。如果是昊羿两人被叛军发现了，肯定不会如此安静。

　　“这大家伙想来干嘛？”猜测出自己可能并没有被叛军们发现，昊羿心头微微一松，不过眉头却依旧紧皱着，他实在猜不出这架机甲到底是来闲逛，还是另有企图。

　　“昊哥，咋办？还趴着不动吗？”听着机甲那隆隆的脚步声越来越近，胡二胖不禁有些惊慌。

　　“走！”眼见着机甲逼近，昊羿只得暂时放弃自己的救人计划，摆摆手，带着胡二胖慢慢从藏身的巨岩下退了下去。沿着山坡背后跑了十几步，便见有一处山脊突出在半山腰处，昊羿心下一动，便带着胡二胖匆匆藏到那处山脊凹陷下方。

　　正贴着石壁正大口喘气歇息之时，昊羿忽然感觉背后有种冷冰冰似乎不应是山石的感觉。昊羿心下又是一惊，连忙回头看去，却见这道深深凹陷在山脊下方的石壁缝隙里，竟是隐约显露出一道黑森森的钢铁墙壁。

　　“我日，这是什么东东？”昊羿心下大奇，正想扒开石壁看看那道钢铁墙壁是做什么用的，这时便听得那架机甲隆隆的脚步声，竟是径直越过山坡最高点，追了过来。

　　“他娘的，怎么回事？不会真的是被发现了？”昊羿心头一沉，不禁对自己先前的猜测犹豫起来。身旁的胡二胖，虽然因为有些胆小而在微微发抖，但依然在慢慢地悄声穿上铠甲，整理着弹药，准备着跟那架机甲拼命。

　　“二胖，你想干嘛？”昊羿有些吃惊地瞪着正在整理弹药的胡二胖，小声问道。

　　“昊哥，一会打起来的时候，你赶紧往外跑，我来拖住那架机甲！”胡二胖那双小眼睛此时竟满是坚定决绝之色。

　　“你他娘的胡说八道什么！”昊羿闻言一愣，随即明白，胡二胖是想用自己的生命去换取让他脱身的宝贵时间。虽然心下感动，但昊羿却依旧一把抓住胡二胖衣甲，瞪着牛眼，低声喝道：“老子是不会扔下你不管的！”

　　“昊哥，你听我说……”两人正压低声音争吵着，忽然那机甲隆隆的脚步声在离那道山脊不远处的地方戛然而止了。昊羿连忙打了个噤声的手势，示意胡二胖闭嘴，然后慢慢探出头来，小心翼翼地观察着那架机甲动静。

　　那架机甲停在离昊羿两人藏身地方大约十几米远开外的地方，昊羿甚至能清晰地看到机甲上的编号以及它那在炮火中被磨损得锃亮的棱棱角角。此时这架机甲竟是钉在原地，左右臂炮口随着头部那双红色的全息扫描眼来回扫视而上下摆动着，似乎是在查看周围有没有任何异常动静。

　　片刻之后，大概是没有发现有异常情况，机甲手臂上的炮口停止了摆动，红色全息扫描眼一闪，便听着一声轻微的嗡响传来，机甲背部猛地冒出一股淡淡的白烟。听着那引擎声响，似乎是机甲驾驶舱弹开了。

　　见这机甲异常的举动，昊羿更是一头雾水。正胡乱猜想之时，咚地一声重物落地声响传来，昊羿便见机甲背后落下一个身影。定睛望去，那人穿着一身单兵轻型护甲，无疑就是这机甲的驾驶员。

　　那名叛军装甲兵落地之后，掏出随身携带的手枪，警惕地朝四下打量了一番，大概是没有发现什么，这才放心地收起手枪，接着便朝一块大岩石背后走去。

　　“丫的，这龟孙子想干嘛来着？难不成是来窝屎撒尿？”昊羿皱眉望着那名叛军装甲兵远去的身影，心头嘀咕一句。当他抬头瞧见那架兀自站立不动的高大机甲时，昊羿眼光一闪，便计上心头，“他娘的，要是能把这架机甲弄到手，那营救那帮吃货不就更有把握些了吗？”

　　昊羿知道劫掠者单兵机甲虽然高大威猛，但因其类人的独特结构，内部只能容纳一名驾驶员。此刻的机甲驾驶舱内铁定不会再有叛军，只要昊羿在那名叛军装甲兵反应过来之间，取得机甲控制权，那一切就能变得容易起来。

　　仿佛是印证昊羿的猜想，那名叛军装甲兵来到那处巨岩背后，果然解开裤腰带，大大咧咧地往地上一蹲，嘴里便开始哼起小曲来。

　　“二胖，给我匕首！”看着那名叛军的举动，昊羿眼中寒芒一闪，决定先行弄掉那名叛军，以免生出其他意外。“你躲在这里瞄着，如果我被那家伙发现了，一定要在他弄死我之前，送他去见上帝，明白吗？”

　　“明白！”胡二胖掏出铠甲暗格里的精钢匕首，递给昊羿，有些担忧地嘱咐一句：“昊哥，那你小心点！”

　　“安啦，只要你这吃货关键时刻别犯2就行！”昊羿拍拍胡二胖肩膀笑着安慰一句，便转身猫腰出了藏身处。身后的胡二胖也顿了顿心神，找个依托便架起手中步枪，稳稳地将那名叛军身影套在瞄准光环中。

　　昊羿弓身轻巧地跑到那架机甲背后，探头往洞开的驾驶舱内一开，见里头空荡荡的，便有一种想立马跳进去开动机甲的冲动。然而，昊羿还是忍住了冲动，因为他知道，如果自己现在就开动机甲，势必会引起那名叛军的注意。

　　而一旦被那名叛军发现了，难保他不会大喊大叫起来，甚至有可能通过他身上轻型护甲上携带的通讯频道呼叫山谷里头的友军支援。那样的话，对昊羿下一步的营救行动就大为不利。所以，昊羿这才想先行悄悄解决掉这名叛军，在夺过这架无主的机甲。

　　“哒哒哒！”正当昊羿想绕过那架机甲，继续向那叛军背后摸去之时，突然山坡背后传来一排清脆的枪声。


　　第68章 抢机甲

　　那阵突兀的枪响传来，让昊羿心下一跳，急忙止住刚想动的身形，藏在机甲硕大的双腿背后，悄悄探头打量那名叛军。

　　那个正舒服惬意的叛军装甲兵听到枪声之时，起初也是一愣，便想拉起裤子跑路。然而，在零点几秒之后，那名叛军似乎想到什么，回头朝山坡背后方向吐了口痰，骂骂咧咧地不知道骂些什么，然后又径直蹲了回去。

　　“妈的，吓老子一跳！”昊羿微微松了口气，止住砰砰直跳的心，暗骂一句。看到那名叛军有恃无恐的样子，他也随即明白过来，这枪声肯定是山谷里的叛军开始枪毙那些俘虏了。“时间不多了，他娘的，希望那帮狗日的下手慢点！”想到这里，昊羿心头便是一紧，连忙闪出机甲背后的阴影，继续悄声向那个叛军背后摸去。

　　时间一秒一秒地过去，当昊羿靠近那块巨岩之时，一阵骚臭便扑进鼻孔。“大爷的，真他妈臭！”昊羿忍不住暗骂一句，只得皱了皱鼻头，一步步地摸过去。而那名正哼着小曲的叛军，似乎根本就没意识到，死神正一步步朝他逼近而来。

　　“腾！”当昊羿已经能够清晰看到那家伙白乎乎的大屁股之时，昊羿猛地窜将过去，俯身从背后一把捂住那正哼着小曲的大嘴，右手上闪着寒芒的匕首便轻而易举地划开那副轻薄的单兵护甲。“扑哧”一声轻响传来，鲜血飞溅之间，那名叛军大惊之下，拼命地挣扎呜呜直叫唤着。昊羿更是不敢松手，牙关一咬眼中狠色一闪，右手一发力，一尺来长的匕首便齐齐没柄而入，接着便是用力一搅，一通更为鲜红的血液便飞溅而出。

　　在此致命一击之下，那名叛军终于扑通两下蹬直双腿，睁着那双死不瞑目的大眼，一动不动地安静了。他到死也弄不明白，不就是拉泡屎吗，怎么会居然要了自己的性命。

　　又是“扑哧”一声，昊羿猛地抽出那把匕首，带出一股鲜血喷射而出，一把将那家伙尸体扔在脚下，长长地出了一口气。

　　“昊哥，没事吧！”听着身后腾腾一窜脚步声，昊羿警觉地回头，便见是胡二胖提着步枪匆匆地跑了过来。

　　“没事，他娘的，这死鬼拉的屎真他妈臭！”昊羿扬扬已经被染成一片血红的右手，低头看了一眼地上的尸体，见自己脚上竟是踩着了那坨黄褐相间的物事，连忙抬脚在叛军尸体上使劲蹭了蹭。

　　“哒哒哒！”又是一排枪声从山坡背后突兀传来，昊羿一怔、剑眉一竖，随即冷声说道：“来不及了！二胖你快去和凯瑟琳他们会合，带他们来这里等着接应那些战俘，我去杀他们个鸡飞狗跳！”见胡二胖还有些犹豫，昊羿急得一喝道：“吃货，还愣着干嘛？想让那些同袍战友都玩完吗？”

　　胡二胖闻言一凛，这才转身匆匆跑开。昊羿俯身摘掉那名叛军的全息头盔，刚刚戴在自己脑袋上，便听到通讯频道里传来一个粗鲁的声音。

　　“皮埃尔，你他娘的死了没？给老子回话！”

　　昊羿心头又是一惊，飞快思忖着要不要回话。犹豫片刻，听着那粗鲁的声音似乎越来越暴躁，昊羿只得硬着头皮，捏着自己鼻头，嗡声瓮气地回了一句：“头，马上就好！”

　　“你个狗日的，拉泡屎声音都变了？他娘的，赶紧拉完给老子滚回来！”通讯频道那头的叛军似乎并不太在意耳麦里的声音有异，大大咧咧地骂了一句，便切断通讯了。

　　“呼……”昊羿一擦额头冷汗，长出一口气，暗道一声“好险”，便匆匆朝那架机甲跑去。

　　此刻在那道山谷内，叛军行刑队已经枪杀了三四十名远征军俘虏。叛军们之所以要专门成立一支行刑队，而不是一窝蜂地乱枪打死这些俘虏，却是有一番讲究。从人类战争发明以来，自古便有一个说法，在战场上不能轻易杀战俘，否则便会遭受报应，便是所谓的“杀降不详”。

　　仿佛是一则古老的咒语，无论是任何一场战争，任何敌对势力，哪怕是拼得如何血流成河，一般都会极力避免杀害俘虏的情况出现。实在逼不得已或者是指挥官脑袋发热，要杀降的话，也会专门成立一支行刑队。那些刽子手们通常会带上一些红色标记、蒙上脸，或是由一些神父之类的僧侣事先做些法事，希望能逃过那古老咒语的惩罚。

　　眼下，山谷里的叛军便有一支专门挑选出来的十人行刑队，每人手臂护甲上都挂着一圈鲜红的布条，连步枪握把上都裹着一层红布。因了如此，叛军每次只能枪毙十名俘虏，其余俘虏则被剩下的四十余名陆战队员圈在一片空地上。俘虏们都被一圈厚厚的黑布蒙着双眼，双手倒绑在背后，乱哄哄地簇拥在一起。

　　在听到初始几轮枪响过后，这些俘虏们开始隐隐骚动起来，显然俘虏们也明白等待他们的会是怎样的下场。然而，饶是如此，在那四十余名身穿重型铠甲的陆战队员弹压之下，俘虏们只能徒劳无功地叫骂着、哀嚎着。有几个身强力壮的俘虏试图冲出去，却被两三名叛军陆战队员摁倒在地，便是一顿拳打脚踢。

　　“砰砰砰！”似乎是为了示威，一架游荡在俘虏们四周的机甲，抬手便是几发大威力的惩罚者榴弹，轰然在谷地四周炸响开来。猛烈的爆炸冲击波吹过来，这才让那些俘虏的骚动暂时停歇了下来。

　　“哒哒哒！”当昊羿驾驶着那架抢过来的机甲翻过高地之时，又是一轮枪声响起，一排远征军俘虏直挺挺地倒在血泊之中。

　　“妈了个巴子！”见到手无寸铁的同袍们，就这样惨死在叛军枪口之下，昊羿眼中红芒一闪，咬牙切齿地骂了一句。

　　“皮埃尔，你他娘的还愣在山上干嘛？还没拉完屎吗？快给老子滚过来！妈的，这帮狗日的在乱动，老子干脆直接把他们轰成肉渣！”一道粗鲁的咆哮声，从昊羿耳麦里传来。

　　昊羿盯着远处正挥舞着钢铁炮口、耀武扬威的叛军机甲，快眯成一条缝的小眼，陡然闪过一道寒芒。


　　第69章 俘虏暴乱

　　“哒哒哒！”在刺钉枪那有节奏的鸣叫中，一排排远征军俘虏们陆陆续续地倒在血泊里，眼看着就剩下不过一半的俘虏了。昊羿牙关紧咬、双眼通红地驾驶着机甲，强忍着立马将那些刽子手们轰成肉渣的冲动，一步步镇定地朝那架正耀武扬威的叛军机甲走去。

　　“弟兄们反正都是死，豁出去，跟他们拼了！”这时，俘虏人群里陡然传来一声高呼，仿佛是被扔进一颗炸弹一般，黑压压的人群立马就炸开了窝。还没被处决的俘虏们，像是苏醒过来似的，一改先前死一般的沉默，冲天怒吼声一阵阵地吹过谷地。虽然被蒙着眼睛、倒绑着双手，甚至看不清脚下谷地，但俘虏们依旧视死如归地簇拥在一起，疯狂地往外冲击着。

　　那些没有得到开火命令的叛军陆战队员们，没想到这些俘虏会骤然爆发起来，只得靠着厚重结实的铠甲，挡住那些像没头苍蝇一般乱撞的俘虏。

　　然而，因了俘虏们至少还有百来名，负责看守的陆战队员只有四十多名，人数上巨大的差异，又加上俘虏们此时已经被点燃了怒火，几乎个个都成了亡命之徒，猝不及防之下，叛军陆战队员们接二连三地被撞到在地。而扑倒他们身上的那些俘虏们，虽然双手被绑，但却像发疯了似的，或用牙齿撕咬着叛军铠甲，或用脚猛踹着倒地的叛军，甚至是用脑袋不用命地“咣咣”撞击着。

　　骤然而起的混乱，让整个山谷如同一锅烧开的沸水一般沸腾起来。那些正准备枪决下一批俘虏的刽子手们，惊慌地看着那些骤然发狂的俘虏们，举着步枪的手都忍不住开始颤抖起来。

　　除了昊羿那架机甲外，剩下的另外两具机甲，正手忙脚乱地帮着陆战队员，把一个个蒙头往外跑的俘虏踢回谷地中央。那四辆攻城坦克引擎也开始轰鸣起来，硕大的等离子炮管高高扬起，车体四周的驱动装置轰然变形，将整个车身钉在山坡上，炮口处光芒闪动，似乎已经调成杀伤威力巨大的攻城模式。只要指挥官一声令下，光这四辆攻城坦克的等离子火炮，就能将这些百来名俘虏直接从地面蒸发掉。

　　“他娘的，乱得还真是时候！”从机甲外视窗口里见到谷地里的混乱，昊羿兴奋地叫骂一句。这些俘虏们的骤然暴乱，恰好可以有效地吸引叛军的注意力，让昊羿更为从容地接近那架叛军机甲。

　　从山坡上缓缓走下来之时，昊羿已然将整个山谷内叛军兵力分布一清二楚地尽收眼底，一套“发飙”计划，便慢慢在他脑中形成。要想成功救出那些同袍，就得首先解决叛军装甲分队的重火力——四辆战车、两架机甲还有那架不知道飞到哪儿去了的女妖战机。

　　对于头顶上空那近乎天敌一般的女妖战机，昊羿眼下没有更多好的法子对付，只能听天由命，希望那个女妖战机的驾驶员恰好是个二愣子，一时半会不会醒神过来，逮住他一顿猛揍就好。

　　而剩下的战车机甲，相对而言，把自己钉在半山坡处的战车，对昊羿的威胁更小一点。因为战车那笨拙的机动性对于机甲而言，本来就是一个致命的缺陷，加上战车正调成攻城模式，机动性更是等于零。所以，只要昊羿能够迅速解决掉那两架对自己威胁最大的机甲，他就把握顺利解决掉剩下的攻城坦克。

　　至于那几十名叛军陆战队员，虽然对机甲同样具有不小的威胁，但昊羿还是没把他们放在眼里。只要驾驶的机甲各处要害不被刺钉步枪的穿甲弹击中，他就能把这些陆战队员当做菜瓜一样砍切。

　　不知不觉中，昊羿的满腔热血渐渐沸腾起来，一种难以抑制的嗜血冲动涌上他的大脑，那层神龙见首不见尾的淡蓝色能量波动竟是再度出现在他的周身，机甲驾驶舱内各个电子系统也开始噼里啪啦地冒出零星的蓝色蛇形火花。这一切，昊羿完全不知道，他眼中此刻只有那两架机甲以及其余的叛军身影，原本瘦削淡黄的脸不见了，取而代之的是三分狰狞、七分霸气的冷峻脸庞。

　　“各单位注意、各单位注意！”就在昊羿加速接近那架模样最凶狠的叛军机甲之时，一个声音突然在耳麦里响起。“机甲分队协助陆战队员控制俘虏人群，战车分队随时准备火力支援，行刑队自由开火！再重复一遍……”

　　急促的命令回荡在通讯频道内，显然是这支叛军装甲小分队的指挥官在果断下达尽速处决俘虏的命令。昊羿闻声身形一顿，心下闪过一丝念头，想要找出叛军指挥官的位置，先行干掉这正呱呱乱叫的家伙。所谓擒贼先擒王，昊羿所想的不无道理。然而，当昊羿来回扫视着谷地内的所有叛军，匆促之间根本无法分别出哪个是叛军指挥官。

　　“也许那家伙藏在装甲车里头！”全息头盔的瞄准光环扫过谷口处的那几辆装甲运兵车，昊羿心下一动，正犹豫着是不是要先冲过去，干掉叛军指挥官。

　　“哒哒哒！”这时，叛军行刑队的枪声急促响起。在刺钉弹连串炸响之间，一个个远征军俘虏被打成了残肢断臂、血肉模糊的碎块。

　　“妈的！”昊羿咬牙恨声骂了一句，便决定暂时先不搭理那该死的叛军指挥官，一抬手打开机甲增速系统，骤然飞快地跑向几十米开外的那架叛军机甲。

　　那架机甲正一脚踢飞一名企图顺山坡跑出去的俘虏，两只钢铁大手猛地钳住另外两名倒地不起的俘虏，猛地一抖便远远地扔回谷地中间去。

　　“皮埃尔，你他娘的跑过来干嘛！”手忙脚乱之间，那架机甲看到正朝自己跑来的昊羿，通讯频道内那个粗鲁的嗓音又开始咆哮起来了。大概这家伙就是这支机甲小分队的队长，所以才会对昊羿如此不客气地漫骂。

　　“你个蠢驴，快给老子回到你的位置去！老子这不需要你的帮忙！”也许是以为昊羿想过来帮忙，那个粗鲁嗓音语调一缓，骂道。

　　然而，昊羿隆隆的脚步却依旧不见稍缓，像一头脱了缰的野牛一般，冲向那架叛军机甲。

　　“你他娘的想要干嘛！”终于那个粗鲁的嗓音开始有些惊慌起来。


　　第70章 骤然发难

　　“你他娘的想要干嘛？”听着通讯频道里那个粗鲁的嗓门有些惊慌的质问声，昊羿嘴角冷冷一抽动，通红的双眼更是眯成一条缝，全息头盔的瞄准光环悄然锁定了那架机甲，激光速射炮已经悄然在填充能量，四连发惩罚者榴弹也已经上膛。

　　“皮埃尔，快回答老子！你他娘要干嘛？”终于那粗鲁嗓门暴怒地咆哮起来，那架机甲也迅速地调整身位，警惕地盯着正加速冲过来的昊羿。

　　“咣！”一声钢铁碰撞的巨响传来，昊羿驾驶的那架机甲竟是高高跃起，猛地一头撞在叛军机甲怀中。两架机甲此时的身形状态，就像是两个正亲密拥吻的恋人一般。只不过，昊羿驾驶的机甲左臂紧紧夹住叛军机甲装有激光速射炮的右臂，而自己的右臂迅速绕过叛军机甲背后，瞄准住不远处的另外一架叛军机甲。

　　“杀、人！”被昊羿突然起来的举动惊的有些发懵之时，两个冷冰冰的字眼通过耳麦传到这名叛军机甲小分队队长耳中。骤然惊愕之下他的瞳孔骤然放大，一阵隐隐颤动从猛然抱住自己的机甲身上传来，接着就听到身后轰然一声大响，那是熟悉的机甲被激光火炮命中的爆炸声。

　　“你不是皮埃尔！敌袭！敌袭！”这名叛军小队长猛然醒神过来，一面下意识地接通友军通讯频道，带着惊恐连连吼叫着，一面奋力地扭动钢铁身躯，挣扎着举起还没被昊羿控制住的左臂，便要朝昊羿发射惩罚者榴弹。如此近距离发射榴弹，无疑只会与昊羿同归于尽，然而叛军小队长此刻已然顾不上多想了。

　　“哐啷！”昊羿刚刚击毁不远处的那架机甲，便觉察到怀中紧紧抱住的那架机甲有异动。几乎是条件反射一般，昊羿迅速驱动机甲发力，如同普通人格斗一般，猛地一个过肩摔，将那架机甲重重地摔倒在地。

　　“砰——轰！”几乎是在昊羿刚刚将那机甲摔过肩膀的一瞬间，那架机甲左臂炮口火光一闪，一发惩罚者榴弹呼啸地飞出，竟是意外地击中对面半山坡处的一辆攻城坦克。巨响传来，一个火球骤然腾起，那辆可怜的攻城坦克还没明白怎么回事，天灵盖便被威力巨大的惩罚者榴弹敲开，瞬间化成了一堆残骸。

　　这一刻，山谷内所有叛军都彻底被惊呆了，那些陆战队员们愣愣地呆在原地，一脸不可思议地看着眼前怪异的一幕，连那些骚动暴乱的俘虏们听着声响不对，也暂时安静了下来。包括叛军指挥官在内的所有叛军，想破脑袋也不明白，为什么机甲小分队会突然内讧起来。原本乱哄哄的山谷，在那辆战车的巨大爆炸声中，竟是突兀地沉寂了下来。

　　“咻——轰！”在叛军们惊愕的眼神中，昊羿操纵着机甲一脚重重地踏住叛军机甲的手臂，激光速射炮炮口便顶在机甲驾驶舱位置。白色光芒一闪而过，那名叛军机甲小队长便与他的坐骑一通被射了个对穿。昊羿通讯耳麦了那个惊恐的嗓门，也骤然没了声息。

　　“06221号机甲！你他娘疯了吗？”终于反应过来的叛军指挥官，暴怒地吼叫起来。这个吃货居然还没弄明白那机甲小队长临死之前，所发出的“敌袭”警告是什么意思，居然还是想质问昊羿到底发生什么事。

　　“老子没疯！”回答那指挥官的是，昊羿冷冰冰的四个字。接着，在那些已经发懵了的陆战队员注视下，昊羿悠然潇洒地一转身，抬起装有惩罚者榴弹的左臂，相当淡定并且从容地瞄准半山腰处另外一辆攻城坦克。

　　“砰砰砰！”三发惩罚者榴弹迭次飞出炮口，呼啸地飞临那三辆攻城坦克上空。

　　说来迟那时快，从骤然发难，到向那些战车发射榴弹，昊羿一系列动作几乎是在短短几秒之内一气呵成，快得让那些叛军们脑袋都快短路掉了。

　　“轰轰轰！”虽然在最后关头，那些战车驾驶员们终于反应过来，惊慌失措地切换战车的模式，企图躲避飞来的榴弹。然而，一切都太晚了，最后三辆笨拙的攻城坦克，在连串巨响中相续化成一堆黑乎乎的废铁。

　　“妈的，给老子干死那架机甲！”那个贰货叛军指挥官这下明白了，眼前那架06221号机甲十有八九已经不是自己人在操纵。虽然搞不明白到底是发生了什么，但他还是下达了攻击命令。

　　“哒哒哒！”听到攻击命令的叛军陆战队员们这才纷纷抬起手中的步枪，不管三七二十一地扣动扳机，一梭梭刺钉弹带着尖锐的啸音，铺天盖地地罩住昊羿驾驶的那架机甲。

　　“叮叮当当”一串铠甲被击中的声响传来，昊羿驾驶舱内的警报系统开始呜呜鸣叫起来。“警告，载具正遭受攻击，铠甲防御度下降！……”伴着红色的警示灯频频闪烁，电脑警告音喋喋不休地叫了起来。

　　虽然在叛军指挥官下达攻击命令的一瞬间，昊羿已经迅速挪动身形，借着机甲内部增速系统，飞速地向谷地内跃动过去。然而，漫天飞舞的刺钉枪弹仍有不少击中了昊羿，虽然没打中要害，但让机甲的身形微一停顿。

　　“老子知道！”听着电脑合成音一而再再而三的重复着警告提示，昊羿竟是有些暴躁地怒吼一句，“啪”地一拳将座舱内的警告器砸个粉碎。顿时驾驶舱内，就剩下噼里啪啦的蓝色电火花吱叫声。

　　“妈的，欺负老子单枪匹马啊！”随着瞄准光环再度聚焦，昊羿毫不犹豫地摁动激光速射炮发射按钮，一连串硕亮的光束，便带着啸音扑向谷地里的叛军。当然，昊羿几乎是下意识地把那队绑着红布条的行刑队当做优先对付目标。

　　一时间，谷地内乱象四起。那些远征军俘虏们，虽然被蒙着双眼，但听着四下乱起的爆炸声，心下也明白叛军已然大乱。于是，根本不用人带头，幸存下来的俘虏们像是一群无头蜜蜂，嗡然地炸开了窝，四处乱窜了起来。而那些叛军陆战队员们，此刻也根本顾不上这些俘虏，个个忙着灰头土脸地躲避着机甲射来的炮火，时不时用步枪还上一两枪。

　　整片山谷顿时枪炮声响成一片。


　　第71章 发飙的机甲

　　“远征军兄弟们，我是第74装甲师下士昊羿！你们听到声音后，往反方向的山坡跑上去，那里会有人接应你们的！”眼见被蒙着眼睛四下乱窜的俘虏们，与叛军陆战队员跌跌撞撞地混在一起，昊羿生怕误伤了这些同袍，灵机一动，连忙开启机甲外部扩音系统，扯着嗓子大吼一通。

　　枪炮声隆隆之间，仅能依靠听觉来辨别方向的俘虏们，在昊羿的连声提醒下，终于纷纷掉头往另一侧山坡深一脚浅一脚地冲了过去。一片混乱之后，这些俘虏们便与那些正拼命朝昊羿射击的陆战队员，拉开了距离。

　　“大爷的，该轮到老子发威了！”昊羿见状大喜，兜头顶着如雨般的刺钉弹，便纵身跳入陆战队员人群之中。“砰、咻、轰！”在激光速射炮与惩罚者榴弹的连串轰鸣声中，叛军陆战队员们一个接一个地被猛烈火力连人带铠甲撕成碎片。尤其是那十名手绑红布条的行刑队员，更是在机甲第一轮炮火中死得连渣都不剩了。

　　“你们这群蠢蛋，快切换成枪榴弹模式，用榴弹轰他啊！”这时，通讯频道内传来叛军指挥官气急败坏的叫骂声。那些叛军陆战队员们这才恍然醒悟过来，纷纷手忙脚乱地去切换手中步枪的攻击模式。

　　正一脚踢飞一名陆战队员的昊羿，当然也听到叛军指挥官的叫骂，心下一气，便想把那家伙揪出来撕掉。抬头望去，机甲全息显示屏上便出现出谷口那些装甲运兵车的身影。只见那些运兵车似乎是见势不妙，一个个调转车身，正准备跑路，其中有一辆装甲车已经开出谷口，眼看着就要冲出去，其余几辆则洞开着菊花舱门，焦急地等着那些狼狈不堪仓皇而逃的叛军陆战队员上车。

　　“他娘的，想跑！”昊羿眼中红色寒芒一闪，抬手便是一发榴弹，呼啸地砸落在山口大道。

　　“轰！”那辆领头开溜的装甲车便骤然被掀飞起来，烟尘弥漫间又重重地摔落在地，砸成麻花形状的残骸。

　　“砰砰砰！”几乎是同时，无数刺钉枪发射的小型枪榴弹，如同冰雹一样，几乎同时猛地罩住昊羿驾驶的那架机甲。“轰！”连串爆炸声化成一团奇形怪状的黑色小型蘑菇云，以昊羿机甲所站的位置为中心，在谷地内骤然腾起升空。

　　“呼呼！”原本枪炮声激烈的山谷内，在这一瞬间似乎骤然沉寂了下来，只剩下那些俘虏们惊慌失措的脚步声，以及一阵阵呼呼的风声，又或许是叛军陆战队员们急促的喘息声。

　　“嗡咔嚓！”黑色烟尘慢慢稀疏散开之后，一团焦黑的模糊身影，伴随着机甲走动时钢铁关节的特殊响动声，缓缓地出现在叛军眼中。

　　仿佛是看见一尊从地狱里冒出来的恶魔一般，那些叛军陆战队员们顿时被惊得只愣愣地张大嘴巴，傻呆呆地握着手里的步枪，双腿如同灌了铅水一般，纷纷钉在了原地。

　　那尊机甲此时的模样着实有些吓人。浑身上下都是枪榴弹爆炸时，留下的一道道坑坑洼洼的弹痕，通体竟是一片焦黑。那双原本红色的全息扫描眼，此时竟只剩下一只，而且还是耷拉地挂着，随着机甲的走动，一晃一晃。机甲胳膊、手臂等各处关节，竟是如同皮开肉绽一般，暴露着一条条闪着火花的电缆，甚至是左腿的钢铁膝盖，都不知道掉到哪儿了。整具机甲就如同是一具钢铁的行尸走肉，要照常理，早应该报废不知道多少次了。

　　然而，就是这样一尊机甲踏着坚定的步伐，一步步地走出那团弄硝烟，左右臂的炮口处还隐隐地冒出浓浓黑烟。“哐啷、哐啷！”那铿锵有力的步伐，像是踏在叛军们心坎上似的，让那些早已惊得面无血色的陆战队员们忍不住纷纷战栗起来。

　　“妈呀，救命啊！”离机甲最近的那名陆战队员，终于扛不住心中的恐惧，惨嚎一声软倒在地，竟是连手中的步枪都扔到一旁，手脚并用地拼命地向后爬去。仿佛是多米诺骨牌效应一般，剩下的二三十名陆战队员们，纷纷吱哇乱叫、惊慌失措地掉头向那几辆装甲车逃去，根本没人再顾得上朝那架机甲开火。在他们眼中，这机甲已经远远超越了他们的常识，似乎不应该出现在人间。一种无力抵抗的恐惧感，迅速在叛军中如同瘟疫一般蔓延开来。

　　“咻咻咻！”一连串闪着异常硕亮光芒的激光炮束，从那机甲右臂炮口尖啸着飞出。“轰！”那几辆正在接应溃逃陆战队员的装甲运兵车，瞬间被化成几团耀眼的火球。那些幸存的叛军们顿时心下更是惊慌，将铠甲内的增速系统开到最大，拼命地向谷口涌去，甚至连手中的步枪都纷纷丢掉了。

　　而此时，在另一侧山坡上，胡二胖终于带着凯瑟琳等人匆匆赶到了。看到谷地内，那如同经历过一场小型遭遇战的惨烈景象之时，凯瑟琳等人不禁目瞪口呆地愣怔住了。

　　“轰！”那尊正在追杀叛军陆战队员的机甲，依旧不紧不慢地踏着铿锵的步伐，一束束激光炮束、一发发惩罚者榴弹接二连三地飞出炮口，砸落在那溃逃的人群中。

　　“快救人！”凯瑟琳被炮声惊醒过来，便瞧见脚底下的半山腰处，一大片浑身血迹、脏污不堪、双眼被蒙的俘虏们，正乱哄哄地往山顶上拱着，连忙招呼几人冲下去救助那些俘虏。

　　“昊哥，听到没？我是二胖，你没事吧？”虽然谷底那架机甲通体焦黑变形，已经看不出机身编号，但显然就是昊羿所驾驶的那架机甲。胡二胖没跟着凯瑟琳等人冲下山坡，瞪大眼睛盯着那架形同报废但周身似乎隐隐带着层淡淡光芒的机甲，通过铠甲内的通讯频道，连连急促地呼叫道。然而，耳麦中却依旧只有叛军们那惊恐的乱叫声，听不到昊羿那熟悉的声音。

　　便在这时，突然头顶上传来两声导弹破空声响，胡二胖还未抬头便见两枚FC空地导弹拖着长长的尾烟，呼啸地扑向山谷里的那架机甲。


　　第72章 女妖来袭

　　“轰！”又是一团耀眼火球骤然腾起，胡二胖眼睁睁地看着那架通体焦黑的机甲被瞬间吞没了。

　　“昊哥！”胡二胖失声惊呼一句，便不顾一切地往山下冲了过去。

　　“9527！”凯瑟琳被那巨大的爆炸声惊得一愣神，接着又听到胡二胖的喊叫，花容顿时一变，便扔下那些俘虏匆匆顺着山坡跟了下去。

　　这时，众人头顶上方传来一阵涡扇引擎的轰鸣声，一架肥硕的女妖战机呼啸地掠了过去，直奔谷地中央那团火球而去。

　　说来也巧，当昊羿驾驶这机甲向叛军们突然发难之时，这架女妖战机正晃晃悠悠地在外围山地闲逛，无聊地搜索着地面可疑目标。在混乱开始时，女妖战机飞行员对友军通讯频道内传来的吵骂声，不太以为意，还嘀咕一句：“这帮地老鼠脑袋又烧坏了！”

　　然而，随后传来的叛军指挥官的攻击命令，终于让女妖战机意识到事情不对劲，连忙匆匆飞回那道山谷。当他在半空中看到山谷内的一片乱象之时，与大多数叛军们一样，脑袋当时就差点当机了。半响之后，耳麦里友军陆战队员的惨嚎声将他惊醒过来，这名飞行员几乎是用颤抖的双手操纵着战机，锁定了那架仿佛只有魔幻世界里才会出现的机甲。而且不知是过于紧张还是大意了，这名飞行员竟是忘了开启战机的隐形力场。

　　“女妖战机！”看清那肥硕的身影后，胡二胖又是一声惊呼，瞳孔瞬间放大，几乎是下意识地抬起手中步枪便要朝那架女妖战机射击。

　　“不要！”就在这时，胡二胖身旁突然窜来一个身影，猛地按下他的枪口，焦急地说道：“你不要命了啊！”

　　胡二胖一愣，回头隔着全息头盔面罩，看见拦住自己枪口的，竟是一毛三郑少雷，不禁心头窜上怒火，暴喝一句道：“我日你祖宗的，你干嘛！”

　　“你疯了啊！招惹那家伙，我们这群人都得完蛋！”浑身裹着绷带的郑少雷，却并未被胡二胖的怒吼吓到，反而瞪大眼睛一指半空中那架女妖战机，急促说道：“那家伙的机动性和火力，足够把我们烤成肉串，你不要命拉！”说着，郑少雷又连忙回头朝正往山下冲去的凯瑟琳大吼道：“喂，快回来，不要命了啊？”

　　“滚开！别挡着老子！”眼见山下那团火球中，那团模糊朦胧的黑影轰然倒下，胡二胖脑袋一热，两眼登时充血起来，一把挣脱掉郑少雷的拉扯，抬手举枪便瞄准了那架女妖战机的后屁股。“哒哒哒！”在郑少雷的目瞪口呆之中，一梭刺钉弹便呼啸地飞了过去。

　　“叮叮当当”一阵脆响传来，便见那女妖战机机身下部一片火光四溅，然而战机机身却只是稍微一阵晃动，依旧安然无恙地盘旋在半空中。作为一款专门为支援地面部队作战的战机，女妖战机下部厚实的装甲采用太空战舰上才有的次代钢装甲，可直接抵挡小口径激光速射炮的轰击，更不用说是小口径的步枪子弹。

　　那女妖战机的飞行员本来正忐忑不安地驾驶战机，朝谷地中的那团火球飞去。对于那架机甲的变态程度，他在半空中已经看的一清二楚。凭着一己之力，几乎是在短短不到一分钟时间内，击溃一整队的装甲小分队，而且在无数枪榴弹轰击之下，居然安然无恙。亲眼见到的这一切，让他不得不怀疑自己那两发空地导弹，能否顺利击毁那架不知道是什么玩意儿的玩意。

　　当他听到机身传来一连串轻响时，差点吓了一大跳，随后看到全息显示屏上，并没有出现任何有威胁的警告，这才松了一口气。调转机身之时，他便见到地面上混乱的人群里，有一名身穿陆战铠甲的“友军”，正拿着一支步枪，玩命地朝自己射击。

　　“你他妈脑残啊！”叛军飞行员误以为是那家伙看走眼了，把自己当做敌机，气得鼻子一歪，随即调转机头下方的20mm激光速射炮，朝那“友军”身旁不远处打了一发，想以示警告。

　　“趴下！”当看到那架女妖战机转身之时，郑少雷几乎是下意识地将胡二胖扑倒在地，“轰”一团烟尘在不远处腾起，碎土石块劈头盖脸地撒了过来。饶是如此，因了那飞行员的“好意”，两人身上倒是毫发无损。

　　“狗日的！”胡二胖气呼呼地从地上一跃而起，便想更换步枪弹夹，再给那女妖战机来上一梭，却被郑少雷一把夺过步枪。

　　“你他娘的自己想死，也别拉着这么多战友给你垫背！”一脸白净的郑少雷，此时竟也涨红了脸，红着双眼一指身旁附近，正簇拥在一起，忙着互相解开蒙眼布条和背后绳套的远征军俘虏们，大吼一声道。

　　“哎！昊哥……”胡二胖被骂得一愣，随即恨恨地一拳猛地砸在地上，尘土飞扬之间，紧咬钢牙哽咽一句。

　　此时，谷地中央那团大火球已经散去，留下一个直径十几米的大坑，坑中躺着一具黑乎乎直挺挺的机甲“尸体”。

　　“9527……”顺着山坡一通猛跑的凯瑟琳，也看清了那坑中的情景，不知为何一阵揪心和无力的感觉突然涌上心头，竟是软软地栽倒在地，远远地望着那具机甲，哽咽起来。

　　而那架女妖战机在给胡二胖象征性地一炮之后，便不再理会这些在他看来毫无威胁的小兵，重新调整机头，晃晃悠悠地朝那具倒在大坑之中的机甲飞去。也是不知为何，战机飞行员只觉得自己忽然一阵心惊肉跳，带着全息头盔的额头与握着操纵杆的双手，竟是在不停地往外渗着冷汗。

　　此时躺在坑中的那具机甲，模样更是惨不忍睹。非但浑身上下的钢铁护甲，几乎没有一处是完好无损，而且连左腿都不知道被炸飞到哪儿去了。被爆炸火焰灼伤过的躯体，处处冒着淡淡的白烟，连那些关节处暴露出来的电缆线，都断了不少，根本就是一具没有任何动静的残骸。

　　然而，当那架女妖战机缓缓降低高度，盘旋在机甲头顶上方之时，忽然，一阵若有若无的淡蓝色光芒竟是突兀地出现在机甲周身处。


　　第73章 给老子去死！

　　当听到身后传来空地导弹的巨响之时，那些本已快跑到谷口的叛军陆战队员们，纷纷好奇地回头看去，便见先前那架如同地狱里走出来的魔鬼机甲，竟是被一团大火球吞噬了。接着又瞧见远处半空远远飞来己方那架女妖战机，陆战队员们登时又惊又喜，接二连三地软倒在地，大口喘着粗气，指着那架女妖战机纷纷开骂起来。

　　“大爷的，这该死的家伙早该来了！”

　　“尼玛啊，死哪儿去了这混蛋！是不是非要等我们这帮人快死光了才回来！”以为那尊要亲命的机甲已经完蛋了，死里逃生的感觉让叛军们心下都是一松，连通漫骂声便在通讯频道内此起彼伏地响起来。

　　然而，在这些陆战队员们正骂得痛快淋漓之时，片刻之后，一个让他们永生难忘的画面出现在他们眼前，几乎让这些叛军们因过度震惊而齐齐出现脑梗死现象。

　　（“我敢对你奶奶发誓，那是你爷爷我这辈子见到的，最令人抓狂的画面！”N年后，一位曾经参加过远征军的老兵对自己的小孙子如此说道。——《联邦内战野史》）

　　那时，谷地内的硝烟慢慢散去，露出躺在弹坑中央的那具焦黑变形了的机甲“尸体”。远处山坡上，凯瑟琳胡二胖等人，心下皆是一片绝望地悲凉，一种难以言喻的痛楚爬上他们的心头。

　　“嗡嗡嗡”

　　那架女妖战机晃晃悠悠地盘旋在那具机甲上方大约两三米的地方。战机飞行员目不转睛地盯着下面的机甲，有一种不安的预感隐隐缠绕在他心头，似乎底下那机甲并没有完全死透。

　　“叮当”

　　躺在弹坑中央的机甲手指关节处，忽然发出一声极其细微的响动声，似乎微微动了一下。女妖战机飞行员下意识揉揉自己的眼睛，还以为是自己眼花了。

　　然而，下一刻，整具原本通体黑乎乎、如同一堆废弃残骸一般的机甲，周身竟是隐隐泛出一圈圈淡蓝色光芒，如同一层水波纹一般的能量波动。

　　“！”女妖战机飞行员登时倒吸一口冷气，瞳孔骤然放大，一种刺骨的阴寒瞬间爬上脊背。冷汗，顿时顺着他额头脊梁爬了出来，连握着操纵杆的手，居然都硬邦邦的不停使唤了。

　　“嗡！”

　　下一秒，一个似乎是从地狱里传出来的引擎轰鸣声，轰然回荡在这道山谷里。

　　“我……操！”几乎是同时，一声雷鸣般的怒吼在山谷内众人耳中嗡然炸响开来。伴着这声音传来，一个黑乎乎三米多高的身影，骤然从弹坑里跃起，猛地一把抓住那架女妖战机机身尾部。

　　“给老子去死！”女妖战机飞行员只听得另一声怒吼在耳边响起，接着便是一阵天旋地转，随即便眼前一黑，什么都没知觉了。

　　远处谷口的叛军们，一个个睁大眼睛、张着还未合上的嘴巴，不可思议地望着，那一副仿佛只有科幻电影里才会出现的场景。

　　一架断了一条腿的报废机甲，居然凌空跃起，一把抱住如同肥硕大鸟一般的女妖战机尾巴，竟是当空抡了起来。

　　“呼呼！”像是大街上卖艺耍杂技抡大铁椎一样，整架女妖战机在那机甲手中如同玩物一般，被抡得呼呼作响。

　　“咻咻咻！”不知为何，女妖战机机身左右弹仓里的空地导弹，如同放烟花一般，带着绚烂的尾焰，四散乱飞出来。

　　“轰轰轰！”一团接一团耀眼的火球，以机甲与战机为中心，在谷地中央四处腾起，还有些导弹竟是擦着山坡那些俘虏头顶呼啸飞了过去。

　　“去死吧！”一声冲动怒吼，在连串的火光四溅中直冲云霄。“咣当！咣当”在连串哐啷巨响中，只见那团朦胧的黑影，抡着那架战机一下接一下地砸在地上。一阵阵颤动从地面上传来，让叛军与胡二胖等人更是目瞪口呆。

　　在被连续砸了不知多少下，女妖战机变成了一团黑乎乎的麻花形状，那些嗤嗤乱飞的导弹也终于消停了下来。

　　这时便见那架独腿机甲，猛地高高跳起，落地之时，竟是单腿弯曲，双手抱着战机的头和尾部，重重地拦腰顶在钢铁膝盖处。“咔嚓”一声脆响传出，一阵电火花飞溅之间，那架女妖战机竟是被折成两段。

　　“嗷乎！”那尊在叛军陆战队员眼中，犹如地狱恶魔一般的机甲，竟是单腿直立，左右手各自拎着战机的头和尾，仰天一通狼嚎般的嘶吼。吼声远远传开，直让那些原本跌坐在地上喘气的陆战队员们，心胆俱裂。

　　“哐当！”然而，下一秒这尊机甲手握着战机残骸，竟是直挺挺地倒了下去，在一阵烟尘弥漫之间重重地砸在地上。

　　“呼……呼！”整片谷地顿时又陷入死一般的沉寂之中，只剩下若有若无的呼呼风叫声。

　　一名叛军陆战队员抖抖索索地挣扎起身，竟是连着两三次无力地跌坐了回去。所有陆战队员们此时脑中都只有一个念头，“快逃！”

　　谁也不知道，那倒下去的机甲会不会再度发飙，来追杀这些可怜虫。

　　“快，快，逃啊！”不知是哪个家伙在通讯频道里，颤声地喊了一句，剩下的那二三十名叛军陆战队员们，纷纷手脚并用地爬起来，争先恐后地涌出谷口，只能爹妈少给自己生了两条腿。

　　“昊哥！”“9527！”半山腰处，胡二胖与凯瑟琳等人几乎同时发喊一声，飞一般地跑向那具通体焦黑的机甲跟前。

　　当他们跑到那堆残骸跟前时，只见那具机甲像是快散架一般，浑身上下几乎没有一处完好的护甲，到处都在冒着淡淡的青烟，原本之前包裹在机甲周身的那层淡淡蓝光也消失不见了。

　　“昊……昊哥！”矗立在机甲旁边的胡二胖等人，登时手足无措起来，不知该不该翻动这具显然已经报废的不能再报废的机甲残骸，只得傻愣愣地颤声哽咽道。

　　“咳咳咳，二胖你喊毛子啊！快帮老子从这铁棺材里头弄出来！”良久，一个熟悉的声音从机甲肚子里传了出来。


　　第74章 司令官的隐忧

　　在新迈阿密星区首府星肯特哈星球外太空中，一支拥有数十艘巨兽级战列巡洋舰的舰队正在缓慢地航行着。原本美丽富饶的肯特哈星球表面，此时竟是布满了一个个浓烟滚滚的黑点，如有一张俏丽俊美的脸庞上的一处处黑斑似的。

　　“老伙计，干嘛愁眉苦脸的？”在那首编号050001的战列舰舰艏一间豪华舱室内，联邦第五战区司令官巴特上将，一脸舒适地半躺在一张兽皮沙发上，一面享受着一名美女少尉军官的贴身按摩，一面眯着眼打量在站在舱室立体玻璃窗前发呆的奥斯顿。

　　“你是不是在担心肯特哈上面的战局？”见奥斯顿没有搭理他，巴特伸手拍拍身旁美女军官的翘臀，笑道：“老伙计不用担心，各支近地作战部队进展顺利！相信用不了多久，我们就弄抓到理查德那只老狐狸了！”

　　“巴特，我不是在担心肯特哈的战局！”奥斯顿转身看了一眼正享受香艳的巴特，皱眉挥挥手示意那美女军官退出房间，这才沉声正色说道：“你难道就没发觉，作为我们临时后勤中转基地的索洛米星球有些异常？”

　　“哦？怎么异常？”巴特闻言连忙坐直身子，有些不解地问道：“索洛米星球后勤基地上的联络官，不是刚刚发来军报吗？”

　　“我总感觉里头有点蹊跷，连续几道军报完全一模一样，一个字没变。难道索洛米星球局势真的那么平静？”巴特负着双手，来回踱步分析道：“而且，这中间居然出现了，一段近二十四小时的联络中断现象！”

　　“也许是那该死的联络官，一时玩的过头，忘了发军报吧！”巴特想起些什么，忽地老眉一舒笑道：“我知道了，老伙计，你是不是在担心你那在后勤战地医院的宝贝女儿啊！”

　　“算是吧！”奥斯顿停下脚步，轻叹一口气摇摇头说道：“这鬼丫头还真不叫人省心，我不让她来，她非得抬出她老妈来压我！现在也不知道她在医院里怎么样了？”

　　“你要实在不放心，那我调一支陆战小分队回索洛米星球，全程守护那丫头好了！”巴特打趣道。

　　“别开玩笑了！那死丫头要知道她老爸这么干，非得跑到总部这里来，把我胡子全拔光了不可！”奥斯顿无奈地摆摆手，随即又脸色一沉，压低声音说道：“算了老伙计，我们还是谈点正事吧！军部里头的人送来消息说，那些老不死的又准备新的动作了！”

　　索洛米星球曼塔城内，一支支车队匆匆忙忙地在到处都是废墟的城中穿梭着，随处可见一队队陆战队员来回紧张地巡逻着。

　　“什么？四辆战车、三架机甲、一架女妖，一整支装甲小分队，就这样完蛋了！”在一处远征军基地的某间尚算完好的办公室内，一名肩上挂着一颗闪亮将星的中年军官，对面前一个浑身脏污不堪的陆战队员，大声激动地咆哮道：“你们他妈的都是猪啊？成天吃饱了就等人家把你们圈起来杀？你们他娘的到底是去枪毙俘虏，还是让俘虏枪毙你们啊！”

　　“……”那名陆战队员全息头盔打开着，一张疲惫的脸涨的通红，似乎想争辩什么，却又不敢吭声，只有低着头默默忍受着那位将军的咆哮。

　　“砰！”那名叛军少将猛地把手里正看着的一份文件，重重地摔在办公桌上，狠狠地瞪了一眼跟前的那名陆战队员，气呼呼地问道：“说吧，对方有多少人？都有什么样的装备？战斗力如何？”

　　“将军，您听我解释！”那陆战队员闻言这才敢抬头，嗫嗫地说起整个事情的详细经过。

　　“你是说，对方偷取了一架机甲的控制权，然后操纵那架机甲把你们杀得落花流水？”中年将军听完那名陆战队员的汇报后，满头黑线地冷声问道。

　　“是，是的，将军！”那陆战队员有些结巴地颤声应道，他似乎预感到面前这位将军已经处于暴怒的边缘。

　　“放他娘的狗屁！”果然，那将军脸色一变骤然又是一声怒吼，边骂还一边掏出自己的配枪，“四辆战车、两架机甲外加一架女妖，都他妈是小孩子玩具？还有你们手中的刺钉枪，枪榴弹发射模式是留着轰你们自己脚后跟吗？老子给你们发的都他娘的是烧火棍？你个狗日的，还在骗老子，老子现在就把你毙了！”

　　“别、别、别啊，饶命啊，将军！”那陆战队员连忙一脸惊慌地摆手求饶道：“属下所说的句句都是实情！您要不信，可以去问逃回来的其他弟兄啊！”

　　“他奶奶的，要不是看在你是我的老部下的份上，老子现在就把你毙了！甭管什么原因，一下子给老子报销掉整整一支装甲小分队，就足够枪毙你十回！”那位将军一把将手枪摔在桌上，气得脸都铁青了，大概他还是以为这个老部下在编理由糊弄自己。因为他怎么也不肯相信在，这个世界上还有哪个家伙敢单凭一架机甲，就能灭掉整支装备精良的装甲小分队。

　　“谢谢将军！”那名陆战队员赶紧皮开肉笑地连声答谢。

　　“你个狗日的也别忙着谢老子，老子只是暂时存下你的脑袋！现在，你立马给老子滚蛋，带上你小队里的其他饭桶们，去XXX区协助施工队执行‘虫洞’计划！算老子给你个机会将功赎罪，要是再出什么意外，那老子就没法子再绕你了！”那将军不耐烦地挥挥手，脸色一缓，叮嘱道：“你过去的时候，告诉拉尔希上校，务必在明天中午之前，给老子完成虫洞计划！”

　　“是，将军！”那名陆战队员连忙挺身打了个敬礼，接着飞也似地逃出了办公室。

　　“他奶奶的，难道东南部山地还有联邦的小股部队？”等那名陆战队员窜出去之后，那名中年将军负着手，一面踱着方步一面自言自语道：“难道情报有误？也不可能啊！”沉吟片刻，这将军便摁动桌上的一枚按钮，对弹出来的全息视频里一位上尉吩咐一句道：“通知34兵团的麦尔上校马上到我办公室来一趟！”


　　第75章 狗日的又来了

　　还是在曼塔城东南的山地里，前几日下过的一场大雪，此刻早已经化得不见踪迹了。然而，就在昊羿“单人独骑”大战整支叛军装甲小分队的那个午后，索洛米的晴空突然乌云密布，随即便飘起稀稀疏疏的雪花来。不到片刻，在那道原本作为临时刑场的谷地，便披上一薄层积雪，那几堆战车机甲的乌黑残骸也被裹上一层银装，消逝了几分原本暴戾血腥的面目。

　　薄薄的雪层上，数十个黑点在谷地与山坡之间匆匆移动着，一道道殷红的血痕弯弯曲曲地铺在雪地之上，显得有些慎人。那是死里逃生的远征军俘虏们，正在忙着搬运死在叛军枪口下的同袍尸体。

　　在半山腰处，大约十来堆由碎石块圈起的大坟堆高高耸立着，里头层层叠叠的都是一具具死状惨不忍睹的远征军士兵尸体。死在大威力的刺钉枪穿甲爆破弹之下，大部分人肯定是缺胳膊少腿，要么就是整个脑袋变成一个烂西瓜，几乎没有一具是完整的尸体。

　　山坡顶上，穿着一身破烂焦黑军服的昊羿，正一脸惬意地躺在凯瑟琳怀中，任由那双柔若无骨的小手，帮自己清理伤口。另外几个女兵，也在一旁忙着给其余的伤兵处理伤口。而胡二胖与一毛三郑少磊正带着几个士兵，在远处山口充当瞭望哨，紧张地盯着曼塔城方向。

　　昊羿从叛军枪口下救出来的远征军将士足足有八九十号人，而被枪毙掉的也有一百余人。这些将士都是在昨夜激战中，因弹尽粮绝而不得已投降叛军的。本想叛军会遵守通行的战俘条约，留下他们的性命，可令这些远征军将士没想到的是，叛军们居然以是将他们运送到战俘营为名，秘密把他们拉到这里处决掉。

　　昨夜激战，留守的远征军后勤部队加上宪兵队足足有两三千号人马，其中大部分在激战中阵亡了。被俘的共有五六百人，为了防止俘虏人数过多而无法控制，叛军便将这些俘虏分成三部分，分别押到东南、西南以及北面的战地里，秘密处决。也就是说，昊羿救出来的只是其中不到六分之一。

　　这些死里逃生的俘虏们，原本生怕城内的叛军主力追杀出来，便想扔下满地的同袍尸体，匆匆撤走。然而，从那具黑乎乎机甲里爬出来的昊羿，听到俘虏们的决定之后，却是不可抑制地暴怒起来。虽然刚刚踏上战场不久，甚至参军的时间也不长，但昊羿似乎天生就很看重手足同袍之谊，最恨那些不讲手足情义的败类。

　　“你们敢扔下这些战友的尸体，老子就把你们统统突突掉！”一脸焦黑、浑身衣甲破烂不堪，活脱脱一只黑猴子一般的昊羿，挥舞着步枪，在那尊倒地不起的魔鬼机甲上，凶神恶煞地跳脚怒骂道。

　　暴怒的昊羿让这八九十号俘虏们不禁心惊肉跳起来。他们都是亲耳听见、亲眼看见，昊羿仅凭一人一机甲之力，几乎灭掉了整支叛军装甲小分队。虽然，他只是一名下士，虽然那架机甲倒地不起，但俘虏们心头却是不约而同地掠过一阵萧杀寒意。他们几乎可以断定，如果自己真的拍拍屁股跑路，面前这尊杀神肯定会毫不犹豫地朝自己开火。

　　最后，俘虏们终于默认了昊羿暂时的“领导地位”，乖乖地收拾起同袍尸体，在山坡上筑起一座座简易的石块坟堆。

　　“护士大姐，弟兄们的兵籍卡都收集起来了吗？”脑袋枕在凯瑟琳酥软的大腿上的昊羿，忽然开口幽幽问道。他那望向谷地战场的眼神，竟是有些迷茫起来。虽然参战至今，他也经历了不少战斗，但看着越来越多的同袍倒在血泊之中，变成一具具冷冰冰血肉模糊的尸体，昊羿心头竟是有种说不清楚的难过，即便是他与这些同袍根本就不认识。

　　“嗯，一共一百二十七张，爱娜她们收集好了。”凯瑟琳拿着医药棉签轻轻擦拭着昊羿额角的伤口，柔声回了一句。看着怀中这个男人那张刚毅瘦削的脸庞，原本性格颇为泼辣的凯瑟琳，不知为何心下竟是一阵阵轻柔。

　　昊羿点点头，默然起身，走到半山腰的那些石块坟堆跟前，一脸凝重地望着里头的一具具同袍尸体，沉重地叹息一声，仿佛是自言自语地说道：“到底还要死多少人，才能结束这场战争？”

　　“那，那个，昊下士！”正当昊羿出神之时，一个声音在他身后响起，昊羿回头望去，见是一名少校军官，连忙习惯性地打了个敬礼：“长官！”

　　“别，不，不用客气，昊下士！”那名少校军官大约三十出头，似乎是有些不习惯昊羿对他敬礼，诚惶诚恐语无伦次地摆摆手说道。这八九十名俘虏中，有不少是校尉军官。然而，也许是因为被昊羿救了性命，又或是亲眼目睹了昊羿杀神般的一面，这些军官们心下都不敢拿昊羿当做一名普通士官来看待，隐约之中大概是有几分畏惧之意。

　　“那个，战友们的尸体已经快处理好了，弟兄们让我来问问，下一步我们该怎么办？”那名少校军官有些不自在地勉强笑道。也许，他当军官这么久，还从来没有这样客客气气地征询一名下士的意见。

　　“呃……”昊羿显然也没想到，这名少校会问自己这样的问题，有些发懵地挠挠自己脑袋，说道：“长官，这种问题好像应该是你们军官来考虑的吧？”

　　“呃，是这样的，大伙那啥，就是想，那啥征求一下你的意见！”少校似乎是又想维护自己军官的面子又想掩盖自己心中对昊羿的那几丝畏惧，语无伦次地悻悻说道。

　　“噗！”跟在昊羿身后的凯瑟琳，看出来那少校军官的尴尬，忍不住噗哧一声笑了出来，似乎意识到有些无礼，连忙又掩住小嘴。

　　“……”这下，昊羿真的有些懵了，回头看了看凯瑟琳，正想问她为什么发笑之时，忽然便见远处匆匆跑来几个身影。

　　“昊哥不好了！那帮狗日的又来了！”胡二胖那大大咧咧的嗓门随即远远地响了起来。


　　第76章 神秘的钢铁大门

　　“来了多少人？有多少大家伙？”听到胡二胖的呼喊声，昊羿并没有多少惊讶，只是眉头一皱，连忙迎上前高声问道。被灭掉整整一支装甲小分队，逃脱了近一半的俘虏，叛军不派出部队来追杀，才会让人奇怪。昊羿心下有些庆幸的是，叛军的反应速度居然如此之慢，原本他还担心没有多少时间收拾同袍的尸体。

　　“好，好多……”胡二胖跌跌撞撞地冲到昊羿跟前，大口大口地喘着粗气，用手在胸前划了一个大圈说道：“反正是一大堆家伙，烟尘滚滚的！”

　　“大约七八架女妖，后面跟着一大串装甲部队，机甲、战车不少，估计还有足足有一个营陆战队员！”跟过来的一毛三郑少雷补充一句道。

　　“一个营！”虽然早料到叛军会大举追杀，但昊羿等人闻言还是倒吸了一口冷气，脸色微变。

　　“长官，快让弟兄们准备撤退吧！”昊羿回头对脸色有些惨白的那位少校军官说道：“记得带上叛军的武器，也许还要跟那帮狗日的打上一仗！”

　　“好！我这就去！”少校醒神过来，连忙一点头，便匆匆去招呼其他同袍。

　　“9527，我们，我们能打的过吗？”凯瑟琳俏脸也是一阵发白，担忧地问道。她还是习惯用9527来称呼昊羿，似乎这个编号有些她自己都说不清楚的含义。

　　“打不过就逃呗！”昊羿撇撇嘴回了一句，随即也有些发愁地说道：“丫的，最头疼的是那些肥鸟女妖。那些肥鸟速度快，就怕我们还没跑多远，就被它们追上了！”

　　“那怎么办？”凯瑟琳急得声音都有些发颤，“我们会不会都死在这啊？”

　　“怕什么？大不了让昊哥再抢一架机甲，把那些铁鸟都弄下来烤着吃了！”胡二胖缓过劲来，傲然地说了一句。在他心中，昊羿总是那样的无敌，无论出现什么样的情况，昊羿总能在关键时刻发飙。

　　“我日，你当我还真是大神啊！”昊羿回头敲了胡二胖一个爆栗，瞪了他一眼骂道：“还不赶紧去招呼爱娜那几个女兵一起跑路！”说实在，昊羿对自己身上时灵时不灵的超能力都有些害怕，虽然总能在关键时刻及时出现，保护自己并让自己发飙。可昊羿总感觉无法自由掌控它，天知道在下一个要命的时刻，它会不会失灵呢？

　　片刻之后，匆匆掩盖好同袍坟堆的远征军士兵们，翻过那道山梁，急匆匆地撤离这道山谷。虽然不知道能不能安然逃脱叛军的追杀，但求生的欲望仍是驱使他们沿着高低不平的山地，跌跌撞撞地跑起来。

　　昊羿带着胡二胖等人，正跟着大部队匆匆跑着，忽然凯瑟琳被地上的碎石绊了一跤，跌倒在地上，捂着腰部嘤叫了一声。

　　“怎么了护士大姐？”昊羿闻声连忙停下脚步，回头关切地问道。

　　“没，没事！”凯瑟琳秀眉紧皱，只感觉腰部一阵撕裂般的揪心疼痛，似乎是伤口因剧烈跑动而撕裂开来了。

　　昊羿见凯瑟琳那张俏丽的小脸上竟是冒出豆大的冷汗，心下一惊，低头一看，便见凯瑟琳紧捂在腰部的手指缝隙里，竟是隐隐渗出殷红的鲜血来。

　　“爱娜、西尔，快来！”昊羿眉头一皱，连忙招呼后面的两个女兵过来照顾凯瑟琳，自己四下张望，想找一处能够藏身的地方。凯瑟琳的伤势虽然不是很严重，但如果再怎样继续玩命地奔跑，肯定会让伤势加重，昊羿可不想这位美丽的护士大姐因流血过多而死去。

　　这时，远处天空中已经隐隐传来女妖涡扇引擎的低沉轰鸣声，身旁是匆匆跑过去的远征军士兵的杂乱脚步声，昊羿心下竟是开始有些发急起来。

　　“昊哥，不行我们抬着凯瑟琳跑吧！”胡二胖与郑少雷从人群中挤了过来，焦急地说道。

　　昊羿却没有搭理两人，而是忽然瞥见先前因躲避那架机甲时，与胡二胖藏身的那道山脊，心头一动，连忙匆匆跑了过去。

　　“二胖，快把步枪调成榴弹发射模式！”昊羿跑到那道山脊下方，用步枪枪托使劲地捅了几下岩壁，竟是露出一大块钢铁壁板。整道石壁大约有一两丈宽，露出来的钢铁壁板上还有些稀奇古怪的刻痕符号，像是某种地下基地的大门。昊羿来不及多想，连忙招呼胡二胖与郑少雷两人，将步枪调成枪榴弹发射模式，向后退开二三十步远。

　　“我数三二一，一起开火！”昊羿回头对两人交代一句，便开始倒数，“三二一，开火！”

　　“砰砰砰！”三发枪榴弹歪歪扭扭地飞向那道石壁。“轰轰轰！”三声大响传来，石壁巍然不动，然而掩藏在岩石缝隙下的钢铁壁板，却露出了真面目。

　　看到那被枪榴弹炸得一片焦黑的门缝，昊羿更加确信这就是一道地下基地的大门。

　　“昊下士，你们在干嘛？”听到身后的爆炸声，先前那名少校心下一惊，连忙回头跑过来吃惊地问道：“爆炸声会把叛军引来的！”

　　“长官，你看！”昊羿来不及多加解释，带着少校来到那堵钢铁大门前说道。

　　“这是？”少校讶然一句。

　　“这很可能就是叛军建在山地底下的基地入口！”昊羿解释道：“我们在进攻这片山地时，这里几乎到处都有叛军的地下工事。”

　　“你想炸开这个基地入口？”少校瞪大眼睛问道。

　　“对！”昊羿点点头，皱眉沉声说道：“光凭两条腿，我们恐怕很难逃脱叛军空地一体的追杀，如果我们能打开这道大门，进入地下基地，也许就有更多的周旋余地！”

　　“可是，就凭着我们手里捡来的刺钉步枪，能炸开这道基地大门吗？”少校军官伸手摸了摸，被炸得有些滚烫并且隐隐有些凹陷的钢铁大门，迟疑道：“普通枪榴弹恐怕很难奏效，如果一时片刻打不开这道大门，那我们就得被闻声追过来的女妖全部钉死在这里！”

　　昊羿闻言心下顿时一沉，那少校军官所说的也是事实，一般基地的钢铁大门至少能抵御小口径的激光速射炮轰击，并不是普通枪榴弹就能炸开的。

　　“二胖，快找找看，有没有开启大门的电子锁！”昊羿心下一动，连忙招呼一句。


　　第77章 哪个2货造的大门

　　时间一秒一秒地过去，昊羿等人终于在那道大门右侧边缘的一道石缝内找到一个方形小盒。然而撬开之后，众人却又傻眼了。那方形小盒内，确实是大门的电子锁，只不过大概是因为叛军撤走时切断了大门电源，那道电子锁竟是灰溜溜、死气沉沉的没有一点光亮气息。

　　“一毛三，你能不能弄开这玩意？”昊羿盯着这道电子锁有些发愁，忽地想起曾经是通讯连上尉的郑少雷说过，他擅长捣鼓电子设备，便连忙回头问道。

　　“我试试看！”郑少雷凑到跟前，摸了摸那道电子锁，回头管胡二胖要来一把陆战队员制式的精钢匕首，小心地撬开电子锁旁边相连的线路盒，皱着眉头仔细辨别各条线路。

　　这时，空中传来的女妖战机轰鸣声越来越清晰，已经没有多少时间留给昊羿等人了。

　　“你们在干嘛？还不快跑，叛军快追来了！”另外一名上尉军官匆匆跑了过来，焦急地问道。那些八九十名远征军士兵们此时已经大部分跑过了这道山坡，往远处的山地撤去，留下了大约二三十个大概是这名少校军官的手下，聚在这道山坡各处等着少校等人。

　　“赫尔，让弟兄们先等一等！”少校皱眉吩咐一句，解释道：“或许我们有办法躲过那帮狗日的追杀！”

　　叫赫尔的上尉一愣，似乎还有点不相信，但还是依言转身去通知其余的士兵。

　　冷汗，一点点地从郑少雷额头冒出，握着精钢匕首的右手都有些颤抖起来。郑少雷知道，昊羿这是将众人的性命压在自己手中。如果打不开这道大门，或者哪怕只有迟上片刻，他们这帮人就可能葬身在女妖战机的凶猛火力之下。

　　“嗡！”突然一声轻响从这道大门内部传出，那电子锁竟是闪亮一下，数字屏上也重新显出光芒来，郑少雷竟是顺利地重新接通了大门电子锁的电源。

　　“一毛三咋样了？”昊羿听到响动，连忙激动地窜到旁边问道。

　　“别急！”郑少雷顾不上多说，只对昊羿摆摆手，便有埋头撬开电子锁的数字触摸键盘，开始琢磨怎么直接开启大门。

　　昊羿见状连忙悄声退开，虽然心下着急，但他也知道此时不能打扰郑少雷，只是担忧地抬头望着曼塔城方向的天空，心下暗暗祈祷那些肥鸟们飞的慢一点。

　　“嗡嗡嗡！”又过了片刻，那道钢铁大门依然纹丝不动，但头顶上女妖战机的轰鸣声似乎已经到了先前昊羿等人撤离的那道山谷。昊羿心下一急，连忙让那名少校吩咐其余弟兄，各自分散开来，找个勉强的藏身处躲起来。

　　天上的雪花越来越大，躲在岩石堆里头的众人身上都披上一层若有若无的白披风，竟是无意之中将众人的身形恰如其分地与身旁的岩石融合在一起。如果是在空中，且不仔细分辨，几乎很难发现众人的身影。

　　这时，便听得空中的引擎轰鸣声竟是越来越响，似乎是一架女妖战机顺着山梁飞了过来。昊羿心下一沉，几乎是下意识地握紧了手中的步枪，借着石壁的掩护，偷偷探出头来，向半空看去，便见一道隐隐约约模糊朦胧的巨大身影，正穿过漫天的雪花飞了过来。那正是开启隐形力场的女妖战机。

　　“嗡嗡嗡！”此刻那引擎轰鸣声听在众人耳中，犹如是从地狱里传来的催命鬼音一般，让众人心都快蹦出嗓子眼来，大气都不敢出，连正在紧张忙碌的郑少雷也不由自主地停下手中的动作。

　　时间仿佛在这一刻停止了，趴在乱石堆中的众人，脑中竟是情不自禁地浮现出自己即将血肉横飞的画面。

　　然而，庆幸的是，那架女妖战机只是稍稍一停留，便带着轰鸣声向远处飞走了。

　　昊羿心下长长出了一口气，顺着女妖战机远去的方向看了一眼，心头不由得又是一紧，暗道一声，“糟了！”

　　原来，女妖战机是发现了远处雪地上那一排排杂乱的脚印。那些脚印便是那些先前离开的远征军士兵留下来的。昊羿心下闪过一丝不好的念头，预感到那些同袍们就要遭到不测了。

　　果然，在那架女妖战机飞过去之后，又有几架女妖战机呼啸地掠过众人头顶，径直向远处山谷飞去。片刻之后，那里就传来连串的空地导弹爆炸声以及激光速射炮的轰鸣声，当然还有数不清的刺钉步枪绝望的鸣叫声。

　　“那些弟兄估计完了！”紧挨着昊羿贴在石壁旁的少校军官，紧皱着眉头低声一句。

　　昊羿正想答话，忽地便听得身后钢铁大门里传来一阵颤动。“嗡扎扎扎”一阵机构响动声随之传来，昊羿心头一喜，连忙回头望去，只见那道电子锁光芒闪动之间，整道大门似乎正要开启。

　　“成了！”郑少雷一抹额头处的潺潺冷汗，兴奋地叫了一句。

　　然而，还未等他话音落地，突然“当”地一声轻响，刚刚裂出一道缝隙的大门却突兀地停止了动作。

　　“我日，不是吧！”昊羿登时满头黑线，郑少雷等人也是讶然地张大嘴巴，愣怔在那。

　　“尼玛的，这他娘的是哪个2货造的大门，真该拉出去枪毙了！”胡二胖探头看了那道门缝骂骂咧咧地咒骂道。

　　“怎么办？”远处隆隆的枪炮声依旧断断续续地响着，昊羿心下竟是有些急躁起来。

　　“不行我们还是跑吧！呆在这里，一会叛军地面部队来了，那就跑不掉了！”少校看着那道门缝，无奈地叹了一口气，回头对昊羿说道。

　　“对，趁着那些女妖战机还没发现我们，也许还有机会躲过它们的搜索！迟了恐怕就来不及了！”郑少雷与其余几名凑过来的军官也纷纷附和道。

　　昊羿没有理会他们，他不相信就这样功败垂成，只差一步就能躲进地下基地了。心有不甘的他凑到那道裂开的齿形门缝跟前，仔细打量着这道大门的内部结构，忽然心头一动，计上心来，忙回头对少校说道：“长官，快找十把刺钉枪来！”

　　“你要干嘛？”少校讶然道。

　　“炸开这道门缝！”昊羿眼光一闪，沉声说道。


　　第78章 穿甲弹加榴弹

　　一般大型基地的钢铁大门都会由厚实坚硬的次代钢装甲铸成，而且通常分成内外两层，中间夹层则是开启大门的动力装置。此时，昊羿面前的这道钢铁大门外层已经裂开一道足有五指宽的大缝，露出里头复杂的动力装置。虽然外层的钢装甲足以抵御小口径的激光速射炮轰击，但里面的夹层就没那么高的强度。

　　“炸门？”少校不解地问道：“你们刚刚不是试过了？这种基地大门可是次代钢装甲铸成的，普通枪榴弹根本无法奏效，难道你还有更好的办法？”

　　“刚才当然无法奏效，但现在不同了！”昊羿指着那道门缝说道：“长官你看，现在这道大门虽然还没完全开启，左右两扇门还没完全脱开，但这中间露出来的缝隙，就足够我们想办法把它炸开！”

　　“你的意思是？”少校似乎仍有些不明白，皱眉疑惑道。

　　“我的法子很简单！”昊羿似乎胸有成竹，一拍那扇大门说道：“只要我们利用好手里的刺钉枪，就足以将这道门缝撕成大洞！刺钉枪的穿甲刺钉弹虽然无法对这道大门造成多大损伤，但我们可以利用刺钉弹的穿甲效果，集中一点进行攻击。而在刺钉穿甲弹撕开大门缝隙的一瞬间，再利用紧跟其后发射的枪榴弹，我们就能够在这道大门上开个洞出来！”

　　“这，这能行得通吗？”少校对昊羿这个近乎匪夷所思的构想还是有些不太放心，担忧问道。

　　“长官，我们没多少时间了！”昊羿正色说道：“与其被那帮狗日的撵得漫山遍野乱跑，还不如放手一搏！”

　　“还啰嗦啥？干呗！”一旁的胡二胖早已有些不耐烦，嘀咕一句，便要操起步枪对准大门射击。

　　“慌什么？要集中几把刺钉枪同时单点进行攻击，才有可能奏效！”昊羿瞪了一眼胡二胖骂道：“你个吃货啥时候变的这么猴急？”

　　少校略一沉吟，回头看看围在身边的其余几位军官，见他们都没什么反对意见，这才一拳砸在那道大门上，说道：“他娘的，左右都是难逃一死，豁出去了，干！赫尔，去把手里有步枪的兄弟都叫过来！”

　　那名叫赫尔的上尉答应了一声，便匆匆跑开去召集手里有步枪的士兵。这些远征军士兵手中的步枪，都是那些叛军陆战队员匆匆逃离谷地时丢下来的。原本一共有五六十把步枪，先前撤走的那批五六十名远征军士兵手里有四十多把，留在昊羿等人手里的只有十八把步枪。在加上原来胡二胖凯瑟琳等人手里的七把刺钉枪，一共也就二十五把。

　　昊羿虽说只需要十把步枪应该就能够炸开这道大门，但为了保险起见，还是将所有步枪都集中起来。步枪手们一共分成两队，一队十二人手里的步枪调成穿甲步枪模式，剩下的十三人手里则调成枪榴弹发射模式。昊羿在那道齿形门缝中心处用匕首刻出一个巴掌大的圆圈，叮嘱步枪手们千万要瞄准了再开火。

　　“预备！”准备好之后，所有人都远远撤开，步枪手们也撤到距离大门二三十米开外的安全距离，少校担任指挥，猛地一挥手断喝一声：“开火！”

　　“哒哒哒！”前一队半蹲下来的步枪手率先开火，一梭刺钉枪穿甲弹便猛地集中昊羿所画的那个标记。

　　“砰砰砰！”后一队负责枪榴弹的步枪手们在半秒之后，便齐齐发射出一排枪榴弹。“轰！”十三枚枪榴弹齐齐爆炸的威力也是相当可观，让一旁观望的其他人只觉得地面传来一阵晃动，那道大门所在的石壁也是碎石纷飞，像是地震了一般。

　　硝烟散去之后，那道钢铁大门中间果然洞开了一个直径一米左右的大洞。大洞内部一片黑乎乎的，没有光源根本看不清门后的情况。

　　“二胖过来！”昊羿窜到洞口旁，探头往里头看了一眼，扭头招呼身穿着陆战铠甲的胡二胖，让他打开CMC铠甲上的战术射灯往洞里头照去。借着硕亮的射灯光芒，只见门后似乎是一条望不到尽头的圆形隧道，隧道壁上都铺上一层厚实的钢装甲，镶嵌着各式各样的管道等等。

　　“里头会不会有什么机关埋伏？”围过来的少校探头看了眼隧道，皱眉担忧一句道。

　　“顾不了那么多了！”昊羿沉声对少校说道：“长官，我需要几个志愿兵，跟我先进去探路，你带着其余人，跟着我们后面进入。”

　　“好！赫尔！”少校略一沉吟，便转身去招呼他的手下。照常理，一名下士最多只能提出建议，根本不能用如此口气对校级军官说话，然而，也许是非常时期，又或许是少校默认了昊羿的领导地位，少校并没有对昊羿这样无礼的行为，有任何的不满。

　　昊羿等人现在手里除了那二十五把刺钉步枪外，就剩下先前在战地医院时缴获的七具陆战铠甲。厚重结实且具备三防功能的陆战铠甲，是昊羿的人手中唯一能拿的出来的重型装备。如果那隧道内，果真有什么机关埋伏的话，那恐怕也只有身穿陆战铠甲的队员才有可能侥幸躲过去。

　　匆匆商议之后，昊羿便带着胡二胖、郑少雷、那名叫赫尔的上尉军官以及另外三名士官，穿上CMC护甲，先行钻了进去。凯瑟琳由几个女兵护着，紧跟着少校以及其余士兵也随后钻了进去。在全部进去之前，少校还细心地让士兵找来一些碎石块，将这道大门与洞口重新掩盖好。虽说可能无济于事，但也总好过就这样赤露露地将大门与洞口暴露出来。

　　进入隧道后，护甲内部的生化系统显示隧道内的空气质量良好，但昊羿等人还是不敢大意打开面罩，天知道这里头会不会有什么释放毒气的机关。七人排成一字散兵线，将铠甲上的战术射灯调到最亮，紧握着手中的刺钉枪一步步地往里头摸去。

　　这隧道越往里走坡度越陡，似乎是在朝地底深处延伸。昊羿等人小心摸索片刻，便遇到一条三叉路口，在这幽黑的隧道内，根本分不清东南西北，众人一时都不知道该往那边去了。


　　第79章 地下基地

　　“昊哥，快看！”正在众人犹豫不决之时，昊羿耳麦里忽然传来胡二胖兴奋的叫声，连忙扭头顺着胡二胖战术射灯照射方向看去，便见在隧道交叉口的洞壁约两米高的地方，有三道路牌一样的标志。因了失去电源，路牌上各有一个暗淡灰色的箭型突起，上面还各有一两个字母标记，分别写着“C”、“E12”、“E14”。

　　“呃，有谁知道这三牌子到底是什么意思？”昊羿满头黑线地回过头问了一句，身后众人顿时一片漠然。

　　“要不，我们兵分两路，分别顺着这两条道去探查看看？”那名赫尔上尉试探地说了一句。

　　“我们可以分兵，但是后面跟过来的少校他们怎么办？”郑少雷皱着眉头问道。

　　“嗯，我们暂时还不能分散兵力！一是不知道这隧道里头到底有没有危险，二是没时间了，天知道那些叛军什么时候会追过来，看来我们得赌一把了！”昊羿点点头赞同道。

　　“还犹豫啥嘛？我觉得很简单啊！”胡二胖指着那三道路牌大大咧咧说道：“我们现在进来的这个通道路牌上标着E12，估计另外那条标着E14也是通往其他地方的出口，那就剩下这个C标记的通道了，还用得着选吗？”说完胡二胖皱皱鼻头，似乎对众人的犹豫有点不屑，回头却发现众人竟是一动不动地愣在原地，似乎都在盯着他看。

　　“呃，我说，都咋了这是？”胡二胖一时摸不着头脑，好奇地问道。

　　“咚”半响，昊羿捶了胡二胖一拳，兴奋地说道：“我日，二胖看不出来啊，你这吃货也有聪明的时候啊！”

　　“我觉得二胖说的有道理！”郑少雷也出声应和道：“这个‘C’字很可能就是CENTER的意思，也许就是这个地下基地的控制中心。”听到郑少雷的分析，其他人更是纷纷点头赞同。

　　“好，既然大家都没意见，那我们就顺着这条道闯进去！”昊羿举着手里的步枪，昂然对众人说道：“路是大家一起闯的，就算前面有一整支鬼兵鬼将，我们现在也没退路了。一起上吧，兄弟们！”

　　说罢，除了留下一名队员接应后面的其他人外，其余人便沿着那条标着‘C’箭头的通道继续前进。而昊羿刚走几步，忽然心下一动，反身回来，掏出精钢匕首，将那三道路牌硬生生地从洞壁上撬了出来。

　　“昊哥，干啥呢？收集战利品啊？”胡二胖不解地问道。

　　“这玩意儿也算战利品？”昊羿掂掂手中的路牌，撇撇嘴不屑道：“老子还看不上眼，不过不知道为啥，总有点想把它们弄下来的冲动！”说着，昊羿便随手将这些路牌扔到远处角落里。

　　过了这三叉路口之后，隧道内虽然曲折蜿蜒，但也没再出现什么路口，倒也是一片风平浪静。饶是如此，众人依旧小心翼翼地前行，时不时还停下来听听动静。一片漆黑的隧道内，只有六盏射灯照出来的光芒，还有刺钉步枪枪口红外瞄准器上发出来的瞄准射线。随着越走越远，众人心下竟是微微开始紧张起来，总觉得会有什么事情要发生似的。

　　片刻之后，众人安然无恙地抵达一道紧紧闭合的钢铁大门前，大门上果然有一个暗淡无光的标牌，写着“CENTER”的字样。

　　“他娘的，看来我们果真摸到人家老巢来了！”昊羿上前看了看大门，拍拍门旁的电子锁回头对郑少雷笑道：“一毛三上吧，这是你的拿手好戏！”

　　“呃，本帅哥叫郑少雷，好不好？别老叫我一毛三！”郑少雷打开面罩不满地嘀咕一句，掏出精钢匕首便轻车熟路地忙活起来。

　　“嘿嘿，一毛三还长脾气了！”昊羿笑骂一句，便回头招呼众人检查手中武器，准备随时应付门后的突发情况。

　　“嗡！”这次郑少雷有了经验，没两下就顺利启动大门自带的内部电源，电子锁蓝光一闪，便扎扎开启大门。

　　六盏射灯顺着开启的门缝照进去，只见门后似乎是一个极大的空间，射程颇远的战术射灯根本无法照到头。

　　“哎呀！”昊羿等人正举着手里的步枪慢慢挪了进去，突然一声惨叫传来，一个身影从昊羿身旁扑通地滚落了下去。众人心下一惊，连忙低头顺着声响望去，这才发现原来脚跟前有一处向下的台阶，众人一时光注意前方的动静，都没留心脚下。跟在昊羿身旁的胡二胖，也不知是心急还是步子大，竟是一脚踏空，像只皮球一样顺着台阶直弹了下去。

　　“二胖没事吧？”昊羿连忙哭笑不得地顺着台阶下去，扶起胡二胖关切地问道。这家伙总能给大家伙制造一点意外的“惊喜”。

　　“妈呀，昊哥，我怎么感觉腰断了，你快帮我看看！”胡二胖一面凄惨地哀嚎呻吟道，一面指着自己的背部夸张地说道。

　　“他娘的，就你这样极富弹性的身材，就是再多摔几次都没事！赶紧给老子起来，干活了！”昊羿笑着就想把胡二胖从地上拉起来。

　　然而，胡二胖却像是见了什么奇怪的东西似的，竟是愣愣地坐在原地，两眼直勾勾地盯着前方，昊羿一下子竟是没能拉到这家伙。

　　“大爷的，你不会真的摔倒腰了吧？”昊羿一愣，心下有些意外。

　　“昊哥，我，我好像看到一堆，一堆棺材！”耳麦里传来胡二胖有些惊恐的声音。

　　“什么！”昊羿心下一惊，连忙扭头顺着胡二胖观望的方向看去。只见射灯尽头处，果然有一大片朦朦胧胧的黑影。那些黑影皆是呈长矩形状，远远望去倒真有几分棺材的慎人模样。

　　“昊羿出什么事了？”这时，郑少雷等人匆匆从台阶上匆匆赶下来，问道。

　　“嘘！”昊羿打了个噤声的手势，举起手中步枪，便慢慢朝那片“棺材”走下。郑少雷等人一愣，连忙也举起步枪紧跟了过去。

　　“啪嗒、啪嗒！”整个空旷的地下空间里头，此时只有众人铠甲战靴轻轻踏地的声响，竟是静得异常出奇。随着距离越来越近，那片“棺材”的轮廓愈发明显，一个黄亮的标志突然呈现在昊羿等人眼前。


　　第80章 弹药储存仓库

　　在昊羿等人刚刚钻入那个隧道不久，一个模糊朦胧的影子带着涡扇引擎的轰鸣声，穿过片片纷飞的雪花，飞到那处地下基地入口所在的山坡上空。很显然这是一架女妖战机，大概是听到昊羿他们炸开基地入口时的爆炸声，这架女妖被派来搜查这道山坡。

　　然而，漫天纷飞的雪花迅速掩盖了昊羿等人的脚印，更是将那扇钢铁大门上原本残留的爆炸余温都掩盖住了。女妖战机飞行员原本还想借助红外全息扫描装置，搜查爆炸点，可机载显示屏上依旧是茫然一片。无奈之下，这架女妖战机只好摇摇屁股飞到别处去搜索了。

　　片刻之后，原本作为刑场的那道山谷顿时热闹起来，一队队机甲战车隆隆开了进来，随后跟紧的还有数十辆装甲运兵车。光看这支装甲分队的规模，就可以知道叛军指挥官是下了多大决心，想要把昊羿等人揪出来，撕成碎片。

　　原本重新集结进攻曼塔城的叛军，只有数十辆机甲战车，二十多架女妖。而眼下这支装甲分队就集结了八架机甲、十辆战车，再加上先前飞过去的那七架女妖，光是这些重家伙，就超过曼塔城内叛军总兵力的三分之一，这还不算那数百名陆战队员。

　　这些叛军装甲部队一涌进山谷，便急匆匆地占领山谷四周的制高点，一队队陆战队员跳出装甲车，在山谷内紧张地搜索起来。

　　“布莱恩，你个狗日的在哪儿？快给老子汇报情况！”一名肩上挂着两杆三星的叛军军官，从一辆装甲指挥车内晃晃悠悠地冒出来，张口便大声骂道。

　　“报告旅团长！在北面半山腰处发现联邦军的十几座简易坟堆，除了一百多具尸体外，没有其他联邦军的踪迹！”一名身穿陆战铠甲的少校，匆匆跑到这名上校跟前，打了个敬礼，气喘吁吁地汇报道。

　　“女妖小队有什么发现没？”上校高挺的鼻头一皱，显然对少校的回答很不满意，冷声问道。

　　“刚刚女妖队长发来信息说，距离这道山谷北面约三百米开外的谷地里，发现一伙企图逃跑的联邦军士兵。女妖小队已经将那些联邦军士兵全数击毙！目前，他们小队正在外围执行高空搜索任务！”那名少校战战兢兢地说道，似乎他对这名上校很是畏惧。

　　“哦？不错嘛，看来还是这些铁鸟们比你们这些地老鼠厉害！”上校脸色这才一缓，点点头接着问道：“那一共击毙多少敌军士兵？”

　　“据女妖队长回报说，大约击毙了五六十名敌军士兵，具体数目不详！”

　　“数目不详？”上校一听，脸色随即又沉了下来，冷不丁抬脚给那少校一脚，骂道：“那你个狗日的，还不赶紧派人过去查！”

　　“是是是，属下这就派人过去查！”少校虽然身穿厚重结实的铠甲，但仍是被上校一大脚踹得连连倒退几步，卑躬屈漆地应声道。

　　在那个地下基地内，昊羿等人着实被那些“棺材”吓了一大跳。原来那些长方形大铁箱子，不是什么棺材，而是一整箱一整箱各种各样的武器弹药。一看到那黄色的危险品标记，昊羿当时心下便有些恍然。而当他们撬开那一个个铁箱子时，仍是被里头黄灿灿满满一整箱的刺钉枪弹吓了一大跳。

　　随后，他们撬开其余的各个长箱子，发现里头不是弹药就是单兵武器，刺钉步枪、单兵导弹甚至还有几门可以组装起来的反装甲速射炮，数量之多更是令他们咋舌。这个类似地下储存基地的地方，满当当的全是这样的大铁箱子。

　　“嗷乎！怎么没一箱装吃的啊！”胡二胖再次发挥他吃货精神，让众人差点齐齐栽倒。而后，昊羿等人顺着这些大铁箱子外围，找到了一间大概是控制中心的房间。

　　“嗡！”当一毛三郑少雷顺利启动整个地下基地的电源之后，在四周硕亮的照明系统照耀下，展现在众人眼前的是一个足足有十多个足球场、二三十米高的地下仓库。仓库中央是圆形空地，存放着成堆的长方形大铁箱子，四周连接着各式台阶以及五六个出口。

　　“我说，这帮狗日的是不是也太败家了点吧？这么多好东西就扔在这里不要了？”昊羿看得有些目瞪口呆。

　　“可能是叛军先前败退的时候，撤得太匆忙，来不及搬走这些物质吧！”那个上尉赫尔猜测一句道。

　　“……”昊羿顿时无语，心下却不满地嘀咕一句：“就你丫聪明！”脸色一变，颐指气使地说道：“那谁？去通知后面接应少校的兄弟，带他们过来吧！他娘的，这里别说叛军了，估计连只耗子都找不到？”

　　“我？”那上尉赫尔有些惊讶地一指自己鼻头。虽然自己的性命是昊羿所救的，但赫尔还是有些难以接受一名低级士官，居然如此指使自己。刚想发作，却见昊羿一扭头便不再搭理他，气得他脸色更是铁青。然而，赫尔最后还是忍下这口气，摁动铠甲内的通讯频道，通知后面接应的弟兄带少校等人过来。

　　“一毛三，你在捣鼓什么东东？”昊羿回头瞧见郑少雷正伏在控制台下噼啪噼啪地飞快地操纵着，不禁好奇地窜过去，一拍郑少雷肩膀问道。

　　“呃！你下回能不能悠着点过来！”全神贯注忙碌着的郑少雷，被昊羿吓了一跳，差点就抓起手边的步枪来，无语地抱怨一句。

　　“我日，怎么不禁吓？”昊羿撇撇嘴，一脚把蹲靠在郑少雷脚边打起呼噜的胡二胖踢开，凑到控制台前看着郑少雷倒弄。

　　“我在试着把这个基地的分布图调出来，也许对我们有点用处！”郑少雷边忙着点击触摸屏上的摁钮边对昊羿解释一句。

　　“哧！”正说着，突然一声轻响传来，一副三维全息影像突兀从郑少雷面前的控制台前弹出。

　　“妈呀，这玩意儿这么壮观？”看到那幅地下基地的三维全息影像，昊羿瞪大眼睛忍不住惊叹一句。


　　第81章 叛军来袭

　　在曼塔城东南山地，那场持续了整整一下午的大雪，将整个山地盖上了一层厚厚的白棉被。暗淡天幕之下，白雪皑皑之间，成片成片的小黑点簇拥着若干辆打着硕亮大灯的战车机甲，在山地之间来回移动着。那是正在搜索远征军残余士兵的叛军装甲小队。

　　经过一下午的忙碌，叛军们一共找到了一百七十余具远征军士兵的尸体，而先前叛军押到谷地里的俘虏一共两百余名。人数相差三十多个，还不算上解救这些俘虏的那些不明身份的武装力量，这让身为叛军34兵团第9旅团指挥官麦尔很是生气。麦尔随即下令带来的陆战大队以中队、小队为单位，配合战车机甲以及空中的女妖，连夜展开展开地毯式搜索。

　　“禀报旅团长，北侧山坡处发现一不明基地入口，而且有爆炸痕迹！”正躲在装甲指挥车里，惬意地喝着咖啡的麦尔，突然听到通讯电台里传来部下的回报。

　　“表明身份，士兵！”麦尔连忙放下手中咖啡，摁动按钮问了一句。

　　“回禀旅团长，属下是第5陆战大队中队长上尉比索尔！”

　　“干得好的，比索尔！现在让你的手下看住入口，不要轻举妄动！我这就过去！”麦尔匆匆回了一句，便下令装甲指挥车迅速朝那上尉所回报的方位开去。

　　片刻之后，在那处地下基地入口，麦尔探头顺着大门破洞往里头看了一眼，回头问道：“比索尔你们是怎么发现这道大门的？”

　　“禀报旅团长！我们是根据女妖小队提供的信息，他们说此前在这一片附近曾经听到不明的爆炸动静，属下就带队在这里反复搜索。在二十分钟前，属下的一名士兵突然发现这道石壁里有亮光漏出来，我们这才发现了这道入口。”那名叫比索尔的中队长挺身恭敬地回报道。

　　“哦？被你们发现时，这道大门就这样摆着吗？”

　　“不是的旅团长！我们发现的时候，这道大门被一堆乱石掩盖着，连那个大洞也被堵着，是我的士兵无意中发现石头缝隙里露出来的光亮，这才发现的。”

　　麦尔听完之后，在雪地上来回踱步，沉吟片刻，回头朝一名在装甲指挥车旁的中尉吼道：“大牛，去跟将军汇报一下我们的发现，请将军调查一下，这里是不是有我方的什么地下基地！”

　　那名中尉答应了一声，便一头钻进装甲指挥车里去了。

　　“比索尔，我要你现在带上你的人，先行进去试探侦查！”麦尔回头下令道。

　　“是，长官！”那名上尉挺身立正，便想回头招呼自己的手下。

　　“你他娘的猴急啥，老子话还没说话！”麦尔气得踹了那上尉一脚，骂道：“你给老子听好了！老子是要你去侦查，不是要你们逮住了往死里干！敌军兵力火力不详，一旦发现他们的踪迹，立即向我汇报，等待大部队支援，明白吗？”

　　“是，长官！”那上尉踉踉跄跄地回过身高声敬礼道。

　　“战车分队火力准备，给老子炸开这道大门！”麦尔望了一眼那道出现故障的钢铁大门，回头吩咐一旁的战车小队道。

　　在地下基地控制中心内，昊羿舒服地躺在一张真空座椅上，双腿高高地翘在面前的控制台上，斜眼瞅着正在控制室内忙碌的各个军官，嘴里哼着他最爱的那些儿歌，“龙生龙啊、凤生凤，老鼠生儿会打洞啊……”

　　“咳咳，那个，昊下士！我能问你几句话吗？”那名少校来到昊羿身旁，微笑地打断昊羿的自娱自乐问道。这名少校叫克里，是远征军第五战区直属第4宪兵队大队长。

　　“啥？”依旧穿着厚重的CMC铠甲，昊羿虽然打开着面罩，但因了铠甲限制，没法扭过脑袋，只能用眼角余光瞥了眼少校，问道：“长官，有嘛事？”

　　在众人都安全地进入这间地下储存仓库后，昊羿也弄明白了自己所救出来的这帮俘虏身份。这二三十名远征军士兵，基本上全是宪兵队的陆战队员，而且大部分是隶属克里的第4宪兵大队。当昊羿听到他们是宪兵之时，还吓了一大跳，几乎是下意识地抓起步枪，咔嚓一声顶上枪火，便瞄准了少校克里的脑袋。

　　不要怪我们可耐的猪脚反应如此激烈，要知道，他和胡二胖在昨天，差点就给宪兵队的家伙们给崩了脑袋。

　　昊羿的举动当然也把那些宪兵们吓了一大跳，尤其是宪兵中队长上尉赫尔，更是激动地叫嚣手下人要把昊羿拿下来问罪。不过，在凯瑟琳以及一毛三郑少雷等人的调解下，双方慢慢冷静了下来。

　　在弄清事情原委之后，克里苦笑地跟昊羿解释说，把昊羿押赴刑场的并不是他的手下，而是第2宪兵大队的人。

　　“我管他娘的是你们哪个队的王八羔子，反正是你们这帮宪兵大爷差点要了我的命！”昊羿原本对长官的尊敬便消失的无影无踪，骂骂咧咧地对克里说道：“得亏老子福大命大造化大，侥幸死里逃生，要不然，你们这帮家伙也别想从那些狗日的叛军手底下，捡回一条小命。”

　　虽然昊羿如此无礼，可这少校克里却是意外的一副好脾气，非但连声向昊羿道歉，还表示一旦有机会活着回去，一定向顶头上司说明事情原委，为昊羿洗脱“蓄意伤害友军”的罪名。

　　得到克里的保证之后，昊羿这才悻悻地收起步枪。

　　“那个啥，昊下士下一步有什么计划？我们要继续躲在这个地下基地里，等待援军吗？”克里微笑地说道。只有三十来岁的克里，虽说面上一片和善，心下的城府却也并非如此简单。他之所以对昊羿如此客气，一是出于昊羿的救命之恩，二是他也意识到昊羿身上肯定有着某种令人恐惧的神秘超能力，这也不得不让他心生畏惧。

　　“呃，长官我能有啥计划啊？”昊羿收起架在控制台上的双腿，坐起身来撇撇嘴嘀咕道。

　　“长官，快来看！”这时，正在捣鼓基地控制系统的郑少雷，忽然指着一副基地内部雷达系统的全息显示屏对克里叫道。


　　第82章 吃货该干活了

　　在那副全息显示屏上，是此处地下基地的三维影像，上面清清楚楚地显示着整个基地的各处通道、储藏室以及各处出口等等信息。

　　说起这处地下基地，其实这是叛军在内战爆发之前就建好的一座弹药储存基地。在那时，还是联邦地方警备部队的叛军，以维护山区各处矿洞治安为名，派出大量施工队，秘密执行一个名为“地牢”的计划。

　　叛军高层的意图是，借助曼塔城四周山地的复杂地形，将曼塔城打造成为一座牢不可破的要塞。“地牢”计划的任务，便是利用遍布在山地各处的矿洞以及天然岩洞，将这些洞穴连成一片，打造成一处处坚固的地下工事或者地下基地。曼塔城四周山地的地质特殊，表面的岩层异常坚固，甚至可以抵御高空中战列巡洋舰的主炮轰击，足以让整片山地变成一座坚固的地下堡垒。

　　除了昊羿等人所在的弹药储存基地外，与之相连的还有数不清的各式各样功能用途不一的地下基地。而控制中心的主机里头储存的仅有该处基地的三维全息影像，至于与之相连的其余各处基地只有一个图标代号而已。

　　“长官，快看！”郑少雷指着三维全息影像有些焦急地说道。围过来的昊羿等人，顺着郑少雷手指的方向看去，便见在一条标号E12的通道内，有一大群红点正在向基地内部缓慢移动着。

　　“那不是我们进来的那条通道吗？”昊羿吃惊地说道。他清楚地记得，在进入基地内部之前，他还把那三个标着“C”“E12”“E14”的路牌翘了下来。

　　“没错，就是我们进来的那条通道！”郑少雷肯定一句。

　　“这么说，叛军已经发现我们进来的那个入口了？”克里盯着那些闪烁的红点，皱眉沉声说道：“看这密密麻麻的信号，估计进来不少叛军了！”

　　“队长，怎么办？”凑过来的赫尔担忧问道。

　　“咋怎么办？”被众人动静吵醒的胡二胖，揉揉还有些迷糊的双眼，边打哈欠边凑到众人身旁，大大咧咧地打断道：“揍他狗娘养的呗！怕啥！那句话咋说来着，什么兵来什么土掩的？”

　　“……”面对这个吃货的胆气，众人顿时又是满头黑线。

　　“兵来将挡水来土掩！”凯瑟琳在一旁脆生生地提醒胡二胖道。进入基地休息后，她的伤口已经止住了血，脸色也好了几分，此时正斜靠在一张座椅上，跟手下一名女兵闲聊着，听到胡二胖的高声嚷嚷，忍不住出声提醒道。

　　“行了，吃货，赶紧去找你的好吃的吧！”昊羿翻着白眼瞪了胡二胖一眼，回过头来，对克里贱兮兮地一笑，装作恭敬地道：“尊敬的宪兵长官，不知您可有什么好计划？”

　　“呃，我能有什么好计划？”克里被昊羿一问，不禁有些面红耳赤。虽然他的军衔是联邦军少校，然而对于他们这些宪兵而言，最拿手的就是逮捕逃兵、捉拿违反军纪的普通士兵。至于行军打仗，那就不是他们的强项。在昨日叛军突袭曼塔城之时，虽然他们这些留守的宪兵队士兵成了抵抗叛军进攻的主力，但那也是迫不得已、赶鸭子上架的事情。究实而言，克里这个宪兵队长还不如一名普通的陆战队士官战斗经验丰富。所以在看到叛军大量涌入通道之时，克里心下有些发懵，红着脸哼哧道：“还是大家伙一起出出主意吧！”

　　听到队长都如此纠结，赫尔以及宪兵队其余军官们就更不敢吭声了，而剩下的凯瑟琳几个女兵与原通讯连上尉郑少雷，也是没什么战斗经验可言。一时间，控制室内的众人只得面面相觑，相顾无言，谁也不知道该如何应对追来的叛军。

　　“要不，我们顺着其余通道逃到别处基地去，或者是通过其他出口逃出去！打不过，我就不信还跑不过了！”郑少雷一指全息三维影像上的其余几条通道，对众人说道。

　　“跑路？”昊羿不满地撇撇嘴说道：“能跑到哪儿去？那些狗日的叛军又不是残疾人、短腿侏儒，迟早会追上我们的。而且，我敢肯定，现在我们头顶上的山谷里，绝对到处是那些活蹦乱跳的机甲战车，还有那些恶心的肥鸟女妖。再说了，我们还不知道相邻的其他基地内，是什么情况？万一逃着逃着，我们这帮人就进了一个死胡同，那怎么办？我也跟着主力在这片山地打过，叛军好多像这样的地下基地地下工事，当时就被我们利用低当量小型核弹给轰塌了。天知道，我们会不会钻到一个已经塌方了的基地里头。”

　　“那，那，你说怎么办？”郑少雷被昊羿的一通说辞，憋得俊俏的小白脸一阵通红，结结巴巴地反问道。

　　“怎么办？揍他狗娘养的呗！”昊羿对众人的垂头丧气有些不屑一顾，扬扬手里的步枪说道：“连我们的吃货二胖童鞋都明白的事情，不知道为什么你们老在犹豫？难道怕了那帮狗日的不成？要我说，只要我们把那帮狗日的叛军揍怕了，相信他们就不敢再轻易闯进来了！”

　　“要打，那也得先有个计划什么的。”少校克里嗫嗫地开口道：“比如兵力如何布置？火力怎么安排？在什么地方开打之类的，总得先好好商议吧！”

　　“哟呵，我们的宪兵长官懂的还真不少啊！”昊羿瞪大眼睛盯着克里，随即便嘿嘿一冷笑，带着几分讥讽的口气说道：“要不，您来指挥？我估计啊，等你们商议好了，那帮狗日的都已经冲到我们鼻子跟前了！”

　　“……”克里被昊羿噎得一阵无语，脸上又是一阵青红皂白，但却又不知道如何反驳他。

　　“算了，指望你们，我还不如跟耗子认亲家！”昊羿撇撇嘴嘟囔一句，随即脸色一变，开始充当起临时指挥官，指点着众人布置道：“一毛三，你给老子马上弄清楚从那条通道到这里路上，有没有什么可利用的机关之类的东东！少校长官，我需要您从您那些不争气的手下里头，挑一些不怕死敢玩命的家伙！二胖，你个吃货，他娘的别睡了，快跟老子下去倒腾一些有用的武器弹药！”

　　随着昊羿的连珠般布置，这个地下弹药储存仓库便开始嗡然忙碌了起来。


　　第83章 自以为是的叛军

　　“都给老子瞪大点眼睛，仔细搜索！”比索尔合上全息头盔面罩，在通讯频道内对自己部下大声嘶吼一通，这才扬扬手率先钻进隧道内。那道由次代钢装甲铸成的基地大门，已经被攻城坦克的等离子火炮轰的稀巴烂，露出一个两三米见方的大口子。残缺的大门精钢装甲上，还残留着离子火炮留下来的余温，比索尔便带着他的陆战中队涌进了那条通道。

　　在洞壁上一长条一长条氦能灯的照耀下，整条通道显得宽敞明亮，然而也只看看容得下一辆攻城坦克勉勉强强通过，身形高大威猛的劫掠者机甲却是没法进入。而且像攻城坦克这样的大家伙一旦进去，就只能不停地前进，连个回转余地都没有。

　　因此，为了防止突发情况下，己方战车堵死陆战队员前进或后退的通道，麦尔并没有派战车跟随这支陆战中队进入基地。麦尔心下清楚，在复杂的地下基地通道内，身穿厚重结实的单兵CMC铠甲的陆战队员，远比笨重的战车机甲更能发挥战力。

　　比索尔所带领的那支陆战中队其实也并非满编满员。虽然依旧是下辖四个小队，但每个小队并不是满编的三十二名士兵，多则二十余人、少则十五六名，整个中队加起来也就七八十名队员。他们这支部队，本来就是从战场上退下来的残兵败将。

　　经过连番鏖战，索洛米星球上所残存下来的叛军少之又少。麦尔所带领的34兵团第9旅团是其中伤亡较轻的部队之一。在接到索洛米叛军最高指挥官的命令之后，麦尔与34兵团其他同袍匆匆赶到曼塔城外围集结，要执行一份神秘的所谓“虫洞”计划。计划的详情，连麦尔这样的上校旅团长都不甚了了。这是题外话，让我们的目光回到进入隧道内的比索尔等叛军身上。

　　“都他娘给我听好了，以小队为单位，呈散兵队形前进，前后两支小队间隔二十米！子弹上膛，但都给老子管好扳机，别他娘的看到什么会动的就乱开枪！惊动了敌军，老子就先崩了你们！明白吗！”等所有队员依次进入，在隧道口集结后，比索尔通过队内通讯频道高声下令道。

　　“明白！”耳麦里传来手下不甚整齐的应吼声，比索尔这才点点头，一挥手下令道：“第一小队出发！”

　　随着他的一声令下，这些陆战队员们开始井然有序地沿着隧道搜索前进。他们都是经历过恶战的老兵，而且光看他们那娴熟的战术动作以及刚劲有力的步伐，就可以知道，这些叛军陆战队员并非联邦军高层口中的乌合之众。

　　跟着自己手下慢慢深入隧道内部，透过全息头盔望着洞壁上那些明亮长条形的氦能灯管，比索尔的思绪竟是陷入一阵迷茫之中。

　　曾几何时，他也是索洛米星球上某处村镇上一名教师，有着一个幸福的家庭。然而，当有一天他兴高采烈地捧着一堆礼物回家之时，却陡然看见屋内妻儿横死的惨状。有好心人告诉他，曾看见两名联邦军士兵进入他的家。愤怒的他，几乎当时就要冲到附近一座第五战区驻索洛米星球的前卫哨所去。

　　一名地方警备部队的老兵及时出现拦住了暴怒的比索尔，告诉他想要报仇，就加入地方警备部队。本来一开始，比索尔对于军服与联邦军队大体相同的警备队士兵，同样心存怨恨。然而，久而久之，从一些老兵口中，比索尔得知原来地方警备部队与联邦军队是完全两码事。

　　于是，后来他就毅然加入了地方警备部队，并很快升做了小队长。再接下来，内战爆发，新迈阿密星区宣布脱离联邦独立，比索尔跟着部队与联邦军队鏖战，一步步升到了上尉中队长。

　　然而，在血与火的煎熬中，比索尔原本的满腔仇恨被战场上的一幕幕血腥场景冲淡了。现在的他，开始变得有些麻木不仁，只知道机械地服从上司命令，带领手下的弟兄一次次冲入战火之中。对于嗜血战争的疑惑，在他心头却是越来越明显起来。

　　“队长，前面发现一处三叉路口！请指示！”正在比索尔思绪有些紊乱之时，第一小队小队长的声音急促地在耳麦里响起。

　　“明白！所有队员原地警戒，没我命令不许乱动！”比索尔定了定心神，沉声下令一句，便带着两名队员匆匆绕过蹲成一片的其余队员，直奔前方而去。

　　“队长，你看！”比索尔刚刚来到那道三叉路口，一名中尉小队长便凑过来，手里捧着三块暗淡无光的方形路牌说道：“这是我们从左边那条通道口处发现的路牌，不知道是不是敌军故意遗落下来的。”

　　比索尔接过那名小队长递过来的路牌，拿在手里仔细看了看，又抬头瞅了眼原来安放路牌的那三处洞壁凹陷处，不禁开始皱眉沉吟起来。

　　三叉路口的另外两条通道几乎一模一样，看上去根本不知道通往何处。路牌上的“C”“E12”“E14”三组字母开始在比索尔脑中来回盘旋起来。

　　“难道这是敌军的疑兵之计？”曾经是教师的比索尔，当然也看过不少讲述兵法的古书。对照眼下的情形，比索尔心下顿时闪过一丝念头。想起小队长汇报的，这些路牌是在左侧通道口处捡到了，比索尔鼻头抽动，冷哼一声暗道：“嘿嘿，小样鬼点子还挺多的！”

　　思虑一定，比索尔便转身对那名小队长挥手下令道：“沿右侧通道搜索前进！”

　　那名小队长答应了一声，便带着第一小队沿着比索尔指示的方向继续前进。比索尔本想跟上第一小队，忽然心下一动，朝左侧通道尽头远远望去。虽然有洞比上硕亮的氦能光照亮，但那条通道却依旧显得有些幽深慎人。

　　“丹尼，你带上第二小队，沿左侧通道搜索前进！记住，一旦发现任何异常情况，立即向我汇报！”当第二小队经过身旁时，比索尔眉头一皱，拦住小队长丹尼，指着左侧通道吩咐一句。


　　第84章 中伏

　　随着时间一分一秒地过去，氦能灯管照射下的通道像是永远也走不到头似的，比索尔跟着第三小队走在队伍中间，心下却是愈发地狐疑起来。

　　在先前那个三岔路口，比索尔在最后关头心下闪过一个自己都说不清的念头，便临时做了决定，让第二小队沿着左侧通道搜索，自己带着其余三个小队继续往右侧通道搜索。然而，沿着这条通道搜索了这么久，比索尔等人却再也找不到任何一丝有“敌军”路过的线索。

　　“队长，好像不太对劲啊！”耳麦里传来第一小队长疑惑的声音。

　　“说！”比索尔皱皱眉头，简短地回了个字。

　　“我感觉我们搜索的方向不对！”那名小队长继续分析道：“先前我们进来的时候，通道的坡度是倾斜向下，大概是通往地底的。而眼下我们搜索的这条通道是倾斜向上，很可能是通往这处地下基地的另外一处出口。我想那些敌军不会傻到从另外一个出口逃回地面吧？要那样的话，估计早被我们留在地面上的友军发现了。”

　　听完这名小队长的分析，比索尔随即留心下两旁通道洞壁的走势，见果然有些隐隐朝上的坡度，心下不禁掠过一丝不好的预感。比索尔连忙在全息头盔面罩内调出一副小型雷达，这种雷达可以显示方圆一公里内友军的位置。

　　比索尔本想找出代表第二小队的绿色信号点，然而，不知是否是由于这些地下通道洞壁上装载某种信号干扰装置或是其他原因，雷达上根本没有第二小队的踪影。比索尔顿时一阵头皮发麻，急忙通过队内通讯频道呼叫道：“丹尼，我是比索尔，听到马上给老子吭一声！完毕！”

　　“队长，我是丹尼，请指示，完毕！”耳麦里传来第二小队长熟悉的声音，这才让比索尔稍稍松了口气。

　　“你那边搜索的怎么样？有没有什么发现？完毕！”

　　“队长，一切正常，没有发现任何异常踪迹！完毕！”

　　“好！保持通讯畅通！完毕！”比索尔心下石头稍稍落地，打个手势，示意各小队继续前进。“也许那帮家伙真的稀里糊涂地又绕回地面，那样的话，我这帮弟兄就不用拼命了！”比索尔心下暗暗祈祷一句。

　　然而，在比索尔等人重新上路不到半分钟之时，通道洞壁上的那些氦能灯却突兀地熄灭，整条通道顿时陷入无边无际的黑暗之中。

　　“开启夜视系统，各小队汇报情况！”比索尔心下一沉，连忙急促地下令。伴着绿幽幽的画面在全息面罩里头亮起，耳麦里传来各个小队长的汇报声。

　　“第一小队安全，完毕！”

　　“第三小队安全，完毕！”

　　“第二小队……”正当第二小队长丹尼要汇报之时，突然通讯频道内响起一连串激烈的枪声“哒哒哒！”

　　“敌袭！敌袭！”还未等大吃一惊的比索尔出声询问，耳麦里就传来丹尼惊恐的呼叫声，“队长，我们中埋伏了，请求增援！请求增援！”

　　“丹尼，撑住！我们这就过去支援！”听着丹尼焦急的求救声，比索尔双眼顿时充血通红起来，大手一挥，对身旁的队员高声下令：“前队变后队，目标第二小队，全速前进！”

　　“轰！”然而，还未等比索尔等人跑上几步，通讯频道内便传来一声巨响，接着就只剩下吱啦吱啦的一片盲音。

　　“丹尼，快回答老子！”比索尔顿时心下一片冰凉，连连焦急地呼叫道。然而，回应他的依旧是那一片可怕的盲音。比索尔知道，很可能整个第二小队全完蛋了。

　　“队长，现在怎么办？”通讯频道内怪异的沉默持续片刻，便响起第一小队长的询问声。

　　“什么怎么办？给老子冲过去，把那帮混蛋揪出来全部撕碎！”比索尔猛地从悲痛中醒神过来，咬牙恨声怒骂道：“各小队听我命令，散兵队形前进，一旦发现任何可疑目标，不用请示，直接开火！”

　　片刻之后，愤怒的比索尔带着剩下的三个小队，重新绕过那道三岔路口，拐进左侧通道。小心翼翼地前行片刻，全息头盔内显示出前方出现几个零星的紫红色光芒，像是一些冷烟火发出的光亮。模模糊糊之间，似乎有十多个陆战队员的身影，横七竖八地躺在通道内。比索尔心下一惊，连忙一摆手，示意手下放慢脚步，慢慢靠近那片区域。

　　这是一片通道拐弯路口，近乎九十度的拐角，让比索尔等人看不清弯道后的情景，原本平整的钢铁洞壁上，此时到处是刺钉枪弹留下来的坑坑洼洼的弹痕。

　　“第一小队，清除前方拐角！第三小队救人，第四小队警戒！”

　　随着比索尔果断的命令，第一小队二十三名陆战队员迅速穿过这一片混乱的区域，消失在拐角背后。

　　然而，正当比索尔收起步枪，低头查看倒在血泊之中的第二小队队员之时，突然前方拐角背后传来几声手雷爆炸的响声，同时还有几片异常硕亮的光芒亮起，便听得耳麦中传来一片惨嚎声。

　　“啊！我的眼睛！”“啊，疼死我了！”

　　“队长，是闪光弹，我们中埋伏了！”伴着第一小队长的急促喊声，一连串枪声爆炸声在拐角背后接连响起。

　　“关闭夜视系统，开启战术射灯！第四小队迅速增援第一小队，快！”比索尔急得大声嘶吼道。

　　第四小队的二十名队员连忙匆匆挤过正在检查、搜救伤员的第三小队，便要往拐角处冲去。

　　就在这时，在离比索尔不远处，一名队员蹲下身费劲地把一具脸朝下的同袍尸体扳转过来，突然一个圆形黑乎乎的物事呈现在他眼前。一颗豆粒大小的红色信号灯在那圆形物事顶上，飞速地闪动起来。那名队员登时吓得差点灵魂出窍，咚地一声软软地跌坐在地上。

　　“滴、滴、滴！”清脆响亮的警报声，伴着第四小队队员的杂乱脚步声，回荡在众人耳中。

　　“地、地、地雷！”比索尔只听得那名队员用近乎凄惨的声音，艰难颤抖地喊出两个字眼，顿时脑中惊得一片空白，差点魂飞魄散。所有人的身形几乎在这一秒都被这个声音惊得一顿。

　　下一刻，整个通道里响起两三声巨响，一片火光四溅之间，裹着CMC护甲的残肢断臂和着点点星星的鲜血四散横飞开来。


　　第85章 撤退

　　夜已入深，曼塔城东南山地上空漫天纷飞的雪花终于消停了下来，天空虽然依旧乌黑黑一片，但漫山遍野皑皑白雪却将黑夜映照的如同白昼一般。

　　“嗡嗡嗡”一两架女妖战机打着硕亮的探照灯，依旧在山谷间不停地来回穿梭着。在那片原本作为刑场的谷地里，数十辆装甲运兵车围成一个临时营地，一堆堆篝火燃起，映照着一个个疲惫不堪的陆战队员身影。就连那些机甲战车，也都无声地停靠在营地四周，慵懒地抬着炮口随意地瞄着四处山坡。

　　经过大半夜地毯式搜索，除了那处地下基地入口外，叛军们依然一无所获。身为这支部队最高指挥官的麦尔，对此甚为恼火，然而却又有些无可奈何。地面部队搜索了方圆十几公里范围内的所有山地，女妖小队更是将空中搜索范围扩大到近五十公里，可依旧连个鬼影都没发现。

　　“妈的，难道这帮王八蛋全部钻进那个地下基地了吗？”麦尔抬头望望黑沉沉的天幕，郁闷地自言自语道。根据从指挥部获得的信息，麦尔始终相信，能够消灭一整支装甲小分队的，绝对是一支营级规模以上的部队。他根本不相信这世上会有哪个超人，能够单凭抢过来的一架机甲，就能搞翻女妖机甲战车以及数十名陆战队员组成的装甲分队。

　　而更让麦尔郁闷的是，他本来指望能从指挥部获得点有关于那处地下基地的信息，最好是详细的全息结构图，然而，就在几分钟前，指挥部回应说无法找到关于此处地下基地的详细资料，气得麦尔暴跳如雷，大骂己方的情报部门是一群白痴。

　　虽然在重新占领曼塔城的叛军部队中，有曾经参加曼塔战役的第4、7、23兵团的各支残余部队。然而，这些残兵败将手里根本没有遍布在山地下方的地下基地资料。而且，在那次激战中，储存着“地牢”计划详细资料的电脑主机，竟是意外地被击毁。因此，无论是叛军还是联邦军，对于这个规模庞大的地牢计划，都知之甚少。

　　“长官，布莱恩少校请求与您通话！”麦尔正思忖着该如何把那些藏在地底的混蛋们挖出来之时，那名叫大牛的中尉从装甲指挥车内探头出来，高声喊道。在派遣比索尔中队进入那个地下基地搜索之后，麦尔调来陆战大队长布莱恩，让他带着另外一支陆战中队与几辆战车机甲，守在基地入口处，以接应比索尔中队。

　　“这个狗日的难道有什么发现？”麦尔心下一动，连忙钻入装甲指挥车，带上通讯耳麦接通频道，开口便骂道：“布莱恩，你个狗日的，要是没好消息，老子就先毙了你！”麦尔上战场时，虽然也穿着高性能的军官护甲，但他偏偏不喜欢戴着装有通讯系统的头盔。

　　“……”听到麦尔的叫骂，通讯频道另一头的布莱恩竟是一时无语，默然片刻，才嗫嗫开口道：“旅团长，那您还是先枪毙我吧！”

　　“他娘的，有什么屁快放！”麦尔一听布莱恩的口气，心头就窜上无明业火，不耐烦地喝骂道。

　　“长官，两分钟前，地下基地的通道内，陆陆续续传来一连串爆炸声和激烈的枪声。之后，负着与比索尔中队联络的通讯官，就再也没法联系上比索尔中队！”

　　听完布莱恩的汇报，麦尔脸色顿时阴沉了下来。“他妈的，整整一个中队，八十多名装备精良的陆战队员，就这么玩完了？这帮王八蛋还真他娘的厉害！”一面想着，麦尔心下便是一阵焦躁。

　　“长官……”布莱恩小心翼翼地叫了一声。

　　“那你个狗日的有没有再派人进去查看？”麦尔醒神过来，追问一句。

　　“长官，属下已经派遣一支小队进入隧道，估计一会就能有所发现！”

　　“你个白痴，让你的小队立马给老子从隧道里滚出来！”对于布莱恩这种严重缺乏大脑的一线指挥官，麦尔一直想一大脚把他们踢回娘胎里头去。“妈的，整整一个中队都完蛋了，你他娘的再派一个小队，给人家当饭后点心啊！你个狗日的，别再给老子浪费宝贵的陆战队员了！”

　　“是是是！”通讯频道那头的布莱恩连连应声，估计他也在暗自庆幸，如果麦尔就在跟前，那他至少又要被麦尔胖揍一顿。接着，麦尔便听见，布莱恩在命令通讯官给已经进入隧道的陆战小队下达撤退的命令。

　　“旅团长，那我们现在该怎么办？就守在通道出口吗？”下达完命令后，布莱恩听着耳麦里竟是一阵沉默，连忙又小心翼翼地请示道。

　　“布莱恩，立即让人准备好爆破炸药，让战车分队协助你们，把洞口给老子炸塌堵死了！”沉默片刻，麦尔瘦削脸庞上长眉一皱，冷声开口道：“老子要你们保证，炸塌的洞口，就算那里头的龟孙子们用核能火炮都不能轰开！”

　　“旅团长，就这样放过躲在地下基地里头的敌军吗？”听完麦尔的命令，布莱恩显然有些难以理解。

　　“……”满头黑线的麦尔，此刻有种想立马掐死这个白痴少校大队长的冲动。强忍片刻，麦尔终于咆哮地骂道：“你个死猪脑壳子，给老子执行命令就行！再啰嗦老子也把你埋到那隧道里头去！”

　　“啊？是是是，属下这就执行命令去！”布莱恩吃了一惊，连忙慌慌张张地应声。

　　“大牛，跟将军发报！”麦尔扔下耳麦，对一旁的通讯中尉说道：“我部已完成搜索任务，敌军残部退入山地下方地下基地。因地形复杂，我部伤亡惨重，为保存我军宝贵有生力量，遂决定采取特殊手段，将敌军封堵在地下基地，以期困死敌军！特此请将军批准！34兵团第9旅团部队长麦尔上校！”

　　说罢，麦尔钻出装甲指挥车，抬头望了望那处地下基地所在的山坡方向。那里隐隐约约有一片朦胧的灯光闪现，大概是为正在忙碌的陆战队员提供光源的战车机甲。两辆运送弹药呼啸地脱离山谷营地，直奔那处山坡而去。

　　片刻之后，山坡后传来一声巨响“轰”！虽然看不见爆炸火光，但地面隐隐传来的震颤还是让麦尔满意地扬起嘴角。

　　“传我命令，各单位准备收队，回基地！”麦尔昂首志得意满地下令道。


　　第86章 被困住了

　　“大家都没事吧？”时间回到比索尔等叛军陆战队员刚刚踩中地雷后的片刻，硝烟滚滚、枪声停歇的通道内，响起昊羿那有些粗哑的嗓门。

　　“没事！”“我没事！”身旁响起众人有些杂乱的应答声。

　　“咳咳，昊哥，我好像中弹了！”黑暗中传来胡二胖的喊叫声，昊羿心下一惊，连忙调整铠甲内的通讯频道，对留在基地控制中心的郑少雷叫道：“一毛三，快打开通道内的照明系统！”

　　“啪”一声轻响，宽敞的通道内顿时又充满氦能灯白亮的光芒。

　　“二胖，你他娘的在哪儿？”陡然从伸手不见五指的黑暗，被裹紧白茫茫的一片光亮之中，昊羿眼睛一时竟有些不适应，然而心下却是一阵发急，勉强睁开双眼四下张望，想从人群中找出胡二胖的身影。

　　这场伏击战是昊羿一手策划的。不得不说，我们的猪脚还是具有一定的战术天分的。当他通过控制室内基地三维全息图，看清进入通道内叛军的战术队形时，一个大胆想法便在他的脑海里形成。先利用对基地各处通道的光源控制权，在叛军陆战小队接近预伏地点时，突然切断电源，利用叛军的慌乱，骤然突袭。而后，利用叛军肯定会开启夜视系统的心理，用闪光弹加手雷消灭叛军的另外一支小队。接着，便是更为经典的，将一种具备双引信的地雷提前藏在先前阵亡的叛军身下，靠着这种威力巨大的地雷，瞬间消灭了叛军后续的增援小队。

　　整个伏击计划，最为关键也是最为经典的便是那种双引信地雷。这种地雷同时具备两种引信，本来是用来对付大型战车机甲分队的。此地雷第一引信便是触发引信，另外一个引信便是电磁信号引信。如果同时埋设两枚以上改型地雷，只要敌人触发了第一枚地雷，埋设在附近的其余地雷便会由第一枚地雷发来的电磁信号触发，几乎会在同一时间内爆炸。只要雷场布置的足够巧妙，一旦敌军进入雷场，那等待他们的无疑是全军覆灭的惨剧。

　　当然，这些武器装备就是昊羿他们从那处弹药储存基地里翻出来的，用叛军留下来的武器装备给他们自己的陆战队员上了生动的一课。

　　整个伏击战无论在武器装备的选择、伏击地点的选定还是地雷引爆时间的计算，都不失是一场极为经典的伏击战，以致后来在很多年后，帝国的军官战术休养课将其列为必修的一课。

　　闲话少叙，让我们回到那条通道内。明亮的通道拐角处，是一大片被乱枪打死的叛军陆战队员，昊羿等人身前叠放的是一个个原本用于储存弹药的长方形大铁箱。昊羿等人就是利用这些硬实厚重的大铁箱子作为临时的掩体，抵挡住叛军陆战队员慌乱之中射出的一梭梭刺钉枪弹。

　　“昊哥，我在这！”在洞壁角落里，身穿CMC铠甲的胡二胖被一名脑袋被打碎了的远征军士兵压在身下，露出个戴着全息头盔的脑袋，呻吟道。

　　“二胖，哪里受伤了？”昊羿连忙跑过去，抬开压在胡二胖身上的那名士兵尸体，一边检查着他身上的铠甲一面焦急地问道。

　　“不知道啊！”胡二胖躺在地上，伸手一抹头盔面罩上那五颜六色的脑浆，纳闷地说道：“我看我面罩上都是血，估计我是受伤了，可好像也没感觉哪地方疼啊。”

　　“……”昊羿被噎得又是一阵无语。他已经大略检查过胡二胖身上的铠甲，见并没有一处破损，正琢磨着胡二胖到底哪里受伤之时，却又听到胡二胖这极为脑残的话，顿时不禁满头黑线起来。

　　“怎么了昊哥？我哪里受伤了？不会是俺老胡的命根子吧！”胡二胖见昊羿那副极为郁闷的表情，挠挠头不解地问了一句，随即连忙起身要自己看看。

　　“你大爷的命根子！”昊羿被胡二胖气得鼻子都歪了，抬脚一踹就让胡二胖又惨叫地躺倒在地。

　　“赫尔上尉，麻烦你清点一下伤亡人数！”昊羿提着步枪起身，对一旁的宪兵上尉赫尔吩咐一句，便又回头点了几个士兵：“你、你还有你，跟我过去看看还有没有，没断气的狗娘养叛军！”说罢，把步枪往肩膀上一架，哼着小曲便晃出掩体，朝那些横七竖八躺在地上的叛军走去。那副神态活脱脱就是一个老兵痞子。

　　“……”对于昊羿趾高气昂的作为，上尉赫尔早已是满肚子怨气，看着昊羿的眼神也带着不善和怨毒，然而他还是脸色阴沉、嘴角一阵抽搐地挥挥手，让手下替自己清点伤亡人数。

　　“砰！”昊羿对着一名腹部铠甲被开了个口子、正哗哗往外淌着肠子、不住呻吟的叛军陆战队员脑袋开了一枪，撇撇嘴说道：“我们也不需要俘虏！”虽然，昊羿开枪时，想着的是叛军枪杀己方俘虏时的血腥场景，然而，他心下隐隐约约还带着一丝让这名可怜士兵早点解脱的仁慈。

　　而当昊羿带着三个士兵绕过通道拐角时，却被眼前的情景惊得愣怔在原地。

　　“我日，二胖，老子叫你少放几颗地雷吧，你看现在咋办！”昊羿愣愣地看着眼前的惨景，下意识地骂了一句。

　　原来，那段通道已经被几枚威力巨大的地雷炸得塌方了，山体岩石碎块混着洞壁的钢铁残骸，将那些叛军陆战队员全数埋在了底下，只留出上方不到半人高的缝隙。也就是说，那些叛军陆战队员即便是没有被地雷炸死，也是生生地被活埋在这废墟底下。这绝对不是昊羿原本想要的结果。

　　“妈呀，怎么回事？”胡二胖听到昊羿的叫骂声，急忙匆匆凑了过来，登时小眼睛瞪得直溜溜的，吃惊地问道：“昊哥，这狗屁隧道咋这么不禁炸？咱们是不是出不去了啊？”

　　“你个吃货！”昊羿回头瞪了一眼胡二胖正想教育教育他，这时便听得通讯耳麦里传来郑少雷焦急的呼喊声：“昊羿注意了，又有一小队叛军进入通道，正向你们接近！”

　　“妈的，还有不要命的！”昊羿连忙招呼众人重新布置战场，准备再给叛军们上一课。

　　然而，片刻之后，郑少雷却又告诉昊羿说，那队叛军又撤出隧道。正当昊羿满肚子疑惑，搞不清叛军这是要唱哪出之时，突然伴着隧道口传来的一声巨响，整个地下基地仿佛地动山摇一般。

　　“我日，坏了！”昊羿心头猛地掠过一丝不好的预感。


　　第87章 鼓舞士气

　　昊羿有点郁闷了，当然只是有点。他没想到那帮狗日的，居然会直接把基地出口炸塌堵死，想活活困死他们。虽然如此，但生来就不知道“死”字是怎么写的他，还是满不在乎地撇撇嘴，扭屁股便哼着儿歌往回走去。倒是胡二胖那帮人，见到被碎石土层封得毫无一点缝隙的出口时，吓得面无人色，愣怔在那儿。

　　“我说，大家伙愣着干嘛呢？等死啊？”昊羿大大咧咧地走了几步，回头喊道：“还不赶紧干活去！”

　　“干，干啥活啊昊哥！”胡二胖回头苦着脸颤声问道：“我们都要被活活困死在这里了，还干啥活啊，省点力气把自己埋了得了。”其他人闻言也纷纷回头，一脸茫然地望着昊羿。

　　“我说你们都是死脑筋啊，还是被那帮狗日的给吓傻了？”昊羿翻着白眼一个个瞪了过去，骂道：“这个出口被堵死了，难道就没有其他出口了？这他娘的该死的地下基地，通道出口密密麻麻的，就像蜘蛛精住的地洞一样，老子还不信就再也找不出第二个出口来！”

　　被昊羿一阵臭骂，众人这才幡然醒悟过来，心下也略松了口气。

　　“那谁谁谁，你们几个顺着这条道搜索，看看有没有出口！”回到那处三岔路口时，昊羿随手点了几个士兵，吩咐他们顺着那条原本标着E14的通道去搜索，而后就带着胡二胖等人回到基地控制中心。

　　虽说面上依旧嘻嘻哈哈大大咧咧，但昊羿心下还是有点隐忧。依着他的推断，估摸着这处基地的其他出口，不是被匆匆撤走的叛军封闭堵死了，就肯定是被远征军给炸塌了。要找到别的出口逃出生天，恐怕几率比上次他比雷劈还要低一点。

　　果然，回到控制中心后不久，那几名搜索的士兵便回来报告说，那条通道走到一半就被一处严严实实的塌方给堵死了。看那通道被破坏的程度以及塌方土层的厚度，肯定是被某种大威力火炮给轰塌的。

　　听到消息后，控制室里头的众人不禁一阵绝望，难道真的要被活活困死在这该死的地下基地内吗？

　　“嗷呜！他娘的就算要死，胖爷也想做个饱死鬼，临死前也给胖爷来顿好吃的啊！”已经整整一天一夜水米未进的众人，早已经又饿又乏、精疲力竭，吃货胡二胖更是难耐饥饿的折磨，一声哀嚎更是引的众人连连叹气。

　　“我说，都别垂头丧气了！路都是人闯出来的，只要大家伙不放弃，那我们至少还有一线的希望！”有些沉闷的屋里，就昊羿一个人貌似丝毫不在乎眼前的困境似的，撇撇嘴说道：“如果我们自己都存心想死，那就是神仙也救不了我们！”说着，昊羿腾地一下子站起来，昂着那颗有些倔强的脑袋，对满脸郁闷的众人高声道：“不想死的，还有口气的，都他娘的给老子起来干活了！一毛三，快把与这处基地相连的所有通道方位标出来，我就不信了，这世上还有能困住本少爷的地方！”

　　看着面前如同领袖一般在激昂地发表演说的昊羿，众人那颗将死的心，竟是不自觉地跟着活泛起来，仿佛是昊羿唤起了他们的求生欲望。

　　“对，这地下基地网道四通八达，说不准我们还能找到储存食物和水的地方！大家不要灰心，天无绝人之路！”一毛三郑少雷脸色一舒，也跟着激励众人一句。

　　“行了一毛三，别他娘的整些文绉绉没用的东西！赶紧找出所有与这里相连的通道出口，利用控制中心把那些通道大门全部开启！”昊羿窜到郑少雷身旁一把搂住他的肩膀，大大咧咧地笑骂一句，而后回头对一脸菜色的少校克里说道：“长官，还是老法子，如果你们信得我昊羿的话，那就先听我指挥安排！这种时候，更是要大家齐心协力，否则的话……”

　　“你不用多说，昊下士！我明白！”经过适才的伏击战，克里对昊羿已经彻底的心服口服了。不待昊羿多说，克里便打断昊羿话头，起身正色地对控制室内其余宪兵队军官们说道：“现在，我以宪兵队少校队长的名义宣布，自我以降，宪兵队的所有士兵军官一律听从昊羿下士的指挥，如有违抗，军法从事！”

　　那些宪兵队的军官们闻言先是一愣怔犹豫，看到克里认真严肃的表情后，这才纷纷起身表示服从命令。克里此话一出，无疑表示将这支残兵败将的临时指挥权，全权交给昊羿。军官们虽然对昊羿以下士身份来指挥众人，心下多少有些不甚服膺，然而，身为他们最高长官的少校克里都如此表态了，他们也就不好再多说什么。

　　“好，既然长官与兄弟们如此信任我，那我也就不多客气了！”昊羿松开被他弄得浑身有些不自在的郑少雷，大步走到控制室中央，环视众人一圈，那锐利的眼神、霸气的神态竟是颇具几分领袖的味道，让众人看得竟是心下一凛。

　　“首先，我先说一句，眼下非常时期，需要大家同心协力！所以，我建议不在有所谓军官和士兵的区别，大家都是一视同仁，都是将生死绑在一起的弟兄姐妹！”一句话落地，又是让众人心下一震，竟是隐隐有些热血沸腾起来。

　　“我算过，连凯瑟琳五个女兵加在一起，我们原本一共有三十七个人！在刚才伏击战中，不幸有两个弟兄阵亡，还有三个重伤。眼下能动换的一共是三十二个人！我建议，凯瑟琳五个女兵留下来照顾伤员，一毛三留在这控制室内，负责照看基地内部雷达系统并维持兄弟们的通讯畅通。其余人，以两到三人为一组，沿所有标明的通道分组搜索！大家有没有不同意见？”昊羿连珠般地说完，用眼神询问众人道。

　　“我有意见！”昊羿的安排本来合情合理，众人心下都没什么意见。然而，这时就听得凯瑟琳脆生生地开口叫道：“照顾伤员，两个人就够了，我们也要参加搜索行动！”

　　“不行，各处通道情况不明，鬼知道会有什么东东。太危险了！绝对不行！”昊羿却一口否决道。

　　“凭什么？刚刚还说什么一视同仁，现在就翻脸不认人，歧视我们女兵啊？”凯瑟琳俏脸一皱，秀眸就开始通红起来，眼看着就要梨花带泪了。

　　“……”昊羿顿时满头黑线，从小到大他最见不得女人哭了。“好吧，姑奶奶，我被你打败了！”


　　第88章 意外发现

　　也许是昊羿等人真的命不该绝，在他们沿着那些与弹药储存基地相连的通道进行搜索后不久，就发现了一处大概是供叛军集体用餐的大型洞穴。在洞穴里居然有不少食物制造机以及不少用于制造食物的原料。一时间众人高兴的涕泪嘘唏，吃货胡二胖更是激动的抱着食物制造机哭得鼻涕横流。

　　叛军留下来的那些制造食物的原料，足够支撑二三十号人三五个月的消耗，有了食物和水，众人就像是吃了一颗定心丸，有些慌忙迷茫的心才慢慢开始安定了下来。

　　匆匆一顿饱餐过后，众人在昊羿的催促下，又开始搜索各个通道，希望能找到通往地面的出口。虽然不知道那些叛军们是否已经撤走，但被困在这暗不天日的地底，总归不是办法。

　　叛军庞大的地下基地网络似乎无边无际，各处大型基地之间的电源动力系统似乎也是相互独立的。因此，一离开先前那处弹药基地后，各条通道内就没有电源照明，甚至连那些厚重的大门都关得死死的。

　　好在弹药基地内储存的各种武器弹药，可谓应有尽有，非但有单兵使用、威力足以炸穿次代钢装甲铸成的大门的便携导弹以及各式各样的地雷，甚至还有可专门用于爆破的定向炸弹。昊羿等人就是利用这些武器弹药，破开一个个通道大门，找寻通往地面的出口。

　　“我说二胖，你能不能不要这样贪吃啊！”在一条黝黑曲折的通道内，昊羿开着铠甲上的战术射灯检查着四下洞壁，一面对跟在身后的胡二胖说道：“你昊哥的脸都快被你丢尽了。照你这样吃法，我们的口粮还不够你吃一个月的！”

　　“呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜……”嘴里塞满食物的胡二胖，一阵手舞足蹈支支吾吾地喊道。

　　“……”昊羿顿时无语，满头黑线地回过头，用战术射灯照着胡二胖鼓起来的大嘴，说道：“你个吃货，有意见也要吃货了再说啊！”

　　“扑哧”一声，黑暗中传来凯瑟琳的一声轻笑，昊羿又把射灯对准正笑得花枝乱颤的凯瑟琳，一脸无奈地哀求道：“还有你，姑奶奶！我求求你，回去吧，别再跟着我们了，这通道越走越远，越来越阴暗，天知道哪地方会窜出什么妖魔鬼怪来！难道你就不怕？”

　　“我不怕！反正有你俩保护我！”个头略矮的凯瑟琳在明晃晃的射灯照耀下，昂着倔强的小脑袋，撅着有些诱人的小嘴，满不在乎地说道。

　　“呃，姑奶奶，你可是有伤在身啊！”昊羿实在是拿这位他的克星没办法，软语相劝道：“万一你有个三长两短，你昊哥我怎么向你家老爷子交代？”

　　“不用你交代！我家老爷子才不会管我呢！”凯瑟琳白了昊羿一眼，嘟囔道：“我腰上的伤早就不碍事了，反正又不用你扶又不用你背的！不会给你们当包袱就行啦！”

　　“呃，那要不要我抱啊！”昊羿满头黑线，竟是脱口而出一句玩笑话。

　　“9527！你！”凯瑟琳粉嫩白皙的俏脸登时一阵通红，愣怔一下，随即反应过来，换了一幅泼妇的嘴脸，便掳起袖子，咬牙切齿地骂道：“敢吃老娘豆腐，看老娘怎么收拾你！啊，你给老娘回来！9527！”

　　几乎是在看到凯瑟琳变脸的同时，昊羿三尸神齐齐暴跳，连忙条件反射地以迅雷不及掩耳之势转身，而后像一只脱了缰的野狗一般，猛地窜了出去。

　　“呜呜呜……”看着凯瑟琳也追着昊羿冲了，胡二胖连忙往口里再塞了一大块人造饼干，背着一个硕大的行军背囊，呜呜叫地跟了过去。

　　“啊，救命啊！杀人拉！”昊羿那粗哑难听的嗓门便在这幽黑的通道里回响起来。当然，为了怕其他队友误会，昊羿早已经把铠甲内部的通讯频道关闭了。就算是不依靠CMC铠甲的增速系统，昊羿也能轻轻松松地把凯瑟琳两人甩在后头。但为了怕两人跑丢了，昊羿还是不紧不慢地逗着两人。

　　忽然，昊羿看到前方通道拐角处似乎有一道钢铁大门，一惊之下连忙收住脚步，打着射灯仔细打量着这道门。

　　“咚——哎呀！”身后凯瑟琳追上来之时，昊羿还在仔细观察这扇大门，忽地脑袋便挨了一个爆栗，接着一只柔弱无骨的小手便拧着自己的耳朵撕扯起来，疼的昊羿哇哇乱叫。

　　“老娘叫你跑！还敢吃老娘豆腐不？”凯瑟琳那脆生生甜滋滋的声音，听在昊羿耳中简直就和魔音一般。

　　“哎呀，护士大姐饶命啊！我知道错啦！”昊羿连声求饶，又挣扎着一指前面那扇大门说道：“前面有情况啊护士大姐！本着团结友爱、一致对外的原则，能不能先放过我啊！哎呀！”

　　凯瑟琳也注意到了那扇大门，虽然知道昊羿有正事要干，可还是忍不住咬牙切齿地又给昊羿重重来了一下。

　　“妈呀，要亲命啊这是！”昊羿揉着被拧的通红的耳朵，嘀咕一句，忽地又瞅见凯瑟琳那能杀人的眼光，连忙吓得脖子一缩，回头对气喘吁吁跑过来的胡二胖骂道：“吃货，你他娘的咋跑的这么慢？新兵营越野五公里白练了啊？连个小娘……咳咳，小姑娘都跑不过啊！”

　　“昊，昊哥，你，你也不看看，咱胖爷，背，背了多少东西啊！”胡二胖一面喘着粗气地辩解着，一面站定不动，任由昊羿从自己背后行囊里翻出一枚定向爆破炸弹。

　　“哟呵！你个吃货，比别人多吃那么多东西，当然就该多尽点义务！”昊羿一面掏出炸弹，腾出一只手就给胡二胖来了个爆栗，教训道：“难不成你想让你英明神武的昊哥来背这一大堆破烂？还是想让这位魔……咳咳，聪明可爱美丽动人的护士大姐来背？”

　　“行啦9527，怎么才被我拧了一下，就变得这么油嘴滑舌？是不是要本姑娘再多拧你几下？”凯瑟琳秀眸一瞪，伸着她那只雪白的胳膊吓唬道。

　　“别别别！”昊羿吓得一激灵，一缩脖子一抹吓出来的冷汗，慌慌张张地摆摆手，接着苦笑地说道：“本少爷这就干活还不成吗？哎！什么世道啊，连英明神武的本少爷都要亲自干活！”说着，昊羿对正在傻呵呵直笑的胡二胖踹了一脚，骂道：“吃货什么时候改笑货了？给老子滚远点，保护好护士大姐，老子要干活了！”

　　“轰！”片刻之后，通道里一声巨响过后，昊羿三人凑到被炸开的门洞，探头往里一看，不禁愣住了。

　　“我日，这都是啥玩意儿啊！”


　　第89章 神秘洞穴

　　在那扇被炸开的门后面，依旧是黑不隆冬的一片，昊羿铠甲上的战术射灯也仅能照出一片簸箕大的光亮。借着射灯白亮的光芒下，昊羿三人勉强大略看清了门后的情景。

　　这是一间长方形小型舱室，两侧墙壁上并没有完全覆盖着厚实的钢装甲，居然还裸露着大片的岩石土层，隐约还残留着一些匆匆施工时留下的斑斑痕迹，地上则是一大堆乱七八糟、各式各样的工。这些工具大概都是用来修建这间舱室用的，奇形怪状的样子，却是昊羿等人从未见过的东西。

　　“啪”一声轻响，昊羿从胡二胖背囊里抽出一支冷烟火，远远地扔到舱室尽头。借着紫蓝色的光芒，依稀可以看清尽头处依旧是乱七八糟的一堆杂物，还有几块长木板竖靠着岩石洞壁。

　　“妈的，这帮狗日的要在这里修啥玩意儿？”看着这间舱室的情景，昊羿不禁满头雾水，纳闷地嘀咕道：“该不会是要在这修个厕所吧！”

　　“呃，不对吧！”胡二胖愣愣地走进去，逛了一圈，转身说道：“昊哥，我看他们是要在这里修个厨房！嗯，对，肯定是厨房！”说着胡二胖，很认真地对自己点点头，似乎对自己的分析很是满意。

　　“……”昊羿正一头黑线地盯着得意洋洋的胡二胖，便听得身旁的凯瑟琳接口道：“我看也不对，应该是修一间临时医疗所或者是更衣间化妆间之类的！”一番话听得昊羿更是无语。

　　“我说两位，既然这里啥都没有，我们能不能别在这浪费时间了哈？”昊羿擦了额头冷汗，皮笑肉不笑地装出一副卑躬屈漆的模样，对两人说道：“胖爷，姑奶奶！请吧！”说着，还侧身作了个请的动作。

　　凯瑟琳正想点点头走出舱室，却听得胡二胖嚷嚷道：“不行啊，昊哥！你们俩刚才跑的那么欢，都快把我累死了！怎么地也该让我歇歇喘口气啊，胖爷的小腿都快跑断了！”说着，胡二胖便大大咧咧地往地上一坐，背上鼓鼓的背囊便靠上那几块长木板。

　　“再说了，我们也不能白白浪费那枚炸弹啊，那可是胖爷我千辛万苦大老远背过来的！”胡二胖伸伸懒腰，打个哈欠一仰头便以一个十分舒适的姿态后仰斜躺下去。

　　“嘎嘎嘎！”正当昊羿脸色一沉，准备呵斥这个好吃懒做的吃货之时，突然屋内传出一阵轻微的木材断裂声响，三人顿时心下一跳，茫然地四处打量。

　　“二胖快起来！”当射灯光芒扫过胡二胖身后的那几块长木板之时，昊羿登时醒悟，连忙着急地冲胡二胖大吼一声。

　　“啥？”胡二胖一愣，一时还没明白昊羿什么意思之时，便听得身后传来一声木板断裂的大响。接着轰地一声，伴着胡二胖惊恐地惨叫声，烟尘四起木屑纷飞之间，一个大洞赫然呈现在目瞪口呆的昊羿跟前。

　　异变突起，昊羿与凯瑟琳两人虽然离胡二胖只有数米远的距离，但却依然来不及反应。“二胖！”揉揉眼睛，看清跟前洞壁处确实出现一个真实的大洞，而且洞内隐隐还传来胡二胖的呻吟声，昊羿急忙惊呼一声，飞奔过去。

　　那个木板掩盖的大洞足有近一人高、一米多宽，黑洞洞的隐隐还有一阵阴风吹了上来。昊羿跑到跟前扒开洞口的木板碎片，探头便朝下看去。射灯光芒所及处，是一段斜向下的短通道，大约一两米长。通道尽头似乎又是一条横向的宽大洞穴，尽是看不到边际，胡二胖的身影隐隐约约地趴伏在地上。

　　“二胖，没事吧？”看着胡二胖的身影一动不动，昊羿心下一沉焦急地问道。

　　“妈呀，疼死我了！昊哥，我感觉屁股开花了！”胡二胖颤声地回了一句。

　　“护士大姐，你在上面等着，我下去看看！”昊羿见状心下一急，连忙把手中步枪递给一旁的凯瑟琳，吩咐一句，便要探头钻进洞穴。

　　“小心点，9527！”凯瑟琳接过步枪，拉着昊羿铠甲手臂皱着秀眉叮嘱一句。

　　昊羿心下一暖笑着点点头，便矮身钻进洞穴，双手抱头双腿半屈，顺着凹凸不平的石洞滑了下去。

　　“咚”一声轻响，昊羿双脚便重重地踏在洞底，稍稍定了定身形，便连忙俯身查看跌落在一旁、不住呻吟的胡二胖。“二胖，咋样了？”

　　“昊哥，你帮我看看我的腰是不是断了！疼死我了！”胡二胖一面呻吟一面叫道。

　　昊羿也不多说，连忙扒开落在胡二胖身上的木板，见他身上没有什么明显的伤痕，这才心下一松，一把将胡二胖从地上扶起来，骂道：“行啦，就你这样有极富弹性的体型，只要不是从外太空扔下来，绝对摔不死你！”

　　“昊哥，你咋能这样说我啊？”胡二胖揉着自己那大象腿肚一般粗的腰，哼哼唧唧地说道：“好歹我也是爹妈生的，有血有肉，不是变形金刚也不是啥子终结者，怎么可能摔不死啊！昊哥，你还是帮我看看吧！”

　　昊羿瞪了一眼胡二胖，正想开口教育教育这个不成器的吃货，却不经意发现两人所掉落的地方，竟是一条天然大洞穴。借着硕亮的射灯依稀可以看到，胡二胖背后不远处大约十多米处，有一道凹凸不平的石壁，大概是洞穴的尽头，另一端反方向，却是黑森森一团，怎么也望不到头。昊羿两人所站的地方，大概是洞穴尽头狭窄处，仅有一人高，只能勉强站立。而另一端望不到尽头的山洞通道，似乎越来越宽敞起来。

　　“昊哥，咋了？”胡二胖见昊羿不吭声，一时也忘了身上的疼痛，好奇地问道。

　　“二胖，我估计咱俩要有奇遇了！”昊羿眨巴着眼睛，心不在焉地回了一句。他记得以前小时候天天看的那些乱七八糟小说里头，竟写着猪脚掉到某处神秘山洞，接着便是怎么地怎么地的奇遇连连。

　　“啊！”正在这时，伴着头顶上方传来凯瑟琳尖叫声，一个身影顺着那道斜坡洞穴径直砸落下来，登时吓得昊羿两人汗毛都倒竖了起来。


　　第90章 凯瑟琳的娇羞

　　正当昊羿仔细打量着两人所掉落的神秘山洞之时，头顶上方突然传来凯瑟琳的尖叫声，随之而来的是一阵碎石木屑纷飞，接着咚地一声闷响，一个身影重重地砸落在昊羿两人身旁。

　　“哎呀，妈呀疼死我了，老娘的屁股啊！”昊羿两人差点被吓得魂灵出窍，便听得凯瑟琳娇声呻吟道。

　　“护士大姐？”硕亮的战术射灯照着那张有些脏黑但依旧俏丽的脸庞，昊羿顿时大吃一惊问道：“你怎么也掉下来了？出什么事了？”

　　“怎么掉下来？你个死9527，老娘都被摔得七晕八素的，还不赶紧过来扶我，问什么问啊？”凯瑟琳疼得秀眸里显出一汪晶莹透亮的水泊，撅着小嘴气呼呼地撒娇喝道。

　　“呃……”昊羿顿时满头黑线，无奈地走过去：搀着凯瑟琳柔嫩的水蛇小腰把她扶起来，挤出一脸强笑，问道：“好了吧，姑奶奶，这下可以告诉我出什么事了？你咋也下来了？”

　　“哼！”凯瑟琳娇哼一声，气呼呼地说道：“上面那么黑，人家突然有些害怕嘛！”凯瑟琳突然换上的撒娇模样，看得昊羿与胡二胖两人又是一呆，没想到这位往日脾气颇为火爆的大小姐，居然也有如此娇憨可爱的一面。

　　“喂，你们俩发什么呆啊？我脸上有什么东西吗？”见昊羿与胡二胖两人直勾勾地盯着自己看，凯瑟琳俏脸一红，又是娇嗔一句。

　　也不知是洞里突然吹来的阴风，还是一时半会难以接受如此娇滴滴模样的凯瑟琳，昊羿冷不丁打了个寒颤，只觉得浑身掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“那啥？护士大姐，你这里没摔坏了吧？”半响昊羿指着自己脑袋示意一下，问道。

　　“什么！”凯瑟琳闻言忽地变脸，秀眉倒竖、一手叉腰、一手便顺势拧上昊羿耳朵，咬牙切齿地骂道：“你个死9527，竟敢骂老娘？不想混了是吧！”

　　“哎呀，饶命啊护士大姐！”见凯瑟琳变回原来那副凶神恶煞的模样，昊羿心下倒是安定了下来，一面求饶一面问道：“上面真的没事吗？”

　　“废话！你希望老娘有事吗？”凯瑟琳气呼呼地松开小手。

　　“那就好！”昊羿揉着有些通红的耳朵，可怜兮兮地说道：“我这不是担心你吗护士大姐！”

　　“哼！”凯瑟琳似乎并不领情，娇哼一声扭头不理昊羿了。

　　“哎，二胖，完了，这下我们仨估计得成山顶洞人了！”昊羿叹了一口气，回头对胡二胖说道。

　　“啥？啥洞人？”胡二胖原本正看着被蹂躏的昊羿偷笑，冷不丁听到昊羿这么一说，有些反应不过来，不禁瞪大眼睛好奇地问道。

　　“9527你说什么？”凯瑟琳也好奇地瞪着秀眸问道。

　　“哎！”昊羿指了指头顶斜上方、通往杂物间的那条通道，问道：“我说，二位，我们现在该怎么爬上去？”

　　“……”听着昊羿一问，胡二胖与凯瑟琳登时面面相觑、张口结舌。原来，昊羿把凯瑟琳留在上面，本意是让她一会去找些绳索之类的物事，来接应两人上去，或者实在不行就回去找其他队友帮忙。可凯瑟琳一时因害怕黑暗，就跟着跳下洞穴，顿时将三人陷入了绝境之中。

　　昊羿本还想试试通过铠甲内的通讯系统联络上郑少雷或者附近的队友，然而，大概是由于这处天然山洞怪异的地形，耳麦里的通讯频道一直处于沙沙的盲音状态。

　　“对不起，9527，我也不想这样的！”明白了自己所犯的错后，凯瑟琳一脸委屈地嘟囔着小嘴说道。

　　“行啦，也怪我没跟你说清楚！”昊羿撇撇嘴安慰一句，心下却嘀咕道：“哎，胸大无脑害死人啊！”

　　“昊哥，那现在怎么办？”胡二胖抬头望了望那道斜向上的洞穴，发愁问道。

　　“怎么办？既然上不去，那咱们也不能在这干等死！”昊羿无奈地苦笑一句，“算了吧，我们就顺着这条山洞找找，兴许还真会像书上说的有什么奇遇，又或许让咱们瞎猫撞死耗子，给找到出口了也说不准！走吧！”说罢，昊羿打着射灯便在前头领路。

　　“呼呼……”远处黑黝黝阴深深的洞穴尽头，竟是隐隐刮来一阵呼呼作响的阴风。

　　“妈呀！会不会有鬼啊！”凯瑟琳俏脸顿时吓得一片苍白，连忙窜过去，紧紧揉着昊羿的胳膊，止不住地颤声问道。

　　“……”昊羿对这位忽而如泼妇一般泼辣忽而又像未成年小姑娘一样娇憨胆小的护士大姐，实在无语，只得捡起地上凯瑟琳丢落的步枪，昂首安慰道：“安啦，护士大姐！管它什么妖魔鬼怪，咱昊大少爷的枪可不是吃素的，保管让它有来无回！”

　　曼塔城原远征军某处后勤基地办公室内，那名身穿少将军服的叛军中年将军，正毕恭毕敬地对着由一台远距离通讯仪投影出来的一位叛军五星上将影像说道：“请总司令放心，末将一定在今明两日完成虫洞计划！”

　　“好！希望你不要辜负了我的期望，西蒙将军！”说着，通讯仪上红光一闪，那位五星上将的影像便消失不见了。

　　被唤作西蒙的那位中年将军，长长吁了口气，转身回到自己办公桌前落座，习惯性地点起一根雪茄放在嘴里，望着腾起的青蓝烟雾，陷入了一阵沉思。

　　西蒙是索洛米星球上叛军现存下来军衔最高的战地指挥官，也是原34兵团的最高指挥官。索洛米星球的叛军主力覆灭之后，西蒙受命暗地里收拢各支叛军主力残存的兵力，准备执行叛军高层制定的一项名为“虫洞”的计划。

　　此项计划可谓匪夷所思。因地形缘故，曼塔城下方的地壳十分薄弱，附近山地里更是有一座死火山。叛军高层的智囊居然突发奇想，想利用曼塔城的地形，企图制造出一座人工火山，利用突然喷发的地底熔岩，来消灭回援的远征军主力，以达到扰乱远征军后方牵制其兵力的目的。

　　计划第一步，就先抢回曼塔城，消灭留守的所有远征军后勤部队，而后执行虫洞计划的核心部分，再冒充远征军后勤部队，向太空中的远征军总部发出求援信号，诱使远征军主力回援。

　　“塔尼，给我准备好车！我要去XXX区一趟！”想到虫洞计划的核心部分，西蒙心下一动，摁动一个通讯频道吩咐道。


　　第91章 有鬼？啥玩意嘛

　　“呼呼！”不知走了多久，在那阴森森黑黢黢的天然山洞内，一阵阵阴风时不时从耳旁掠过，凯瑟琳那张俏脸已经吓得一片惨白，下意识地拽紧了，身旁的那只穿着CMC护甲的粗大胳膊。

　　“喂，姑奶奶，你在这样搂着，我都快走不动路了！”昊羿阴阳怪气地回头对凯瑟琳说道。昊羿身材本来就比凯瑟琳高大，加上又穿着厚重的CMC护甲，便如同一尊铁塔一般矗立在凯瑟琳身旁。

　　而此时娇小的凯瑟琳，双手紧紧拽着昊羿的左臂，毫不吝啬地将自己丰满诱人的曲线紧紧贴在昊羿身上，似乎恨不得把自己整个挂在昊羿身上。

　　“我，我害怕嘛，会不会真有鬼啊？”凯瑟琳颤声嗫嗫开口，一面紧张地望着前方射灯无法照到的黑暗处。

　　“昊，昊哥，我怎么觉得不对劲啊！这阴嗖嗖的风，吹得我脊背直发凉！”人高马大的胡二胖却并不比凯瑟琳胆大多少，一双小眼睛带着几分害怕警惕地瞄着前方，紧了紧背囊，往昊羿身旁靠近说道。

　　“我说二位，要是实在害怕，那我把你们俩送回刚才那地方，我自己来找出口怎么样？”昊羿这家伙本来就大大咧咧胆大出奇，加上又在沙场上滚过刀山、下过火海，神经已经大条到天不怕地不怕的程度。现在你要把一颗核弹定时炸弹摆在他跟前，估计这家伙的心跳也绝不会超过90。

　　“别别啊，昊哥！”胡二胖连忙颤声求饶道。

　　“9527，你敢试试！”凯瑟琳闻言一面恨声地说道，一面踮起脚尖一只柔若无骨的小手便又伸进昊羿的面罩，放在他耳朵旁。

　　“哎，行了行了，姑奶奶我怕了你成不！”昊羿感受着耳旁的温玉软香，却是下意识地打了个寒颤，好像这世界上能威胁到他的，就剩下凯瑟琳那双芊芊玉手了。说着，昊羿索性张开左臂一把将凯瑟琳搂进怀中，大大咧咧地笑道：“这样搂着你总行了吧，那妖魔鬼怪要来抓你，也得先过我这一关！当然，我可不是想趁机吃姑奶奶你的豆腐啊！”

　　“嗯！”凯瑟琳猝不及防之下被昊羿抱进怀中，顿时一种心跳加速的感觉袭来，迷人的绯红从娇嫩的耳根一路直红到脚跟，脸上隐隐发烫起来，只来得及嘤叫一声，浑身便是一阵酥软地倒进昊羿怀抱。长这么大，凯瑟琳还是第一次被男子这样紧紧拥在怀中，感受着昊羿身上那种浩荡的男子气息，芳心登时被一阵异样的感觉包围住，娇羞地低下头靠在昊羿胸口处。

　　径直照向前方的射灯余光，并没有让昊羿看清凯瑟琳娇羞的容颜。昊羿只当这位姑奶奶终于消停了下来，便定了定心神，紧了紧右手握着的步枪，继续往前慢慢走去。

　　其实对于这条山洞究竟会通道哪里？前面是否会有各种各样预料不到的危险？昊羿心下也是茫然不知。然而，在他心下始终有一个信念，那就是头顶上姓天的那老家伙，一时半会还是弄不死他的。

　　“嗡——嗡！”三人又走了片刻，忽然一阵低沉的轰鸣声，乘着那阴嗖嗖的冷风传了过来。

　　“昊，昊哥！我，我好像听见有什么东西在叫啊！”胡二胖冷不丁打了个寒颤，缩缩脖颈颤声地对昊羿说道。被昊羿搂在怀中的凯瑟琳，也吓得下意识地抱紧昊羿的胳膊。

　　昊羿自然也听见这阵嗡鸣声，皱着眉头略一思忖，松开抱着凯瑟琳的左臂，转身从胡二胖背囊中取出三根冷烟花，啪啪地折断，扔在四周。而后沉声吩咐胡二胖道：“二胖，你跟护士大姐在这等着，我去前面看看！”

　　“嗯！”胡二胖额头处竟是冒出潺潺冷汗，那双小眼里满是惊恐，愣愣地点了点头。如果前面是能看得见的刀山火海，也许他会眼都不眨一下，就跟着他的昊哥冲锋。然而，对于那些看不见、神秘的鬼魂之类物事，胡二胖却有一种天生的畏惧，再加上阴森森的洞穴、有些刺骨的阴风，更是加重了他心下的恐惧，让他竟有些茫然无措起来。

　　“怕什么！”铠甲上的射灯照出胡二胖惊惧的神色，昊羿不由得心下来气，抓起胡二胖倒提在手中的步枪，一把塞到胡二胖怀中，大声骂道：“你他娘的，也是站着撒尿的主，就算真有妖魔鬼怪，拿着手中的家伙，好好招呼它们！告诉它们，你胖爷也不是好惹的！别他娘的丢你昊哥的脸了！”

　　被昊羿狠狠骂了一通，胡二胖的眼神也随之慢慢坚定了起来，抓紧昊羿塞到自己手里的步枪，努力点了点头。

　　昊羿这才满意地拍了拍胡二胖肩膀，正想回头朝远处走去，却发现自己脖颈处还吊着一双雪白如莲藕般的胳膊。低头望去，便见凯瑟琳正睁着一双水汪汪的秀眸，紧张地盯着自己。

　　“呃，护士大姐，你打算把我掐死啊？”昊羿哭笑不得地问道。

　　“9527，别走好吗？我害怕……”凯瑟琳带着颤音柔声哀求道。

　　“安啦，护士大姐！”昊羿无奈之下，只得轻轻拍拍凯瑟琳香肩安慰道：“别怕啊，等我去把那些妖魔鬼怪赶跑了，就回来接你们啊！”那神情模样，像是在安慰一个小女孩一般，让昊羿自己心下隐约都有些不自在。

　　“我他娘的这是在干嘛？”昊羿心下满头黑线地问自己道。

　　“嗯！”凯瑟琳眨了眨那双晶莹剔透的秀眸，大概是内心挣扎了一番，这才依依不舍地松开紧搂着的昊羿，乖巧地站定，柔声叮嘱昊羿一句：“9527那你自己也要小心点啊！”

　　“嗡——嗡！”那一阵低沉的嗡鸣声，再次顺着洞壁隐隐传来。昊羿微笑地点点头，咔嚓一声拉动枪栓，检查一下枪膛里的子弹，便要大步朝前走去。

　　“等等，昊哥，要不你带点重家伙吧！也许用得着！”胡二胖叫住昊羿，指了指自己背上的行囊说道。

　　昊羿略一思忖点点头，便从胡二胖背囊里捡了两颗手雷，装进铠甲上的暗格里，转身大步赳赳地往前走去。

　　“嗡——嗡！”随着距离越来越近，昊羿看到前方又一处拐角，那低沉的嗡鸣声愈发响亮，而且还伴着一股股明显的冷风吹了过来。

　　“我日，啥玩意儿？”当昊羿从洞穴拐角处探头出去之时，不禁惊讶地失声叫道。


　　第92章 柳暗花明

　　从那处拐角一直延伸到前方大约二三十米远处，出现一道硕大的洞口。洞口处露进一片白亮光芒，像是某种硕亮的照明系统发出的亮光。时不时有一两道方形灰乎乎的影子，从下往上呼啸地掠过洞口。昊羿铠甲上的射灯虽然能照到那些方形物事，但也只能看个大概，似乎是一些铁箱子的物事。

　　昊羿皱皱眉头，略一思忖，便关掉铠甲上的战术射灯，合上全息面罩，开启夜视系统，举起步枪，一步步地朝那处洞口慢慢踱去。

　　“呼——呼！”那些方形物事，大约每隔个半分钟便呼啸地从洞口掠过一次，隐约还带着一阵机器引擎的低沉轰鸣声。

　　“吧嗒，吧嗒！”CMC铠甲战靴铿锵的踏地声，和着那低沉的轰鸣声，回荡在昊羿耳边，全息头盔里的瞄准光环已经套住那呼啸而过的方形物事，拇指已经勾住了扳机。一旦那些物事有任何异动，昊羿会毫不犹豫地让它们尝尝刺钉枪弹的味道。

　　然而，等昊羿一直走到洞口光亮处，那些物事却依旧自顾自地往上穿梭着，丝毫不理会正举着步枪接近的昊羿。

　　“我日，这是啥啊？”昊羿见洞口处的光亮太强，便关掉夜视系统，一副壮观的场景便出现在他眼前。

　　一个直径近百米、犹如巨型星际导弹发射井的大坑洞，一条条粗大的钢索自上往下连贯着，钢索上吊挂着的是一个个三四米宽长两三米高的敞口铁箱。那些铁箱子分成两组，相邻两道钢索上铁箱子的运行方向相反，一组朝上飞升、一组向下落下。朝上飞升的铁箱子里满当当的是灰黑色的泥土，像是火山岩一般。

　　在那大洞洞壁四周，每隔一段都有一盏硕亮巨大无比的氦能灯，将洞内的情景照的一清二楚。饶是如此，昊羿探头看去，头顶上方只能隐约看到一个大型平台，一个个大铁箱子在上面来回左右频繁运动着，脚底下则像是无尽深渊似的，最下方洞底处在昊羿看来只有米粒大小，一片耀眼光亮之中，似乎还有隐隐的人声和机器轰鸣声传上来。

　　“他娘的，这是什么鬼地方？”昊羿正纳闷地琢磨着，自己是不是真的从地底穿越了。忽然头顶上方传来一阵刺啦刺啦的响动声。那声响明显跟那些铁箱子的上下运动声音不同，昊羿略一吃惊，抬头循声望去，便见一个类似缆车车厢的物事，慢慢地从上往下落下。昊羿心下一动，连忙后退几步，闪到洞内阴暗处。

　　昊羿刚刚藏好身形，那个升降梯便缓缓掠过昊羿藏身的洞口。虽然那升降梯位置在大洞正中央，而且速度也不慢，但昊羿还是大略看清了升降梯上的情景。那简易的缆车上，站着的是两三名身穿CMC铠甲的士兵，还有一名军官模样的人。看那些士兵铠甲的颜色和军官制服，不像是属于联邦军队的。

　　“我日，叛军？”昊羿心下讶然想道：“难道老子千辛万苦跟地老鼠一样刨地洞，竟然刨到这帮狗日老巢里了？也不对啊，这帮狗日的难道要住在地底下？挖这么深的地洞想干嘛？该不会是有什么阴谋？”看着眼前的情景昊羿不禁满头雾水，一时半刻理不清头绪，陷入深深思索之中。

　　“啪”不知过了多久，忽然身后传来一个的石子翻滚响动声，虽然很是轻微，但仍是通过铠甲上的外部声音传感系统，传进昊羿耳中，猛地将昊羿惊醒过来。

　　几乎是下意识状态，昊羿一转身枪口红外全息瞄准光点便打了过去，映在胡二胖那张有些惨白的小脸上。胡二胖正一手举着步枪一手举着小手电，探头探脑地绕过那处拐角，在他身后是同样有些哆哆嗦嗦、只露出一双乌黑秀眸的凯瑟琳。

　　“二胖？你俩咋过来了？”昊羿一愣随即重新打开铠甲上的战术射灯，看清是两人后，瞪大眼睛吃惊问道。

　　“昊哥，咋，咋样啊？没，没事吧？”也许是因为过于紧张，胡二胖结结巴巴地说道：“我们，看你这么久没动静，有点担心，所以，所以就过来看看！”

　　“9527，没事吧？”凯瑟琳从胡二胖背后探头出来，柔声关切问道。

　　“切！有你们英明神武的昊哥出马，能有什么事啊？”对两人的关心，昊羿虽然心下一暖，但嘴里依旧赳赳地嚷嚷道：“过来吧，让你们见识见识昊哥发现的新大陆，哦不，应该是新大洞！”说着昊羿收起步枪，朝两人招招手示意道。

　　“啊？怎么又是山洞啊？”胡二胖挪步过来，探头一看，便哀嚎道：“昊哥，我说我们这是怎么了？绕来绕去的，该不会进山洞迷宫了吧？”

　　“不对，这是个人造大洞！”凯瑟琳眨巴着她那双秀眸，好奇地打量着眼前的情景，说道：“你看那洞壁平整光洁，像是刚刚挖出来的。还有那些钢索缆车，好像，好像，好像是矿洞里的运输缆车一样。”

　　“二胖，昊哥真该好好批评批评你！你还不如人家护士大姐有见识呢！”昊羿撇撇嘴正想说道胡二胖两句，忽地大洞中央处又自下往上升上来一架简易升降梯，昊羿听着声响往下瞅了一眼，连忙招呼两人又躲进山洞阴影处。

　　那升降梯上依旧是几名叛军陆战队员，他们似乎是见多了洞壁四周、与这个主矿洞相连的小山洞，所以并没有仔细地往昊羿三人所在的山洞打量。

　　等那升降梯飞升上去之后，三人又挪到洞口处，上下打量着这透着神秘的巨型矿洞。

　　“昊哥，我琢磨着，是不是这帮狗日的又想在这里修建鸟反轨道炮？”胡二胖似乎对于那次轨道炮意外误伤友军事件心有余悸，条件发射地想到反轨道炮基地。

　　昊羿闻言点点头，打开面罩皱着眉头盯着山洞下方的动静苦苦思索一阵，忽地摆摆手说道：“管他娘的修啥子轨道炮，反正我们得先想法子逃出这鬼地方再说！”

　　“呃，昊哥，那我们怎么逃出去？”胡二胖苦笑着问道：“这光溜溜的洞壁上面又没有楼梯，那个升降梯距离我们至少五十米远。难不成我们要给自己按上翅膀飞上去？”

　　“……”昊羿顿时一阵无语。


　　第93章 飞上去

　　正当昊羿三人为怎么逃出这个怪异的矿洞犯愁之时，一个装满灰黑色泥土的大铁箱子又呼啸地掠过洞口，直挺挺地向上飞出。

　　“有了！”昊羿见状眼前一亮，兴奋地重重一拍胡二胖肩膀说道：“谁说我们不能飞上去的？”

　　“嗷呜，昊哥，你说归说，别这么拍我啊！你穿着的可是重型铠甲，这一掌下来，我这肩胛骨都快断了！”胡二胖被昊羿带着铠甲的大手一拍，痛苦地嚎叫道。

　　“9527，你说什么？我们能飞上去？”昊羿不好意思地松开手，正想跟二胖道个歉，便听得凯瑟琳眨着好奇的秀眸问道。

　　“呼——”又一个大铁箱子呼啸掠过。昊羿意味深长地指了指掠过去的铁箱子，笑道：“当然不是靠长翅膀飞上去啊，我们有现成的坐骑啊！嘿嘿，据说啥子雷特骑着的是魔法扫帚，我们比他强一点，骑着大铁箱子，也是不赖啊！”

　　“昊哥，你是说，跳到那铁箱子上？”胡二胖有些恍然地吃惊道。

　　“吃货，你总算开窍了啊！”昊羿得意地一笑，指着那些忽上忽下的大铁箱子说道：“你们看，离我们最近的这道钢索上挂的铁箱子，距离这个洞口不超过一米。只要我们算准时间，往前轻轻一跃，就能轻而易举地跳到那些铁箱子上面。”

　　“这，这能成吗昊哥？”胡二胖探头往下一看，顿时觉得一阵眩晕，虽然他没有恐高症，但这深不见底的山洞仍是让他有些脑袋发晕。“我可不想直接摔成番茄酱了！”

　　“9527，这太危险了吧！”听着洞底传上来的呼呼风响，凯瑟琳稍稍探头看了一眼，连忙又吓得缩了回去，小脸已经是一片惨白，嗫嗫开口说道：“万一不小心没跳上去，那，那岂不是……”一想到从这么高的地方摔下去会是怎么样的一副惨景，凯瑟琳忍不住便打了个寒颤。

　　“……”虽然明知道这两人的胆量和自己不是一个级别的，但昊羿还是一阵无语，黑着脸索性不再劝说两人，说道：“那既然这样，你们两个就先留在这！等我上去之后，再来想办法接你们！”说罢，便开始整理自己的装备，准备享受一次刺激的高空蹦极。

　　其实也没什么装备可整理，昊羿只是重新合上自己的面罩，打开步枪握把上的吸附系统，把步枪贴在背后特定的位置吸附牢靠，又检查一遍铠甲上各处暗格，以免在跳跃的时候，暗格突然弹开出现不必要的麻烦。

　　“呃，昊哥你真要丢下我们不管啊！”胡二胖见状有些惊慌地问道。

　　“9527，你，别跳好吗？”凯瑟琳也是秀眸里溢满了水花，扯着昊羿的铠甲说道。

　　“行啦，你们就别拉着我了！我又不是真的想不开去跳楼！”昊羿满头黑线地对两人说道：“放心吧，我身上穿着重型铠甲，而且那些铁箱子里头装满的是泥土又不是硬邦邦的岩石，摔不死我的！”略一思忖，昊羿又说道：“再说了，我们头顶上那个平台上面具体是什么情况，我们眼下也不清楚。我穿着叛军的铠甲，可以先上去试探下情况，如果安全的话，我就给你们发个信号，让你们再上来。明白吗？”

　　说着，昊羿不再理会两人，自顾自地走到洞口旁边，低头数着那些呼啸向上飞升的大铁箱子，心下默默推演着自己跳到那铁箱子的情景。胡二胖两人苦着脸互相望了眼，知道眼下也是没有其他更好的办法，只能默默跟在昊羿背后，看着他准备往下跳。

　　“等等昊哥，你刚刚说啥子信号啊？”昊羿算好时间，刚准备纵身跃出去，却又被身后的胡二胖吓了一个激灵。

　　“你个吃货，想弄死你昊哥啊！”昊羿回头打开面罩，黑着脸瞪了胡二胖一眼，不耐烦地说道：“你们注意看着洞口，如果我扔下什么东西来，就表示安全。否则你们就先在这呆着，明白吗？”

　　“嗷！昊哥，你跳吧！”胡二胖愣愣地答应了一声，来了一句让昊羿哭笑不得的话，“记得跳准一点啊昊哥！”

　　“知道啦！吃货！”昊羿重新合上面罩，看准时机撇下一句话，便纵身跃了出去。穿着CMC铠甲的身影刚刚飞离那道洞口，就被一个正向上飞驰的大铁箱子接住。“咚”地一声闷响，昊羿在那装满泥土的箱子面上重重地砸出一个人形陷坑，还有些潮润新鲜的泥土被砸的四散飞出箱子，如同天女散花一般向下飞落而去。

　　那个铁箱子被昊羿猛地一砸，身形一顿，挂住的钢索刺啦一声划出几道火花来，随即便带着昊羿与满箱泥土继续往上飞驰。

　　昊羿虽然摔得不重，但也有些眼花，一种失重的感觉随即袭来，本想挣扎着坐起来，却又被自己的重力拉着躺了回去。而正巧这时，头顶上方又有一架升降梯缓缓下降，堪堪与昊羿所掉的那个铁箱子擦肩而过。幸亏昊羿正好平躺着，否则难保不被升降梯上面的叛军发现。

　　“大爷的！”昊羿长长吁了口气，索性四仰八叉地躺在被自己砸出的泥土大坑里，盯着头顶上慢慢变大的平台仔细打量，并在心下思忖了一会的应对法子。

　　随着距离越来越近，昊羿也慢慢看清了头顶上平台的情景。那是一个类似圆形屋顶的平台，四周开着一个个方形大洞，中间是一个类似跃层一样的小凸起，挂着几条粗大的钢索，还有一个简易升降梯停在那里，大概是供人员进出的升降梯入口。

　　这些装满泥土的大铁箱子升到顶部之后，便有一只机械大手深处，抓住箱子，把它从钢索上摘除下来，然后取了出去，接着另一只机械手抓着空箱子从旁边的大洞伸进来，将空箱子重新挂在向下运动的钢索上。

　　在看清楚那平台的情景后，昊羿连忙起身半蹲在箱子土层上面，时刻准备着在被那机械大手抓出去的瞬间跳出去。

　　伴着“哐当”一声闷响，那机械大手猛地抓住昊羿所在的那个箱子。昊羿虽然早有准备，但身形仍是在那只大手猛抓之间，一阵摇晃。几乎是同时，伴着背上传来啪嗒一声轻响，昊羿只觉得身后一轻，那把步枪便呼啸地跌落了下去。

　　“我日，惨了！”昊羿头皮顿时一阵发麻。


　　第94章 意外的意外

　　在看到自己背上那把步枪掉落下去慢慢变成一个小黑点之时，昊羿心下在那刹那间连连转了好几个弯。

　　一则，昊羿上来之前，曾跟胡二胖说好，一旦上面安全，就扔个东西下去当做信号。可眼下昊羿自己都不知道这平台外面是什么情况。也许是空荡荡没有一个鬼影，又或许会是成千上百的叛军陆战队员。如果这时候让胡二胖两人提前上来的话，后果肯定不堪设想。

　　二则，在看到步枪掉落的瞬间，昊羿突然意识到一个几乎被他忽略的问题。那就是，在这个深不见底的矿洞底部，毫无疑问肯定有不少叛军在那里忙活着。如果这时候，一支步枪突然神秘地从高空坠落下来，先不管会不会砸到哪个倒霉的叛军，就算不砸到叛军，从这么高的空中砸下去，装着满满一梭子弹而且已经上膛的步枪会发生什么情况，可想而知。搞不好，坑洞底下的叛军们立马会像马蜂一样，炸开了窝，冲上来把自己三人蛰得连老妈都不认得自己了。

　　这些念头快速地在昊羿脑中一闪而过，还没等他想出对策来，忽地就觉得眼前一大亮，连人带箱子一起被那只巨大的机械手拖出了那个方形大洞。平台外面的情景，便豁然呈现在昊羿眼前，看清之后昊羿顿时长吁了一口气。

　　且说胡二胖与凯瑟琳眼睁睁地看着昊羿纵身一跃，跳到那个大铁箱子上，两人的心不自觉地跟着猛跳了下，差点就蹦出嗓子眼来。一阵碎土纷飞从洞口散落下去，更是让两人有些心惊肉跳。好不容易看着昊羿稳稳当当地跟着那铁箱子飞升上去，两人这才稍稍松了口气，软软地靠着洞口坐下，等着昊羿发信号。

　　可还未坐上多久，胡二胖便见到一个步枪模样的影子，唰地一下子自上而下掠过洞口，虽然早有准备，可依旧惊得汗毛都倒竖起来。使劲平复下有些过快的心跳，胡二胖没去多想昊羿怎么这么快就发出信号，转头便招呼凯瑟琳准备一起“蹦极”。

　　“护士大姐，你要害怕，要不就先留在这里？”胡二胖一边解下厚重的背囊，一面看着凯瑟琳惨白如雪的俏脸，试探地问道。

　　凯瑟琳闻言却只是轻咬朱唇，摇了摇头盯着那些忽上忽下的大铁箱子不说话。

　　“好吧，护士大姐，那我先跳了！”胡二胖一边说着，一边想从那大背囊里头捡些炸弹之类的重家伙，忽地挠挠头想想，随即又把那些炸弹换成一袋袋口粮，使劲往单兵轻型护甲的口袋里塞。

　　“万一要是胖爷我不幸摔死了，护士大姐，你就帮我告诉昊哥，咱胖爷没丢他的人！跳是跳了，只可惜上体育课的时候，立定跳远没学好，跳偏了，先下去找撒旦吹牛去了！”胡二胖准备好后，胖乎乎的脸庞挤出一丝笑容，叮嘱凯瑟琳一句。说罢，胡二胖便提着步枪，走到洞口边缘，低头看了一眼，不免又是脑袋发晕，双腿发软。

　　“胖爷来啦！”胡二胖强忍着心下颤栗，默念一句“昊哥威武”为自己鼓气，一撅肥嘟嘟的屁股便是纵身一跃。

　　“哐啷——刺啦！”正要兜住胡二胖身形的那个铁箱子发出一阵刺耳的噪音，向上飞升的速度顿时狂降，居然差点停住了。挂着铁箱子的钢索也是一阵晃动，溅出星星火花来。过了大约两三米钟，铁箱子才晃晃悠悠、呜呜叫着，继续向上飞驰而去。

　　这一连串响动声，也惊醒了正盯着那些铁箱子钢索发呆的凯瑟琳。心下连番挣扎后，凯瑟琳秀眉一皱，皓齿一咬，整理下身上的衣甲装备，抱着步枪跟着也走到洞口处。

　　同样低头看了眼下方正在飞驰上来的大铁箱子，凯瑟琳顿时觉得浑身发软、柔弱的小心脏剧烈地跳动起来，忍不住后退了一步，使劲喘了两口长长的香气。身为女子，天性胆小柔弱让凯瑟琳一时又是一阵犹豫。

　　然而，仅仅两个呼吸过后，凯瑟琳又强自振作起精神，心下不断安慰自己“不会死的，不会死的！”便又站到洞口处。深深吸了口气，平复下有些过快的心跳，凯瑟琳看准一个正接近洞口的铁箱子，朱唇一咬，秀眸一闭，猛地跃出洞口。

　　伴着“咚”地一声闷响，凯瑟琳的娇喝声顺着钢索远远传了上去：“9527，老娘要找你算账！”

　　在那圆形平台外头，是一件硕大圆形的控制室，如同一个巨大的罩壳一样罩住了这座平台。那些被机械手抓出去的大铁箱子，被放在一条运输带上，运动到一处方形舱口后，由另一个小型机械手推动，将箱子里头的泥土从舱口倾倒出去，舱口下方是一条斜向下通向外头的通道，通道尽头隐约是一个敞开着的大型货车车厢。倾倒完泥土的大铁箱子又会被机械手放到另外一条输送带上，再重新送回平台内，挂上钢索往下送去。

　　在这间控制室东南墙边，有一排高大的控制台，一名身穿陆战铠甲的叛军，面罩打开着，抱着手里的一支步枪，外靠在一张座椅上，正呼噜噜地打着响雷般的鼾声。控制台上一排大大小小的屏幕上，分别显示着控制室、地下洞穴、以及控制室外头的各个监控画面。

　　除了那名在控制台前睡觉的叛军外，整间控制室内就再也见不到其他人。

　　昊羿坐在那个铁箱子，正为掉下去的步枪发愁之时，就被机械手连人带箱地拽出平台。本来昊羿还一阵紧张，担心外头正有一窝蜂的叛军等着自己。待他大略看清平台外的情景时，这才微微松了口气。

　　趁着被机械手抓放在输送带的空挡，昊羿一翻身轻轻跳出铁箱子。CMC铠甲铁靴铿锵落地声，依旧没有将那名酣睡的叛军惊醒。昊羿定了定心神，掏出随身携带的精钢匕首，一步步走出工作平台，向那名叛军靠近。

　　眼看着离那名叛军只有五六步之远时，突然平台内的一条钢索晃动的声响传来，接着控制台上一盏红色警报灯竟然突兀地亮起，顿时“呜呜”的凄厉警报声在控制室内猛然响起。


　　第95章 口吃的叛军

　　在那间控制室内，昊羿提着一把精钢匕首，正小心翼翼地靠近那名鼾声如雷的叛军士兵。便在这时，在叛军身旁控制台上的一盏红色警报灯突兀闪亮起来，一串“呜呜”叫的尖锐警报声顿时凄厉响起。

　　这突如其来的异变登时让昊羿心下一跳，当时他离那名叛军还有五六步的距离，在警报声响起的瞬间，他便决定飞奔过去一刀结果那名叛军的性命。可就在这时，这名原本双腿高高翘在控制台上的叛军，被那突兀响起的警报声，吓了一跳，竟是从凳子上滚落下来。昊羿见状心下又是一惊，知道已经来不及了，连忙刹住脚步，把匕首藏在身后，等待另外的时机。

　　果然，那名叛军被惊醒后，几乎是条件反射地抓起步枪，从地上爬起，咔嚓一声子弹上膛便瞄准了昊羿。

　　“怎、怎么、回事？”这叛军似乎有点结巴，加上刚刚睡醒，一副迷迷糊糊的样子。这时，平台内的钢索似乎又恢复正常运行，凄厉的警报声自动解除了，差点没把昊羿气得七窍生烟，心下暗骂哪个2货关键时候弄出这该死的警报。

　　“你，你是、谁、啊？”那叛军终于睁着浑浑噩噩的双眼，看清楚眼前的人也穿着己方的陆战铠甲，便又好奇地质问道。

　　“别，别，别开、枪啊！”昊羿右手握着匕首，左手连连摆动，学着那叛军结结巴巴的语气回道：“我，我，是自己，人啊！”

　　见昊羿学着自己说话，那名叛军一时间竟是又气又急，一张脸顿时憋的通红，呵斥道：“你，干，干嘛学，学我说话！不，不许，学我说话！”

　　“好，好嘛！那，那你先，先放下枪！小，小心，别，别走火了！”昊羿竟是被这名有些可爱的叛军逗的一乐，结巴的模样越学越像，一边说着，一边慢慢朝那叛军接近，试图寻找时机制服这个有些2的家伙。

　　“好，好，那，那你也别学我说话了！”那叛军竟是楞乎乎地合上枪栓保险、放下步枪，瞪着眼睛问道：“你，你到底是谁啊？怎，怎么进来的？”

　　“我，我是从底下上，上来的！看，看见你睡着了，想跟你打个招呼的！”昊羿绕过被那张倒在地上的凳子，不知不觉中离这名叛军只有半米多的距离，正试图想个法子分散叛军的注意力。

　　这时，昊羿身后的平台边缘处突然传来一声重物落地声响，胡二胖那标志性的嗓门便响了起来：“咱胖爷又回来拉，哎呀，摔死我了！”

　　昊羿与那叛军闻声齐刷刷地回头看去，便见在那箱子输送带旁边，浑身沾满泥土的胡二胖四仰八叉地躺在地上，大口大口地喘着粗气。昊羿顿时脑袋嗡地一声炸响，心下暗骂道，这该死的胖子怎么这时候上来。而那名叛军一愣之后，随即又重新抬起步枪打开保险，便瞄住胡二胖，大声喝问道：“什，什么人？”

　　这时的情形是，胡二胖、昊羿与那名叛军三人成一条直线站立，那名叛军的枪口几乎是正对着昊羿，绕过昊羿肩膀瞄向胡二胖。若是这时，昊羿又任何举动，几乎毫无疑问要落在那叛军眼中，那后果自然可想而知。

　　本来就被摔得有些迷迷糊糊的胡二胖，听着声音不对，晃晃悠悠地撑起脑袋，忽地看见一个黑洞洞的枪口正指着他和昊哥，小脑袋登时一片空白地僵愣住了。

　　“把，把你的武器扔过来！不，不然我开枪了！”那名叛军瞅见胡二胖手边的步枪，又大略看清胡二胖身上与己方不同的衣甲，立马脸色变得凌厉起来。昊羿见状连忙朝胡二胖使眼色，示意他按照叛军所说的做，一面慢慢挪动身形，想让开枪口，绕到叛军侧面。

　　“你，你也别动！”不曾想，这名看似傻乎乎的叛军，此刻居然意识到哪里不对，见昊羿想动身，枪口一准又对准昊羿，喝令一声，而且身形竟是警惕地后退半步。

　　“喂，喂，这是唱哪出啊？我们是自己人啊！”胡二胖从刚刚的惊愕中醒神过来，看到昊羿的眼神又见到他背在身后的那把匕首，顿时有些开窍，连忙配合昊羿想吸引那名叛军的注意力。“别，别紧张啊兄弟！”

　　“谁，谁，是你兄弟！快，快把枪扔过来，不，不然我真开枪了！”那名叛军眼睛一瞪，立马又把枪口对准了胡二胖，忽地又想想那地方不对，连忙再次调转枪口。于是，这名结巴又有点愣的叛军，就举着步枪来回瞄着胡二胖与昊羿，那有些惊慌又有些迷茫的表情，让昊羿不知为何竟是忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　“不，不许笑！”听到昊羿的笑声，那名叛军更是气得脸色绛红一片，浑身竟是忍不住颤抖起来，高声呵斥道。

　　“好好好，那你接着啊！”胡二胖捡起手边的步枪，便要朝那名叛军扔过去，同时跟昊羿打了个眼色，想让昊羿趁机动手。

　　然而，便在这时，从一个刚刚被机械手抓出来的大铁箱子里头，传来凯瑟琳的惊声尖叫：“9527！快救救我啊！”

　　“护士大姐？快从那里头跳出来！”昊羿循声望去，便见一个女子身影紧紧趴伏在箱子土层上方，颤颤巍巍地四下慌乱地张望着。眼看着凯瑟琳就要连着那整箱的泥土要被倒进那个方形舱口，昊羿急得不顾对着自己的枪口，连声疾呼道。

　　“护士大姐，快，快跳出来！”胡二胖也急得连忙起身，对抖抖索索的凯瑟琳跳脚叫道。

　　凯瑟琳在昊羿两人的呼喊声中，终于也清醒过来，银牙一咬秀眸一闭心下一横，便纵声跃出那个大铁箱子，咚地一声闷响摔在输送带之间的空地上，便娇声呻吟起来。

　　看着眼前乱象，那名傻乎乎的结巴叛军再度懵了，瞪着眼睛愣愣地瞅着刚刚跳出箱子的凯瑟琳，说道：“女，女的？”

　　眼见凯瑟琳顺利脱险，昊羿心下一松，眼角余光同时瞥见那名叛军的枪口已经不自主地游离开来，知道眼下不能再迟疑。于是，趁着那名叛军望着凯瑟琳愣怔之际，昊羿猛地窜到他身旁，先是一把夺过叛军手里的步枪，紧接着毫不犹豫地搂住叛军脖子，精钢匕首便随即刺进叛军面罩之中。

　　“你，你……”鲜血飞溅之间，那名叛军瞪着惊恐的双眼软软地倒了下去。


　　第96章 该死的步枪

　　从昊羿突然闪身发难到那名叛军倒在血泊之中，仅仅一个呼吸之间，动作快得让胡二胖只觉得眼前一花，而凯瑟琳还在揉着自己的香臀娇声呻吟，更是还没反应过来。

　　昊羿长吁了一口气，俯身仔细擦看那名叛军，见他确实断气了，这才抽回那把精钢匕首，轻轻一抹刀锋上的血迹，便放回铠甲内的暗格。定了定心神，昊羿看着有些狼狈不堪的胡二胖两人，问道：“我说，你们两个咋这么快就上来了？”

　　“呃，昊哥，你不是给我们发信号了吗？”胡二胖挠挠脑袋不解地问道。

　　“我日，那是老子步枪不小心掉下去了好不好？”昊羿瞪着眼睛气呼呼地说了一句，随即猛地想起什么，连忙转身窜到控制台跟前，两眼飞快地扫视着上面大大小小的监控画面。

　　那些监控画面显示的是，这处神秘基地上上下下里里外外各处的情景。有几个画面似乎是显示着在山洞地下忙碌的人群，一盏盏硕亮的氦能灯照射下，各式各样的挖掘机器在身穿叛军制服的人员操作下，不停地刨着地底的土层。一个个陆战队员在忙碌的工地中间，不停地来回巡视着。还有几组画面显示的是，山洞里头各处钢索铁箱子上上下下忙碌运行的画面，最后几组则是显示着控制室外的情景。

　　根据控制室外面的画面显示的情景，可以判断这座控制室建在曼塔城边缘的一座山坡上，山坡底下有一处叛军营地，控制室外头更是有不少叛军在警惕地巡逻站岗着，还有三五架机甲与战车停留在附近。

　　当昊羿看到那几组监控运土铁箱子运行情况的画面时，不禁吓出一阵冷汗。试想，如果不是三人上来的时候，刚好那名2货叛军正在睡觉，那么等待昊羿三人上来的，很可能真的就是无数叛军黑洞洞的枪口。

　　“天老爷子保佑，本少爷又欠你个人情！”昊羿长嘘一口气心下默念一句，连忙接着焦急地查看各个画面。

　　“昊哥，你在找啥啊？这是什么鬼地方啊？”胡二胖从平台上跳了出来，蹦到昊羿身旁好奇地东张西望问道。

　　“9527！老娘都快被摔散架了，你还不快过来扶我！”摔得有些晕晕乎乎的凯瑟琳娇声骂道，她还半躺在那空地上，皱着秀眉揉着香臀呻吟着，估计连昊羿怎么干死那名叛军的情形都没看清。

　　“我说，咱先别吵行不？”昊羿对这两个同伴实在无语，满头黑线地应了一声，便不再理会他俩。终于，昊羿从一个显示铁箱子运行的画面上，看到一把步枪竟是倒插在土层上面，正飞速地掠过画面。看清之后，昊羿心下石头暂时落地，忽地看到那些正往外倒着泥土的铁箱子，心下一动，连忙又趴在控制台跟前仔细查看。

　　他是要找出那个带着步枪的铁箱子会从那个舱口出来。要知道，虽然这把步枪侥幸没有砸在洞底那些叛军脑袋上，也没引起他们的注意，但如果任由这把步枪随着那整箱泥土倒出舱口，那肯定会让那些守着外面、正等着运送泥土的叛军大吃一惊。昊羿可不想，在还没想出脱身之计前，就被外面蜂拥而入的叛军乱枪打成马蜂窝。

　　眼看着那个铁箱子就要升到平台顶部，昊羿好不容易凭着自己的记忆对照监控画面上的情景，推算出那箱子出来的舱口位置，那正是三人刚刚出来的那个舱口。昊羿心下一松，正想招呼胡二胖准备拦截那把该死的步枪，又记起那些铁箱子足有两米多高，不禁发愁该如何拿到那把步枪。

　　这时，昊羿眼角余光瞥见那名叛军所坐的那张简易方凳，眼光便是一亮，忙对胡二胖说道：“二胖快帮我把这凳子抬过去！”那凳子四四方方，是钢板焊制而成，有一米多高，在加上昊羿自己的身高，足以让他拿到箱子上面的那把步枪。

　　“哦！”胡二胖虽然一时不明白昊羿打算干吗，但还是习惯性地答应了一声，便屁颠屁颠地帮着昊羿抬起那张凳子，朝那道舱口挪去。

　　“9527，你总算还有点良心，知道抬凳子过来给老娘坐啊！”凯瑟琳缓过劲来，见昊羿与胡二胖抬着凳子过来，以为是要给她坐的，笑嘻嘻地扶着自己的柳腰站起来说道。

　　“护士大姐，等下再闹好不？”昊羿来不及解释，匆匆撂下一句话：“等我忙完正事，随便你想怎么坐都行啊！”说罢，不再理会愣愣地瞪大眼睛的凯瑟琳，一闪身便朝那舱口挪去。

　　“你！”凯瑟琳听到昊羿说她再胡闹，芊芊玉指指着昊羿想说些什么，终究还是气呼呼地鼓囊起小嘴，忍住了她的大小姐脾气。

　　“二胖，扶好了！你昊哥的性命就交给你了！”将那张方凳摆在舱口处放好，昊羿对胡二胖叮嘱一句，便抬脚踏了上去。等他刚刚在凳子上站定，那个倒插着步枪的大铁箱子便被机械手抓出了平台，平稳地放在了输送带上。

　　“妈的，坏了！”然而，等昊羿刚刚看清那把步枪在箱子上面的位置之时，明显一怔，随即拍着自己脑门骂道。原来，那把该死的步枪所靠近的箱子边缘，正好与昊羿所站的位置相反，足有两三米见方的大箱面，让昊羿根本无法够得着那把步枪。

　　“怎么办？”昊羿心下顿时有些焦急。眼看着那个铁箱子擦着自己身旁缓缓的滑了过去，昊羿猛地一咬钢牙，决定冒险一试，便一弯身从铠甲暗格里重新抽出那把精钢匕首，在手上掂量一下，瞄着那把步枪握把便猛地甩了过去。

　　“当——哐啷”那把飞旋过去的“昊氏飞刀”不服昊羿所望，重重地一撞步枪握把，便带着步枪一起飞出了箱子，落在了输送带旁边。

　　昊羿见状悬在嗓子眼的心才轰然落地，双腿一软，便跳下方凳，一屁股坐在地上大口地喘着粗气。

　　“昊哥，你快看！好像有人要过来了！”这时胡二胖突然指着监控显示器吃惊地叫道。


　　第97章 被发现了

　　昊羿还没缓过劲来，便听得胡二胖一声惊呼，连忙顺着他手指方向望去，便见有一组监控画面上显示着山底下叛军营地方向，开来一支车队，直奔这座控制室而来。

　　“大爷的，还让不让本少爷歇一会儿啊！”昊羿痛苦地哀嚎一声，便连忙蹦到控制台前，瞪大眼睛看着那支车队。

　　“昊哥，这是什么鬼地方啊？”胡二胖四下张望再次问昊羿道。

　　“我也不清楚，天知道这帮狗日的要在这里挖什么东西！”昊羿摇摇头皱眉回了一句，他开始有些后悔刚才直接把那结巴叛军弄死了，应该先问问清楚再说。

　　“啊！”这时，身后突然传来凯瑟琳一声尖锐的惊叫声，吓得昊羿与胡二胖两人汗毛都倒竖起来，差点没魂飞魄散。

　　“我的姑奶奶，你能不能小声点啊！”昊羿急忙回头望去，便见凯瑟琳站在那名倒在血泊之中的叛军跟前、小脸惨白、双手半举着，盯着那叛军尸体惊。气得昊羿哭笑不得，连忙打了个噤声的手势，沉声喝道：“你要把外面的叛军都喊进来，就等着被乱枪毁容吧！”

　　听着昊羿说到“毁容”二字，凯瑟琳情不自禁地打了寒颤，这才收住了她那曼妙的女高音。其实她也不是没见过死人，只是方才并没有注意到昊羿杀死这名叛军，正晕晕乎乎地要朝昊羿两人走过去之时，突然瞧见那名叛军身下一滩殷红的血水以及他临死前死不瞑目的白眼，猝不及防之下被吓着了而已。

　　见凯瑟琳听话地收住嘴巴，昊羿这才转身继续皱眉盯着那些监控画面苦苦思索着对策。画面上那支车队越来越近，为首的是几辆恶火突击车和两辆攻城坦克，中间是一辆军官用越野机车，后面是四辆装甲运兵车外加两只像兔子一样蹦跶上山的机甲。虽然看不清那辆越野机车上叛军军官的模样，但从这支车队的规模来看，可以肯定那车上一定是叛军的大头目。

　　“妈的，狗日的这时候来这里干嘛？急着投胎啊！”昊羿一咬钢牙，一抓手边的步枪，恨恨地说道。如果实在逃不出去，昊羿倒是不介意临时前，让那狗日的叛军头目给自己垫背。

　　“昊哥，怎么办？”胡二胖虽然是吃货出身，但对眼下这显而易见的情势还是多少有些明白，不禁担忧地问道：“要不，我们坐着那些空箱子重新下到山洞里吧！”

　　“你是长翅膀的鸟人啊？”昊羿一愣，随即反应过来，骂道：“他娘的，那些挂着空箱子的钢索，离山洞口最近的也至少五六米远，你能飞过去？”

　　“呃，那怎么办？”胡二胖一阵无语。

　　“9527，怎么了啊？”凯瑟琳也凑了过来，好奇地问道：“这是哪里？啊，怎么那么多叛军？9527怎么办啊？我们会不会被抓住枪毙啊？”

　　“……”面对这位大小姐的连番追问，昊羿不禁满头黑线，后悔带着凯瑟琳一起行动，面上又不好惹怒这位喜怒无常的姑奶奶，只得苦笑地说道：“姑奶奶，你先安静一下好不？你再这样吵吵下去，我们都得完蛋，先容我好好想想退路再说！”说罢，昊羿不再理会凯瑟琳，连忙飞快地扫视着控制台上的各个监控画面。而凯瑟琳竟也出奇地安静下来，不过她那双紧紧盯着昊羿的秀眸却似乎起了一层淡淡的水雾。

　　从外面的监控画面可以看出，负责把守这个控制室的叛军们，也注意到了那支车队。也不知是否是提前接到军官命令，所有叛军陆战队员们齐齐地面朝车队，昂首挺立举着步枪行着军礼。一名叛军校官带着几个副官不知道从哪儿冒出来，匆匆迎上了那支正开过来的车队，大概所有叛军的注意力都被那支车队吸引了。

　　昊羿心下一动，连忙找寻那组显示那些运土货车的画面。果然，在那些负责运送泥土货车旁边，那些叛军士兵也同样调转身体，面朝那支车队远远地行着军礼。

　　“二胖快，从那些舱口跳出去！”昊羿心下一喜，连忙一指那些正吞着一箱箱泥土的舱口，对胡二胖说道。

　　“啊？”胡二胖闻言一愣，一旁的凯瑟琳也是瞪大秀眸一脸不解地望着昊羿。

　　“啊什么啊？快，再迟来不及了！”昊羿急得连连催促道。正要带着胡二胖两人往舱口跑去之时，昊羿瞧见那名叛军尸体，心头又是一动，知道不能让叛军们发现这具尸体，否则的话，他们恐怕都没时间逃出这座基地。

　　于是，昊羿连忙招呼胡二胖，先帮着自己，把那具叛军尸体抬到舱口旁，趁着一箱泥土正好倾倒下来之时，将尸体扔了进去，让尸体裹着泥土翻滚下去，落在运货机车上。那个舱口是在控制室后面，正好背对着那支开来的车队，而此刻所有叛军的视线都被那支车队吸引住了。

　　处理好叛军尸体后，昊羿这才让胡二胖与凯瑟琳先跳进那舱口。

　　“昊哥，那你呢？”胡二胖不知为何，心下起了一丝不好的预感，回头问道。

　　“吃货别他娘啰嗦了，你们先跳，我随后就来！快！”昊羿不由分说地将胡二胖推到舱口旁，把步枪往他手里一塞叮嘱道：“如果我们分散了，急得到东南城外，我们原先进入的那个地下基地入口处回合！明白吗？”

　　“嗯！”胡二胖坚定地点了点头，这才转身趁着一箱泥土刚好倾倒下去的时候，纵身跃进那个舱口。

　　“9527！”看着那些灰黑邋遢、隐约还带着些细碎石块的泥土，凯瑟琳不禁有些犯难，她长这么大，还从来没试过把自己和在泥土里。

　　“我的姑奶奶，别犹豫了，你就当时享受了一次沙滩泥土浴吧！”昊羿苦笑地哀求道。

　　“9527，老娘回头跟你算账！”凯瑟琳终于气鼓鼓地甩下一句话，眉头一皱，便也跟着跳进了那道舱口。

　　昊羿刚想跟着跳出去，忽地眼角瞥见控制台跟前，那名叛军留下的一大滩血水，心头一急，连忙伸手搂住一把泥土，转身匆匆跑到控制台前，用泥土把那血水掩盖住。

　　当昊羿重新跑到那个舱口跟前，正准备等着泥土反倒下来，往下跳之时，突然身后传来控制室大门开启的声响，昊羿顿时心下一凉，不由得僵住了身形。


　　第98章 被误认了

　　“将军请放心，只要再给我们一个小时时间，我们一定能够挖到指定的土层区域！”正当昊羿准备往那舱口跳下去之时，身后控制室大门突然打开，一个中年男子的声音便跟着传了进来。

　　“拉尔希，我没有多少时间给你了！总司令给我最后命令是，在日落之前，务必完成虫洞计划，至少歼灭一支远征军的主力部队！”另一个稍显苍老的声音跟着回道：“我跟你交个底，十分钟之前，我已经命令情报部门，向联邦远征军总部发送了一份假的求救情报。如果没算错的话，联邦远征军主力最快会在六个小时之内，扑回索洛米。到时候，我可不想因计划未能按时执行，而成了联邦军队的俘虏！所以，希望你能明白计划的紧迫性！”

　　听着一串军靴踏着钢铁地板的铿锵声音在背后响起，昊羿心下顿时一凉，知道自己身形很可能已经暴露，已经来不及往下跳了。否则的话，先前逃出去的胡二胖两人，也会因此而被发现。想到这里，昊羿身形不由得僵住了，一时半刻不知道该如何是好。

　　“士兵，你在干嘛！”这时昊羿便听到那个中年男子声音高声喝问道。很显然，那人肯定是把昊羿当做了负责看守控制室的士兵，正在质问昊羿。

　　昊羿心下飞快闪动，猛地一丝亮光闪过，连忙背对这那些人悄悄合上自己的面罩，转身打了个敬礼，高声答道：“报告长官，我正在检查运输带运行情况，以及泥土是否堵死舱口！”

　　双重特殊玻璃制成的全息面罩，让那些叛军看不清昊羿的面目，但昊羿可以清清楚楚地看清进来的那些叛军。门口进来的，是一名肩上扛着一颗黄亮金星的叛军中年少将，在他旁边则是一名中年上校，这两人身后是三名校尉级军官，大概分别是两人的副官。除了这五名军官外，后面还跟进来两名荷枪实弹的陆战队员。此时，这些叛军们正好奇地盯着站在舱口旁边的昊羿猛看。

　　“拉尔希，看来你的士兵很是尽责啊！”听到昊羿的高声回答，这些军官们表情明显一愣，随即那名中年少将微笑地回头，对身旁的上校赞赏一句道。

　　“呃，将军不必夸奖，这是他们应该尽的责任！”被唤作拉尔希的那名上校面上笑容一滞，旋即谦恭地回道。说实话，拉尔希也是满肚子疑惑，别说检查舱口与输送带运行情况并不是这名看守控制台的士兵的责任，就算是，他也从来没发觉，自己手底下有那个士兵会如此尽职尽责。在刚刚要进入控制室之前，拉尔希还在担心这里头的看守士兵会在睡大觉或者开小差，他本已经打算挨这位西蒙少将的训骂了。

　　这样想着，拉尔希抬头好奇地打量着跟前这名士兵。他忽然觉得似乎有什么地方不太对劲。这名士兵身上虽然也穿着己方CMC陆战铠甲，可看起来却是脏兮兮的，像是刚从泥土里滚过似的。

　　“难道这家伙刚刚从下面换岗上来？”拉尔希自我解释一句，心头的疑惑却是越来越重。

　　“好了，拉尔希，虽然你的手下如此尽责，但我还是要亲眼看一下工程的进展情况，才能放心！”那位西蒙少将对拉尔希笑道。说着，西蒙便准备朝平台正中央那个简易升降梯舱室走去。

　　“将军，坑洞底下空气质量不好，而且太乱了！您可以通过控制台上面的监控屏幕，了解下面的工程进展情况！”上校拉尔希连忙拦住西蒙，指着远处的控制台，谄笑地解释道。

　　“我日你大爷的！”本来看到那个少将要朝简易升降梯走去，昊羿心下刚刚想松一口气，只要这几个军官下了坑洞，那自己就有足够的时间逃离这鬼地方。然而，拉尔希的阿谀奉承却断送了昊羿的幻想，气得昊羿心下偷偷问候了拉尔希的十八代祖宗。

　　“哦？”西蒙少将略一迟疑，点点头答应一句，调整步伐便带着军官们朝控制台走去，最后那两名陆战队员则笔挺地站在了控制室门口。

　　“士兵，快过来给将军调整监控画面！”拉尔希远远地对昊羿吩咐一句，便转身连忙跟上西蒙等人。

　　“调整画面？他娘的，老子怎么知道摆弄那些鬼玩意儿！”昊羿闻言一愣，心下暗骂一句，却也只好硬着头皮跳出平台，朝那控制台跟前走去。

　　“等等，士兵你的枪呢？”正在这时，拉尔希眼角余光忽然瞥见远处跌落在输送带旁边的一把步枪，不远处隐约还有一把精钢匕首，心头的疑惑突然放大，眉头一皱，喝问昊羿道。

　　此时，西蒙已经走到控制台跟前，离昊羿也就三五步之远，听着身后拉尔希的突然发问，不由得好奇地回头看看拉尔希，又看看眼前这名身穿CMC厚重铠甲的士兵，眉头也跟着皱了起来，脚步不由自主地停了下来。

　　“我的枪？”昊羿闻言一惊，心念闪动间连忙编出一个借口来：“长官，刚才，刚才在检查舱口时，我嫌碍事，就随手丢在一边了。”一边说着，昊羿气得在心底大骂那把该死倒霉的步枪。

　　“等等，这是什么？”就在这时，西蒙突然注意到脚下不远的地方，有一大滩新鲜的灰黑色泥土，连忙一摆手止住身后拉尔希的话头，便俯身蹲了下去。

　　“我日，惨了，要被发现了！怎么办？”瞧见西蒙的动作，昊羿登时脑袋嗡地炸响开来，焦急地思索着对策。

　　“这是鲜血的味道！”西蒙用他那副洁白的手套，拨动地上的土层，沾了一点黏糊糊的物事，放在鼻子跟前仔细闻了闻，起身皱眉沉声地喝问昊羿一句：“士兵，这里到底发生什么事了？”

　　“什么？鲜血！”拉尔希听到西蒙的话语，吃惊地瞪大眼睛失声一句，那三名校尉军官也是人人一副愕然的神情，门口那两名负责警戒的陆战队员闻声也是对望一眼，便举着步枪缓缓朝军官背后走来。

　　“长官，你们听我解释！”昊羿忽地叹了一口气，嗡然打开面罩，对西蒙等人说道。


　　第99章 谁敢动！

　　在第五战区远征军总部所在的那首050001号战列巡洋舰上，司令官巴特与奥斯顿两人正皱着眉头，听着一名上尉通讯官的汇报。

　　“情报是什么时候收到的？”听完通讯官的汇报，奥斯顿阴沉着脸冷声问道。

　　“报告司令官，情报是十分钟前刚刚收到的！”通讯官毕恭毕敬地回道。

　　“那怎么现在才来汇报！”奥斯顿突兀地暴怒起来，一掌猛拍桌案，铁青着脸怒喝道。

　　“司，司令官，是因为这道情报是从紧急频道发来的，与之前索洛米基地发来的情报大不相同！属，属下等人生怕情报有误或者有其他隐情，所以仔细核对了密码，并让索洛米基地再次发来确认情报，这才耽误了时间！”这名上尉通讯官被奥斯顿的暴喝，吓得一阵心惊肉跳，连忙结结巴巴地解释道。

　　“行了老伙计，别发这么大火了！”一旁的巴特虽然脸色也不是很好看，但却淡定上许多，挥挥手示意那名情报官退下，安慰奥斯顿一句道：“放心吧，你女儿肯定不会有事！留守索洛米的还有几支宪兵队以及不少后勤人员，应该能够抵挡上一阵！你现在生气发火也没用，最要紧的是赶紧安排调遣救援部队！”

　　被巴特说中心事，奥斯顿不由得脸色一缓，脑中有些混乱地叹了一口气说道：“哎，近地作战部队不是汇报说，索洛米星球上已经没有大股叛军残余部队了吗？这帮龟孙子他娘的是从哪个洞里冒出来的？”

　　“现在不是追究责任的时候，除了你的宝贝女儿，索洛米星球现在也是我方比较重要的后勤中转基地。一旦丢掉，对我军后勤补给势必会造成不小的影响！”巴特皱着花白的眉头，沉声分析道：“眼下我们能做的，就是赶紧从前线抽调一支部队，迅速回援索洛米！剩下的，就只能祈祷留守索洛米的部队，一定要支撑到援军回援的时候。”

　　“老伙计你来安排吧！我现在脑子一团糟，哎，那不省心的丫头，一旦有个三长两短，她老妈非得跟我拼命不可！”奥斯顿点点头，一张老脸忽然更加地憔悴了，无奈地叹气道。

　　“好吧！”巴特笑着拍拍奥斯顿肩膀，便来回踱步思忖着眼下可以抽调的部队。

　　“对了，林家大公子是不是正在115集团军群服役？”巴特忽地站定，扭头问道。

　　“你是说林斌那小兔崽子？”奥斯顿有些惊讶地回问一句，见巴特肯定地点点头，奥斯顿皱着眉头说道：“这小子现在好像是115集团军群下属28空中突击师一名中校团长！”

　　“嗯，那正好！28空中突击师正在休整，我把这个师调给林斌指挥！让他先带着空中突击师回去增援，随后再加派其他增援部队！你看怎么样老伙计？”巴特意味深长地笑着说道：“据我所知，这位林家大公子是你家千金的追求者之一，呵呵，老伙计你对他应该也蛮中意的吧！”

　　“让这小子越权指挥整个空中突击师？”奥斯顿瞪大眼睛，有些迟疑道：“这不太好吧！如果让军部那些阴险的王八羔子知道了，到时候恐怕又得在背地里跟那些老头子们告我们的状了！”

　　“怕什么？眼下是非常时期，再说了你我两个四星上将，难道连对本战区一名校级军官的任用权都没有吗？”对于奥斯顿的谨慎，巴特有些不屑，摆摆手说道：“就这样吧，老伙计，回援索洛米的事情，我来安排！放心吧，到时候我再抽调一支特战分队给林斌那小兔崽子，让他务必救出你的宝贝女儿。我估计啊，林斌那兔崽子恐怕比你我还上心！”

　　“好吧！”奥斯顿略一犹豫，便点点头算是同意了巴特的安排。

　　索洛米星球曼塔城东南山地，叛军那处神秘的基地控制室内，忽然打开面罩的昊羿，让西蒙等军官明显一愣。不过，看到昊羿手里并没有武器，这些叛军军官们心下也不怎么紧张，还以为昊羿想要跟他们解释什么离奇的故事。

　　其实，在看到西蒙蹲下来查看那滩泥土之时，昊羿心下已经打定主意，准备放手一搏。“他娘的豁出去了，就算是死，也要拉这几个军官垫背！嘿嘿，一名少将一名上校，两个少校一名上尉，妈的老子算是不亏了！”昊羿心下暗自恨声骂道。当然，除了情急拼命之外，昊羿还有个隐约的想法，那就是吸引叛军们的注意力，好让胡二胖两人有更大的把握逃出去。

　　当然，昊羿可不打算赤手空拳地跟这些叛军们玩命，他想起在从地底矿洞上来之时，曾经从二胖的背囊里拿走两颗手雷。一想到这两颗手雷，昊羿便暗呼天老爷子万岁，眼下恐怕没有比这手雷，更能让那些叛军军官们害怕的了。

　　在打开自己面罩吸引西蒙等人注意的时候，昊羿左手已经悄悄放在身旁的铠甲暗格前，打算取出那两枚高爆手雷。

　　“长官，我，我要想你们坦白！”昊羿一面摆出一副委屈的脸色，用话语吸引西蒙等人的注意，一面左手轻轻拨动暗格保险。伴着“咔嚓”一声极其轻微的响动，暗格被打开，昊羿左手便随即握住外头那枚手雷。

　　紧接着，昊羿原本黯淡的眼神突然一亮，闪过一道凌厉的寒芒，铠甲内部的微型动力引擎突然嗡响发动，增速系统便骤然开启。

　　“不好！”老辣的西蒙原本正皱眉注视着这名奇怪士兵的表情，猛然间看到昊羿眼中闪过的寒芒，一股不好的预感骤然涌上心头，西蒙登时就觉得头皮发麻。

　　“我日你们大爷！”便在这电光火石之间，一声怒吼猛然在这间控制室内炸响开来。身穿重型铠甲的昊羿，借助铠甲内部的增速动力系统，骤然发难，以迅雷不及掩耳之势，猛地窜了过去。先是一大脚踹飞了西蒙旁边的拉尔希，顺势便用握着手雷的左手，一把搂住西蒙脖颈，猛地一拽，将西蒙挡在自己身前。

　　“老子看你们谁敢动！”伴着啪嗒一声轻响，手雷上的保险被昊羿弹开，面目有些狰狞的昊羿用那双慢慢变得通红的双眼瞪着众人吼道。


　　第100章 超能力

　　异变突起时，站在西蒙身旁的拉尔希都没来得及反应，只觉得眼前灰影一闪，拉尔希胸口便被印上重重的一脚，倒飞出去砸在随后跟过来的那两名陆战队员身上。

　　CMC铠甲可不是小孩子过家家的玩具，陆战队员穿上之后，不仅防护力骤增，就连徒手格斗的攻击力也是成倍地增加。被CMC铠甲战靴印上一脚，等于就是被几个普通大汉同时踹上一脚，可怜的上校拉尔希所受的伤就不言而喻了，他只觉得胸口一阵剧痛，嘴里一甜，一口鲜血便忍不住喷了出来，眼看着就要气若游丝了。

　　而西蒙身后那三名校尉军官同样没来得及反应，就这样愣愣地看着拉尔希倒飞出去，西蒙少将被昊羿一把拽在身前，接着眼前便伸出一只握着一枚高爆手雷、裹着CMC铠甲的大手，顿时将这三名军官惊得目瞪口呆，甚至都忘了去掏腰间的配枪了。

　　“士兵，你，你，要干嘛？”仅仅穿着一身笔挺的将官制服的西蒙，本来就身材瘦小，被身穿重型铠甲的昊羿从背后紧紧勒住了脖颈，老脸憋得一阵通红，气喘吁吁地用眼角余光瞥着身后的昊羿厉声喝问道。

　　“闭嘴，你个老不死的！老子可不是你手底下的窝囊士兵！”面目狰狞的昊羿对着西蒙耳边便是一阵大吼，扭头对那两名刚刚扶起拉尔希的陆战队员喝道：“喂，你们两个给老子把步枪扔远远的，你们将军可在我手里，听见没！还有你们几个军官，都给老子把配枪扔掉！”

　　听着昊羿的连连怒吼，那三名军官与两名陆战队员不禁面面相觑，不知该如何是好，而拉尔希也是重伤在身，一下子没了分寸，只能愣愣地看着被昊羿拽在手里的西蒙。

　　因了身份特殊，西蒙身上并没有像普通军官那样佩戴一支防身手枪，昊羿本想用空闲的右手去找西蒙的配枪，不料却摸了个空，气得昊羿索性又将另一名手雷拽了出来，啪嗒一声又弹开了保险拉环。

　　“死老头子，既然你的手下不肯听话，那好，老子就带着你一块去见撒旦吧！”说着，昊羿作势就要松开紧握着的手雷引信握把。

　　“拉尔希，你们几个混蛋，还不赶紧照他说的做！”西蒙见状脸上便是骤然变色，求生的欲望让他拼命地朝拉尔希等人大吼道。

　　嘴角残留着鲜血、面色惨白的拉尔希，一手扶着身旁的一名陆战队员，无力地朝手下们摆摆手，示意赶紧照办。叮当几声脆响，这些叛军们便纷纷把手里的武器扔在了脚跟旁。

　　此时，控制室的大门早已经在军官们进来的时候合上了，外面的叛军根本不知道里面发生了什么事，而矿洞底下的叛军们也没有再坐简易升降梯上来的。整个控制室内，就剩下昊羿与这几名叛军在对峙着。

　　“喂！那谁，去给老子准备好一辆装甲车！”昊羿用握着手雷的右手一指，正在擦着嘴角鲜血的拉尔希说道：“说的就是你，看啥看，是不是嫌老子踹你太轻了？”

　　拉尔希好不容易刚刚缓了口气，听到昊羿的话，气得胸口一阵生疼，差点又涌上一股鲜血。饶是如此，在西蒙的眼神示意下，拉尔希还是无奈地对身旁的陆战队员低声吩咐一句。那名陆战队员点点头，随即匆匆跑出了控制室。

　　远远看着拉尔希那闪烁不定的眼神，昊羿心下一动，附在老西蒙耳边，冷笑一声威胁道：“我说老不死的，我只是光棍一条，你可是肩膀上挂着星星的主。你要是不介意的话，就让你手下在装甲车上动动手脚试试，我倒想看看，到时候你是怎么飞出去的？”

　　“拉尔希！”西蒙闻言一愣，随即无奈地恨声咬牙喊了一声。拉尔希当然也听到昊羿的威胁话语，又听到西蒙的厉声呵斥，表情一僵，随即对那名上尉军官招招手，附在他耳旁又低声吩咐了几句。那上尉点头应了一声，便匆匆跑出控制室。

　　“士兵，你现在可以告诉我，你究竟是什么人吗？来这做什么？是联邦军密探还是特工？”西蒙缓了口劲，故作镇定地问昊羿道。

　　“密探？特工？嘿嘿！”昊羿眼睛滴溜溜地转着，看着地上叛军们丢下来的武器，心念一闪，不耐烦地说道：“老家伙你还真是啰嗦！快把嘴巴张开！”

　　“啊？”西蒙一愣，正自犹豫之时，忽然昊羿便趁着他嘴巴微张之际，毫不犹豫地将右手中的手雷径直塞入西蒙大嘴里，让西蒙发出一阵惊恐的“呜呜”乱叫声。

　　这疯狂的一幕，看得拉尔希等叛军更是目瞪口呆。那枚手雷连头带保险握把，塞进西蒙口里整整大半个，西蒙的大口已经被撑的变形了。此时，只要西蒙口中一松，一旦已经被拔掉保险插销的手雷掉下来，手雷的保险握把肯定会击发引信，那么等待西蒙等人的，很可能只有粉身碎骨的下场。看到这里，非但是西蒙，就是拉尔希等人也是额头冷汗潺潺冒出，看着面不改色的昊羿，心下都只有一个念头：“这货是个疯子！”

　　昊羿塞完手雷之后，不顾众人惊恐的神色，推着西蒙一步步慢慢挪了过去。靠近那些军官扔在地上的配枪之后，昊羿便想弯腰去捡地上的手枪，奈何左臂夹着西蒙又拿着手雷，不好俯身下蹲。如果松开的话，又怕西蒙这老不死的趁机反抗偷袭自己，急得昊羿一阵抓耳挠腮。

　　“他娘的，如果那该死的超能力能听老子指挥就好了！”心急之下，昊羿也只是心念一闪，对自己那时令时不灵的超能力抱怨了一番。

　　然而，接下来却出现了不禁让西蒙等人大惊失色、更是让昊羿自己都有些纳闷的一幕。话说那时，昊羿只感觉手臂上一阵暖流涌过，裹在右臂上的CMC铠甲突兀地闪出一片淡淡蓝白光芒，紧接着昊羿右手遥遥正对的那把手枪，竟是自行颤动一下，便嗖地一下子飞到昊羿手里。

　　“我日！”这两个字，几乎是齐齐出现在昊羿、西蒙、拉尔希等人心中。


　　第101章 昊大少爷的智慧

　　在那控制室内，昊羿左手抓着手雷夹着西蒙脖颈，右手直挺挺地斜向下伸着，那把手枪在一阵淡蓝光芒闪动过后，径直飞到昊羿手里。这神奇的一幕看得西蒙等人目瞪口呆，心里尽是惊叹号加问号以及一些乱七八糟的感叹号。

　　“嘿嘿，他娘的，还真够给老子面子！”昊羿又惊又喜，对及时出现的超能力暗自夸赞一句，这才装出一副气定神闲的模样，咔嚓一声单手熟练地拨开枪栓保险，举起枪口一扫面前的拉尔希等叛军。

　　出于便携的考虑，军官们的配枪一律都是装备能量块的小型激光手枪。这类激光手枪不仅射程短，而且对于身穿重型防护铠甲的陆战队员，也很难造成致命的伤害，除非是直接穿透铠甲脆弱部位，击中陆战队员的要害。因此，军官们的配枪通常更多的只是一个象征性意义，还有就是对付没有穿着重型护甲的武装人员。

　　被叛军们默认成亡命之徒的昊羿，加上这一场超能力表演，已经彻底让这些大大小小军官们，甚至包括那名身穿厚重CMC铠甲的陆战队员神经崩溃了。看着那黑洞洞的激光枪枪口，重伤的拉尔希与两名少校面色惨白如雪，扶着拉尔希的那名陆战队员双腿竟是不争气地开始颤抖起来。

　　“呜呜！”被昊羿夹在胳膊下的西蒙额头上更是渗出豆大的汗珠，勉强抬头用祈求的眼神对昊羿含糊叫道。

　　“闭嘴！你个老不死的，再吵老子就先崩了你！”昊羿被西蒙的哼叫声搞得很是不舒服，骂骂咧咧地说道：“狗日的，都是你们这帮吃饱了没事干的家伙，闲得蛋疼，自己在家里把蛋摘下来玩弹弹珠好了！没事他妈的闹个鸟子独立，害得老子跑了大半个宇宙过来陪你们玩过家家，丫的，真是一群欠操的二货！”

　　昊羿的连珠快骂，再次让西蒙等叛军陷入无语之中。

　　“喂，那个脑袋长的跟鹅卵石一样的家伙！”昊羿把西蒙吓得再次不吭声之后，枪口一转对准拉尔希说道：“说你呢！丫的，你手下怎么那么墨迹，还没准备好吗？”

　　“……”满头黑线的拉尔希，嘴角抽搐一下，正想开口之时，身后控制室大门嗡地一声再度打开，先前跑出去的那名上尉匆匆进来，附在拉尔希耳边低声说了几句。

　　“车已经准备好了！”拉尔希喘了口气，定了下被昊羿吓得有些乱的心神，勉力开口说道。

　　“嘿嘿，还真是欠骂的主！”昊羿撇撇嘴不满地嘟囔一句，正想推着西蒙往外走去，忽地想起一个灰常重要的事情来。

　　“老家伙，把自己裤腰带解了！”昊羿拿着手枪一顶西蒙太阳穴，忽地又语出惊人道。

　　“！”西蒙嘴里咬着那颗随时能要他命的手雷，登时眼睛瞪得圆溜溜地，愣怔一下，随即不要命地抗议起来，“呜呜，呜呜呜！”

　　“呜你大爷个头！”昊羿不耐烦地倒转枪把给了西蒙一锤子，骂道：“不想马上粉身碎骨的，就照老子的话做！还有你们，都把裤腰带解了！”

　　“什么？”拉尔希等人惊愕失声面面相觑，不晓得昊羿这又是在玩哪出。

　　“咻”一道激光束打在拉尔希等人脚底下，登时将钢铁地板烧出一个撒尿牛丸大小的黑洞，惊得这些叛军们一个激灵。

　　“妈的，当老子手里拿的是玩具枪吗？”昊羿瞪着眼睛怒喝一句，挥着手枪一扫跟前叛军，骂道：“还有你，他娘的，穿了个乌龟壳就不怕激光手枪了吗？马上给老子脱了！”昊羿骂的正是那名身穿陆战铠甲的叛军，虽然他自己也穿着铠甲，但这货居然脸不红心不跳地骂那是乌龟壳。

　　在昊羿声色并茂的威胁下，拉尔希等人包括被昊羿像老熊抓小鸡一样夹在胳膊底下的西蒙，不得不涨红着一张张老脸，心不甘情不愿地解着裤腰带，抽出一条条皮带来。

　　“丫的，要是地上躺着一堆赤裸裸的美女，保管你们这帮狗日的脱裤子比谁都快！”见这帮家伙磨磨蹭蹭的，昊羿不禁有些火大，挥舞着手枪骂道：“那个刚从乌龟壳里蹦出来的家伙，去用皮带把你的几个长官都给老子串起来，对对对，就那样穿着皮带扣眼，把两个人捆在一起！”

　　在昊羿细致而又耐心的“教导”下，极富戏剧性的一幕出现了。拉尔希连同那两名少校一名上尉，人人各自双手提溜着自己的裤子，互相直接被一条皮带捆着，满脸尴尬愤懑之色，却又是无可奈何。那名奉昊羿命令的叛军士兵，居然非但准确地完成了昊羿交代的任务，脸上大概是因为憋着笑意，竟是满脸通红。

　　“他娘的，别光顾笑了，给老子出去找几颗手雷进来！”昊羿见那士兵忙完，又喝令一句，扭头对傻愣愣看着拉尔希等人模样的西蒙喝道：“老不死的，你也别闲着，快给自己脖子上面缠一圈！对对，就这样，在捆在我左臂上，快点，你妈的，想我现在就弄响这手雷吗？”

　　于是，就这样西蒙脖颈上被缠了一条自己的皮带，皮带另一端则绑在昊羿胳膊上。等西蒙忙完之后，昊羿这才慢悠悠地把西蒙口里塞着的手雷掏了出来，而后在叛军们惊诧的眼神中，晃晃悠悠地捡起地上的拉环重新装上，而后挂在捆着他与西蒙的皮带上面。

　　昊羿之所以如此做，其实理由很简单。他知道一般手雷引信被击发后，至少还要五到七秒才能爆炸。而这段时间足够让西蒙等人逃脱的。试想，如果这帮狗日的在控制室外面安排了狙击手，一旦昊羿在第一时间内被直接击毙，那西蒙有足够的时间可以挣脱掉昊羿，跑出手雷的爆炸范围。

　　不过眼下如此一来，即便昊羿第一时间被狙击手击毙，那西蒙一时半刻也很难解开捆得死死的皮带扣。而为了保险起见，昊羿更是单手将皮带打了个死结，并且贱兮兮地对西蒙说道：“老不死的，本少爷赏脸，如果你手下不安分的话，那今天就让你陪本少爷一起去见撒旦！”

　　“哎！”老辣的西蒙也是第一时间就明白了昊羿的用心，有些心悦诚服地叹了一口气说道：“士兵，现在我能问你个问题吗？”

　　“啥？”昊羿一愣，不晓得这老家伙想问什么。

　　“你是不是联邦军部的幽灵特工？”


　　第102章 上校麦尔

　　昨日的大雪让再度经历战火的曼塔城，重新变得安宁起来。然而，除了满城到处乱窜的叛军士兵外，城内依旧见不到一个普通的曼塔民众。

　　在一座由原来远征军后勤基地改建的临时军营内，叛军上校麦尔刚刚从一间军官单人营房内钻了出来，抬头看看天色，伸了个懒腰，十分惬意地踏着地上皑皑白雪，朝附近一间军营餐厅走去，准备享用可口的下午茶。

　　昨晚在东南山地执行搜索任务，虽然只击毙了七八十名企图逃走的远征军俘虏而且还折损自己一支陆战中队，但这丝毫不影响麦尔的心情。对他而言，成功地将那股营救俘虏的远征军“残余部队”封堵在那处不明基地内，便是他最大的胜利。

　　他一直认为，那支“残余部队”无论从兵力或战斗力上来讲，对曼塔城内的叛军都是具备相当的威胁力。理由无他，整整一支装甲分队差点被全歼，便是证据。现在，虽然地面装甲部队全数撤回城内，但女妖小队仍是奉命，不定时在东南山地上空执行巡逻搜索任务，麦尔相信很快那帮残余部队就会显露出踪迹。

　　然而，正当麦尔掉着一支雪茄、负着手、哼着小曲十分舒心地踱着方步之时，身后突然传来一串匆匆的脚步声。麦尔心下一惊，回头望去，便见自己的副官一脸惊慌地朝自己跑来。

　　“大牛，出什么事了？这么慌张？”麦尔眉头一皱，对自己这名上尉副官的慌乱有些不悦。

　　“长官，不，不好了！”被唤作大牛的上尉军官跑到麦尔跟前，打了个敬礼，气喘吁吁地说道：“将军，将军出事了！”

　　“什么！”麦尔原本还以为会是发现远征军残余部队踪迹的事，没想到他的副官语出惊人，着实让他有些难以相信。“你说什么？”麦尔瞪着他的细长鹰眼，厉声喝问一句。

　　“将军出事了，长官！”也不知是不是被一脸怒容的麦尔吓到了还是终于缓过劲来了，大牛这次不再结巴，清清楚楚地说道：“刚刚接到将军卫队紧急通报，西蒙将军在视察XXX区工程进展情况时，被一个身份不明的武装人员挟持。现在包括拉尔希上校在内的几名校尉军官，也都被那名武装人员挟持住了。”

　　“简直他娘的胡说八道！”麦尔还是不敢相信居然会有这样的情况发生，脸色连连变化，骤然暴喝道：“那帮子卫队都是吃屎长大的？拿着手里的烧火棍玩啊？”说着，麦尔气呼呼地在原地踱起步来。

　　也难怪麦尔不敢相信，在昨天凌晨前，整座曼塔城已经被他们翻了个遍，绝对再也找不出任何一点远征军残余武装人员的踪迹。现在曼塔城内集结着上万名叛军，数十辆战车机甲，还有不少女妖战机，城区内的巡逻队密集的足以让任何一只蚊子都飞不进来。而且，在那XXX区工程基地旁边，就驻扎着整整一个大队的陆战队员。在如此严密布防的情况下，居然还能冒出一个身份不明的武装人员，在众目睽睽之下，挟持了一名将军几名校尉军官，这不是滑天下之大稽吗？

　　“他妈的，你给老子好好说！那个什么武装人员是从哪儿冒出来的？难道是从土里钻出来的吗？”麦尔脸色阴沉地喝问道。

　　“长官，具体情况属下也不太清楚！”上尉大牛苦笑一句，解释道：“据将军卫队长通报说，将军是在进入那处基地的控制室后，遭遇袭击的！”

　　“那现在情况如何了？将军人呢？”

　　“据将军卫队说，那名武装人员挟持将军后，抢了一辆装甲车，本来大概是想逃出城的。可后来，不知道为何，居然掉头开往将军办公所在的那处基地去了。目前卫队以及附近的友军已经将那处基地团团围住了。”

　　“围住有个屁用！”麦尔狠狠地吐了口痰，气呼呼地骂道：“将军在那人手里，那帮混蛋敢冲进去救将军吗？真他娘是一群废物！”说着，麦尔铁青着脸在雪地上焦躁地来回踱步起来。

　　“不对，那家伙不就单单一个人吗？为什么不派狙击手把他干掉！”麦尔忽地想起什么，厉声问道：“就算将军卫队里没有狙击手，其他友军里也有专门的狙击小分队，都他娘死哪儿去了？”

　　“这，这，属下就不清楚了！”大牛嗫嗫开口回道。

　　“你个白痴！”麦尔不悦地喝骂一声：“连具体情况都不弄清楚，就向老子汇报！”骂完之后，便气呼呼地背着手，脚步匆匆地进了营地内的指挥所。

　　“给我接通将军卫队频道！”麦尔拿起耳麦，对当值的通讯官喝令一声。不一会儿，频道接通，麦尔听着那头将军卫队长的禀报，脸色却是越来越阴沉下来。片刻之后，麦尔一把摘下耳麦，狠狠地摔在桌上，更是烦躁地在指挥所内踱起步来。

　　卫队长的禀报让麦尔再次惊讶了。他没想到那个身份不明的武装人员，居然能想出如此妙招，来避免自己被狙击手一枪毙命的下场。如此手段，也许只能那些将脑袋别在裤腰带的联邦特工才能干的出来。难道联邦军部早已经发现了总部制定的虫洞计划吗？要不然，为何联邦特工这么快就出现在曼塔城内。也许也只有这一个解释才合乎情理。

　　麦尔想着，心下更是一团乱糟糟，竟是有些发懵了。

　　“报告长官，城外巡逻队抓获一男一女两名联邦军武装人员！”这时，门口突然进来一名陆战中队长对麦尔禀报道。

　　“都枪毙掉！”麦尔正为将军的事情苦恼，不耐烦地挥挥手下令道。

　　那名中队长答应一声，便准备出去执行命令。这时，麦尔突然想起什么，连忙叫住那名中队长问道：“等等，那两名武装人员是在哪儿被发现的？”

　　“回旅团长，是在一处工程车倾倒废弃泥土的山坡发现的。”

　　“哦？那处山坡是不是专门给XXX区工程车倾倒泥土用的？”

　　“是的，旅团长！”

　　“明白了！命令更改！”麦尔那双细长鹰眼突兀地眯成一条缝，嘴角扬起标志性的邪笑，冷冷说道：“把那两名武装人员带过来，老子有用！”


　　第103章 软骨头的副官

　　昊羿本来是打算直接挟持着这名叛军将军与那四名校尉军官直接出城的。然而，装甲车刚刚离开那处基地不远，西蒙无意中的一句话，却让昊羿临时改变了主意。

　　那时，昊羿握着手雷拽着西蒙，右手拎着手枪，大大咧咧地坐在装甲车内，眯着眼哼着让西蒙等人有些抓狂的儿歌。“两只二货两只二货跑得快，跑得快，一只被我拽住脖子，一只被我指着鼻子，真奇怪，真奇怪……”

　　“我说，就算是处决犯人，也不带这样精神折磨的啊！”老西蒙被昊羿连番折腾后，骤然老了许多，两只手提着自己的裤头，站在摇摇晃晃的装甲车内，苦笑着哀求道：“这位，那啥，英雄吧，咱能不能先别唱了？”

　　“对对对，英雄，先别唱了行不？”脸色苍白的拉尔希与那三名校尉军官，连忙也跟着皱着眉头哀求昊羿道。对于昊羿的手段，这几人算是结结实实地领教了，再加上他身上隐藏属性——超能力，让这些军官们万般无奈地接受了被俘虏的事实。眼下这些军官们跟着西蒙，不约而同地以“英雄”这个词来巴结昊羿。

　　“哎，要我说你们这群二货，怎么会傻乎乎地闹个劳子独立呢？连这么动听的歌曲、优美的歌喉都不懂得欣赏啊！”毫无羞愧之色的昊羿，居然大言不惭地摆出一副痛心疾首的模样，教训道：“再说了，老子跑了大半个宇宙，来这里为你们免费表演歌喉，不收你们出场费已经够给你们面子了，居然还诽谤说这是精神折磨！真是不知道好歹的老家伙！”

　　“呃……”老西蒙现在是极度后悔自己为什么会突发奇想去视察XXX区工程，遇上眼前这变态家伙的概率大概比被雷劈也高不出多少。“咳咳，这位英雄怎么称呼？”

　　“本少爷，行不改名坐不改姓！昊羿昊大少爷是也！”昊羿翻着白眼瞪了一下西蒙，学着小说里那些牛逼人物的口吻说道：“咋哩？老家伙有什么要老实交代的？”

　　“昊，昊英雄，你真不是幽灵特工？”老西蒙似乎已经慢慢习惯了昊羿这有些不着边际的口气，瞪着眼睛好奇地问道。

　　“你他娘的老年痴呆啊？老子跟你说过多少次，本少爷是活生生的人，不是甚劳子幽灵！”昊羿不耐烦地呵斥一句：“行啦，都老老实实呆着，老子还要指望拿你们这些顶上带花的主，去给老子换一些军功，顺便混点赏金花花。”

　　“不是幽灵特工？”听到昊羿确认自己不是幽灵特工，老西蒙脸色一缓心下一舒，轻叹一声，似乎是自言自语地低声嘀道：“那就好，那就好，那说明联邦军部至少还不知道虫洞计划！呼，出城也好，至少不用替虫洞计划殉葬！”

　　虽然装甲车内，满是引擎轰鸣的声响，但耳尖的昊羿还是听清了西蒙最后两句话，登时眼光一闪心念一动，随即想起先前在控制室内，他所听到西蒙和这些军官们刚刚踏进控制室时的对话。那时昊羿一心想着如何从这些军官眼皮底下溜走，没怎么在意西蒙的对话。此时听到老西蒙的自言自语，那段对话竟是重新在昊羿脑海中浮现出来。

　　“老家伙，你刚刚说什么？”昊羿心念连番闪动，忽地眯起那双小眼睛，收起原本那副嘻嘻哈哈的嘴脸，冷声喝问一句道。

　　“没，没什么！”老西蒙这才醒悟到自己刚刚失神露了点口风，老脸一变狡猾地掩饰道：“我是说，出城也好，我也想看看曼塔城外的雪景了！”

　　“放你他娘的狗屁！你家亲戚住城外啊！”昊羿两只小眼猛地一瞪，让老西蒙不自觉一个激灵，没想到昊羿还有如此凌厉的眼神。

　　“给老子老老实实交代，那什么乱七八糟的虫洞计划到底是怎么回事？”昊羿腾地一下子站起来，身穿CMC铠甲的他，身形过于高大，在这狭窄的装甲车内部，带着全息头盔的脑袋竟是哐当一声撞在舱室顶部，疼得昊羿直龇牙咧嘴地骂道：“还有什么天黑之前，消灭一支远征军主力？都他娘一五一十交代清楚了，别跟老子藏着掖着，不然老子现在就让你去见你的十八代祖宗去！”说着，昊羿举起已经打开保险的激光手枪，利索地瞄准了西蒙额头。

　　“昊英雄，饶命啊！我也不太清楚虫洞计划的具体内容！我上面还有更大的军官管着，我只负责执行的计划的一部分啊！”西蒙此时悔得肠子都快青了，连忙编个幌子想把昊羿糊弄过去。

　　“少他娘给老子扯二胡！”昊羿瞪着眼呵斥一声，小眼滴溜溜一转，随即冷笑道：“不说是吧？好，老子有的是办法！”说罢，昊羿扫了一圈拉尔希等军官，让这几人不自觉背后升起一股恶寒，冷不丁地齐齐打了个寒战。

　　“既然你们的将军不肯说，那我只好委屈你们了，让你们先去给地狱里的撒旦报个信，说老子一会拿你们将军的人头领过赏，就送他陪你们去！”说着，昊羿眼珠子一转，举枪便对准那名军衔最低的上尉军官，邪邪地笑道：“就从你开始吧！”

　　“饶命啊！”望着那黑洞洞的枪口，上尉军官登时吓得冷汗潺潺从额头冒出，双腿一软竟是扑通一声跪倒在车厢地板上。他这一跪倒好，因为他腰上捆着与旁边一名少校相连的皮带，皮带上更是挂着两枚手雷，吓得那名少校为了不让皮带上的手雷掉下去，连忙也跟着跪了下去。

　　于是，就像玩多米诺骨牌一样，这四个被捆在一起的军官们，竟是齐齐跪倒了下来，气得为首的上校拉尔希更是鼻子一歪，差点又吐血出来。

　　“我说，我说！他就是我们这里最高的指挥官，西蒙少将！除了他，没有人比他军衔更高的了！”上尉颤声哀求道：“别杀我啊！我家里上有一百岁的老母下有刚满月的儿子，英雄饶命啊！”

　　“……”对于这名上尉的表现，不但西蒙等人满头黑线连昊羿都是一阵无语。

　　“我凭什么相信你的话？”昊羿心念一闪继续质问道。

　　“因为我是他的上尉副官！”上尉一把鼻涕一把泪地哀求道：“英雄别杀我啊！”


　　第104章 同志们辛苦了

　　“哎，行了起来吧！”眼见这名上尉吓得屎尿都快流出来了，昊羿竟是有些于心不忍，挥挥手枪，说道：“把你们知道的统统说出来吧，也省得老子一个个问了！”

　　“是是是！”那名软骨头上尉连忙欣喜若狂地猛点着脑袋，像是捡了条性命一样，随即一五一十地把自己所知道的所有军情一股脑都说给昊羿听。

　　原来重新攻占曼塔城的叛军，是原叛军索洛米方面军第4、7、23、34四个兵团的残余部队拼凑而成。这位西蒙少将便是原叛军第34兵团指挥官，因其余各兵团高级指挥官不是阵亡就是逃回迈阿密首府星，整个索洛米上面就剩下西蒙的军衔最高，所以西蒙少将就理所当然地被任命成为这支临时拼凑起来的叛军最高指挥官。

　　叛军总部直接下达的虫洞计划，被视为高度机密，除了校级以上军官外，所有叛军军官与士兵都不知道详情，只知道自己在执行一个能够消灭大量远征军的庞大计划。而这名叫塔尼的上尉军官，因为是身为索洛米最高指挥官西蒙少将的副官，所以或多或少有些了解。

　　当塔尼将自己所知道的军情包括虫洞计划的内容，详细地说出来之后，昊羿的脸色开始慢慢阴沉下来。他没想到叛军高层居然企图通过如此一个匪夷所思的计划，来达到消灭远征军主力部队的目的。更没想到，这些高层们竟是冷血到，要以这万余名普通叛军士兵的生命，来作为诱饵，来实现所谓的反攻计划。还有一点，叛军高层为防止出现意外，甚至给那些参与虫洞计划的校级军官下达了一道密令，无论他们的指挥官西蒙出现什么情况，虫洞计划都不会中止。

　　虽然西蒙本人也知道这道密令，但他反而觉得高层这是未雨绸缪之举，倒也有几分心安理得。所以，西蒙刚刚才会无意之中，说出那句话，“出城了也好，至少不用给虫洞计划殉葬”。

　　“嘿嘿，老不死的，你现在有什么话说了？”昊羿黑着脸回过头，盯着西蒙冷笑地问道。见西蒙一脸死灰色，像是被抽干了灵魂一般眼神空洞洞无神，昊羿嘴角不屑地一抽搐，骂道：“怎么了？现在倒怂成这样了？”

　　“该知道的，你都知道了！现在要杀要剐随你吧！”西蒙叹了一口气，仿佛一下子变成一个行将就木的老者一般，将生死都看淡了。

　　“嘿嘿，说的也是！”昊羿冷笑一声，在拉尔希等人惊恐的眼神中，将冷冰冰的枪口顶上西蒙太阳穴，说道：“拿你们的尸体去换军功也差不了多少！至少，老子可以先替那些死在你们枪口下的同袍报仇！”说罢，作势便要扣动扳机。

　　老西蒙轻叹一口气，绝望地闭上了双眼，等待死去的那一刹那。然而，似乎过了好久，太阳穴旁边的枪口却并没有传来熟悉的振动，自己也没有感觉到任何不适。西蒙不由得好奇地睁开双眼，却看见昊羿那双小眼睛正在他与拉尔希等人之间来回扫视，似乎在思考着什么。

　　“喂，老不死的快下令装甲车掉头，回城里！”突然，昊羿眼光一闪，厉声喝令道。

　　“什么？”西蒙有些不敢相信自己耳朵里听到的，瞪大眼睛吃惊地问道。眼看着装甲车马上就要开出城了，很快就能利用山地甩掉身后紧紧跟来的卫队，然而，这家伙居然要在这时候掉头回城，难道这货真的疯了？

　　“啊什么啊！快给老子下命令！”说着，昊羿不由分说地摁动车内通讯频道按钮，接通前头驾驶舱内驾驶员的耳麦，对西蒙喝令道。

　　“我是西蒙将军，听我命令，立即掉头驶回城内！”西蒙苦笑一下，无奈地对驾驶员下令道。

　　“将军，请指示目的地！”装甲车驾驶员仿佛是机器人一般，冷冰冰地询问道。

　　“呃，回你的指挥部！”由于那通讯频道带着外放功能，昊羿自然也听见了驾驶员的询问，略一思忖对西蒙喝道。

　　西蒙一愣，心下愈加不明白昊羿这疯子到底要干什么？居然还要回到自己的指挥部，那不是自投罗网吗？想归想，西蒙还是依言下达了命令。装甲车在一阵左右晃动之后，便掉头驶了回去。

　　“看啥看？”逼着西蒙下达完命令后，昊羿这才收回手枪，回头瞅见拉尔希等人正用像看疯子一样的眼神盯着自己，心念一动冷笑道：“嘿嘿，怎么以为老子疯了？告诉你们，老子莫疯，正常的很！有你们几个附身符在手里，尤其是你这个老不死的什么最高指挥官，老子就不相信你们那些手下们，敢把老子连你们一块轰成肉渣了！”

　　听着昊羿所说的话，西蒙等人顿时也有些恍悟。然而，也许是因为始终搞不懂昊羿到底想要干什么，所以在他们心里始终还是认为，昊羿是一个十足的疯子。也只有疯子才敢如此有恃无恐地，一头扎进重兵防守的敌军指挥部内。

　　趁着装甲车行进在路上之际，昊羿又让那上尉塔尼详细地，把集结在曼塔城内的各个部队番号指挥官兵力分布等等，说了一番。塔尼一面说着，昊羿一面沉吟着，似乎在记着些什么。

　　片刻之后，这辆装甲运兵车便开到了叛军在曼塔城内的指挥部。此时，在这所临时指挥部外围，已经聚集了几乎整个曼塔城的叛军装甲部队主力。提前得到消息的叛军们，将所有能调动的战车机甲都拉到指挥部外围，将整个指挥部围得跟铁桶似的，仅仅留出一条通道，供那辆装甲车进入。指挥部上空，是几架女妖战机在来回盘旋着，各处屋顶制高点隐约闪露着一个个狙击手的身影。

　　当昊羿左手拽着西蒙，右手拎着手枪，前头赶着提着裤头绑着手雷的拉尔希等人，钻出装甲车之时，所有叛军战车机甲以及陆战队员们的枪炮口，齐刷刷地指向这一队极其怪异的组合。

　　这一刻，仿佛不是昊羿被这群叛军们团团包围，而是他带着西蒙等军官来检阅叛军装甲部队一样。昊羿眨巴着小眼睛左右张望了一番，竟是脱口而出一句让叛军们差点崩溃的话来。

　　“同志们辛苦啦！”


　　第105章 公子哥林斌（上）

　　在新迈阿密星区肯特哈星球外太空，一支由三十五艘太空战列巡洋舰及二十艘大型运输舰组成的舰队正在集结。各艘战舰上的操纵人员正在紧张地忙碌着，为进行短距离空间跃迁进行最后准备。

　　在那个时代，各种大型太空战舰都具备了空间跃迁的能力，也就是所谓的瞬移。然而，由于科技上尚未达到非常完美的状态，人类战舰进行空间跃迁需要消耗大量的能量，几乎会使战舰的动力系统一度处于超负荷运行状态，会极大影响战舰的使用寿命。

　　战舰空间跃迁完成后，出现在预定太空区域时，还需有一定的时间让战舰的动力系统进行冷却，以便恢复正常运行状态。这时候，战舰几乎就成了一艘毫无还手之力的靶舰。更有一点，如果跃迁初始区域和目的区域的空间状态不稳定的话，很有可能把整支进行跃迁的舰队，直接吸入异次元空间。那相当于被大型黑洞直接吸进去，这是任何人类都极为恐惧的事情。

　　因了如上几个致命缺陷，在战况激烈的战场上，各型战舰一般都不会冒险选择空间跃迁。只有在确认跃迁区域相当安全并在己方的掌控之中时，才会选择进行空间跃迁，而且一般都是进行长距离跃迁，短距离则会选择超光速巡航。

　　此次因了作为临时后方中转基地的索洛米星球告急，这支紧急回援的先头舰队，便冒险选择短距离空间跃迁。虽然不知道索洛米星球附近会不会还有叛军残余战舰埋伏，但为了能尽快回援，远征军总部同意了身为这支回援部队指挥官的林斌的计划。

　　此时，现任115集团军群28空中突击师中校团长的林斌，可谓是意气风发、踌躇满志。在一个小时前，林斌接到远征军总部的一份紧急任务，带领正在休整的28空中突击师，先行回援遭受叛军残余部队突袭的索洛米后勤基地。随着任务单发来的，还有一份战地临时委任书，军衔仅仅是中校的林斌，被临时任命为先遣救援部队最高指挥官兼29空中突击师代理师长。如此破格任命，让林斌的同僚们直是一阵无可奈何的眼红。

　　之所以说是无可奈何，是因为林斌的同僚们心里都明白，这家伙的身世可谓相当显赫。其外祖父是联邦议会上议院副议长，父亲是联邦某跨星球大财团董事长，母亲也是联邦银行系统内部核心高层之一。显赫的家世，让林斌从十八岁参军之后，几乎是平步青云，在短短七年之内，连续多次获得某些令人费解“功勋”，从一名普通士兵，像是进行空间跃迁一般，一次次被破格升迁。联邦内战爆发前两个月，林斌也才刚刚获得空中突击师中校团长的任命，成为全联邦军队中最为年轻的中校。

　　虽然明知道这里头有不少黑幕，但已经被金钱权力腐蚀的不成样的联邦军部，依旧睁一只眼闭一只眼。在那些肩膀上挂着好几颗黄亮金星的老家伙们看来，只要不威胁到他们的既得利益，他们也是很愿意与那些政客财团们维护好关系。既然这位身世显赫的公子哥，想来军队里头镀金，那就送个顺水推舟的人情。这样一来，以后管议会伸手要军费等等，也会容易的多了。

　　除了家世显赫之外，这位公子哥中校还有另外一层对他相当有利的身份，那就是他是第五战区副司令官奥斯顿上将千金朱雪儿的追求者之一。在一次军部某位高官生辰宴会上，这位风流倜傥的公子哥邂逅了清丽动人又有些个性的朱雪儿，从此就拜倒到她的石榴裙下。

　　那时林斌也刚满十八岁。当他听说朱雪儿正在军队的医学院校里读护理，未来可能进入军队服役之时，这位潇洒的公子哥毅然放弃了在他父亲公司里的显赫职位，报名参军服役。一开始，他的父母与外祖父还有些诧异，但当他们听到朱雪儿父亲是第五战区副司令奥斯顿上将之后，便欣然赞同了这位公子哥的决定，并利用身份权力之便，不着痕迹地向军部相关官员发出暗示，让他们“照顾”这个被视若宝贝的公子哥。

　　因了林斌家人的暗示，联邦军部相关官员们本想安排林斌进待遇最好也是最有前途的太空舰队服役。然而，在林斌得知朱雪儿所在的医疗分队是隶属近地作战部队序列之后，便坚持要进入近地作战部队服役。经过这一阵折冲之后，林斌才顺利进入28空中突击师当起战机飞行员来。

　　“师长，战列舰群指挥官魏新上校来了！”在一艘战列巡洋舰某间豪华军官舱室内，一身笔挺校级军服的林斌，手举着一杯红酒，正对着全息立体玻璃窗出神之时，一个声音在他身后响起。林斌回头望去，见是自己的上尉副官陈建新恭敬地垂手而立说道。

　　“嗯！请他进来吧！”仅仅二十五岁的林斌，因了出身豪门，虽然身入行伍，但举手投足间仍是不时流露出上流人物的做派。就比如他手中的红酒，本来军队是有规定，除了少将级以上的军官外，其余军官士兵是无权在军队里私藏红酒以及那些名贵的烈酒。而因了林斌身份的特殊，自从林斌晋升为军官以后，非但在军队里有自己单独的藏酒室，此次参加平叛任务林斌还特地带了一部分酒供自己在鏖战空挡间享用。

　　“林中校很是潇洒啊！”林斌手举着红酒在真皮沙发上刚刚落座，门口便进来一位身材略显矮胖肤色白皙的上校军官，眯着眼微笑地说道。

　　“魏上校，我希望你能明白，本指挥官现下所担任的职务！”拥有一幅白净俊俏脸庞的林斌，将酒杯放在桌上，懒懒地舒展一下双臂惬意地靠在沙发上，淡淡地开口提醒道：“虽然我的军衔比你低！”

　　“……”魏新脸上的笑容一僵，嘴角一阵抽搐，肥白的脸庞顿时憋出一片红色来，半响才有些心不甘情不愿地恭敬说道：“是，指挥官阁下！”

　　“说吧，有什么事吗？”林斌却是看都不看魏新一眼，自顾自玩弄起手上的一枚扳指，满不在乎地问道。


　　第106章 公子哥林斌（下）

　　虽然魏新对林斌的公子哥做派早有些耳闻，但如此被他傲慢地对待，魏新心下仍是有些不快。不过，不快归不快，魏新毕竟也是一名老辣的军官，而且还有一点，他曾经是奥斯顿的老部下。在临出发之前，奥斯顿就曾经私底下找过魏新，要他此次回援行动中，尽量“照顾”林斌。

　　眼下这位公子哥中校，虽然军衔暂时是比自己低，但其前途却是不可限量。只要林斌家族与奥斯顿家族联姻成功的话，公子哥林斌的军旅仕途必定是飞黄腾达。即便他成为联邦最年轻的将军，也并不是没有可能的事情。

　　“指挥官阁下，属下是来请示舰队跃迁目的地坐标的！”好不容易平复了自己的有些愤懑心境，魏新定了定心神，对这位小自己近二十岁的中校公子哥，恭敬地说道。

　　“跃迁坐标？”林斌抬头看了一眼魏新，便又继续摆弄手上的扳指，带着不耐烦的口吻说道：“这好像是上校你本分的事？为什么还要来请示本指挥官？难道你不知道本指挥官对舰队跃迁操纵系统不太熟悉，存心来看本指挥官笑话吗？”

　　“呃，不是的，指挥官阁下！”听着林斌带着刺的话，魏新强忍着心下再度涌起的不快，面不改色地回道：“我们需要你指示跃迁目的地大概的范围，比如说需要出现在距离索洛米星球多远的距离，才能保证我军能够尽快回援索洛米，又不会出现被敌军伏击的情况。”

　　“好吧，上校！”林斌起身离开沙发，负着手走到魏新跟前，盯着魏新双眼，不紧不慢地说道：“那本指挥官就给你个提示吧。跃迁目的地需要尽可能靠近索洛米星球，要知道，本指挥官可是从总部那领了军令状，要尽快救出索洛米后勤基地里头那些正在被围攻的同袍！明白吗？上校！”

　　这位公子哥身材本来就高挑，面对身材矮胖的魏新，自然而然有一种高高在上的感觉，加上他那有些傲慢的口气，更是让魏新心下怒火窜起。不过，一想到自己的老上司奥斯顿上将，魏新就像泄了气的皮球一样，自己就蔫了下来。

　　“遵命，指挥官阁下！”魏新咽了咽口水，眼中隐隐闪过一道怨恨之色，低头恭敬地回了一句，便准备退出舱室。

　　便在这时，一名战列舰上尉通讯官匆匆地跑了进来，对魏新打了个敬礼，神色慌张地说道：“长官，索洛米方面突然发来联络信号，要与您直接面谈，说是有相当紧急的情况汇报！”

　　“什么？”魏新微微吃惊，一挥手便想带着通讯官匆匆回去。

　　“慢着，上校！”这时，魏新身后传来林斌有些凌厉的口吻：“上校，你不会又忘了谁是本次回援行动的最高指挥官吧？”

　　“……”魏新闻言定住身形，轻叹一口气，无奈地回头恭敬地说道：“属下明白，指挥官阁下，应该您与索洛米方面面谈！”

　　林斌冷哼一声，回头对自己副官陈建新吩咐一句，便在那名上尉通讯官有些惊诧的眼神中，傲慢地出了舱室，径直向舰桥走去。

　　“发什么愣！走吧！”魏新气不打一处来，瞪了那名上尉通讯官，便紧紧跟上前面的林斌。

　　来到舰桥后，林斌在指挥台前站定，学着那些高级将领的模样，朝魏新点点头，示意可以开始接通信号。魏新有些无奈地挥挥手，在整个舰桥内手下们的惊讶眼光中，命令通讯官接通信号。

　　随着面前硕大的全息屏幕亮光一闪，一副让众人目瞪口呆的怪异画面出现在林斌等人眼前。画面显示的背景大概是在一间会议室内，正中间是一名身穿灰白色陆战铠甲的士兵。这士兵身上的铠甲颜色及编号等，让人一眼就能看出来，他并不是远征军的陆战队员，而是隶属索洛米叛军的陆战队员。这名“叛军”陆战队员此时面罩打开着，一张瘦削淡黄的脸让人不知不觉有几分亲切的感觉，一张大嘴鼓鼓的，似乎正在嚼着什么。

　　其实如果单单是这名“叛军”陆战队员突然出现在众人面前，倒不会让众人有多少惊讶。最让人惊讶的是，这名陆战队员左臂下正夹着一名身穿少将军服的叛军中年军官，若不仔细看，大概会认为这名陆战队员正亲切地拥着军官的肩膀。然而，陆战队员此时却是右手拎着把手枪、左手手里紧握着的一名手雷，那名少将脖颈处还缠绕着的一条挂着手雷的皮带，皮带的另一端紧紧捆在这名陆战队员的铠甲护臂上。这位叛军将军的脸色一片灰白、暗淡无光，似乎是陷入某种绝望之中。

　　这幅怪异的画面，顿时让林斌等人有些脑袋发蒙头皮发麻，不晓得这两人是唱得哪一出。整个舰桥内的所有军官们，包括原本准备摆出一副盛气凌人架势的公子哥，都齐齐愣怔在那，瞪大眼睛看着，这名陆战队员吧唧吧唧地嚼着嘴里的食物。

　　大概是这名陆战队员也是头一回使用大型全息通讯影像，竟是一边嚼着食物一边好奇地打量着影像中间的林斌与魏新等军官。在那双小眼睛滴溜溜转了两圈之后，这名陆战队员居然忽地举起握着手枪的右手，像是要向林斌等军官打敬礼似的。然而，因为他手里的那把手枪，整个敬礼动作搞得像是要举枪自杀一样，看得林斌等人又是一愣，搞不懂这名叛军陆战队员到底要搞什么。

　　这名陆战队员大概也是发现了自己的动作有些不伦不类，看着枪口明显一愣，索性又放下右手，嘟囔着满是食物的嘴，喊了一句：“长官好！”

　　虽然他的这句“长官好”因了他嘴里塞满食物的缘故，而显得含糊不清，但林斌与魏新等人还是听得八九不离十，不禁又是面面相觑一阵纳闷。

　　“士兵，请表明身份！”犹豫片刻，还是老辣的魏新先开口问道。

　　“报告长官，我是115集团军群下属74装甲师维修分队下士昊羿！”那名陆战队员使劲咽下嘴中的食物，正色回了一句，接着扭头似乎是对旁边的人抱怨一句道：“妈的，你们这是什么狗屁单兵口粮，真他妈难吃！”


　　第107章 兵痞子昊羿

　　没错，这个身穿叛军陆战队员铠甲、大大咧咧像个十足兵痞子的二货，正是我们的猪脚昊羿。我们的昊大少爷那句表明身份的话，让林斌等军官们的脑袋似乎足足停顿了几个世纪一般，而那句抱怨吞进肚子里食物难吃的话，更是让这些远征军军官们近乎崩溃。

　　“士、士兵，重复一遍你的身份！”鉴于林家大少爷已经陷入思维混乱的崩溃状态，魏新便继续“越权”有些结巴地问道。

　　“长官，我是115集团军群下属74装甲师维修分队下士昊羿！”昊羿正骂骂咧咧地对一旁端着食物的塔尼抱怨，忽地听到全息通讯影像上，挂着上校军衔的魏新问话，连忙回过头，下意识地挺着身板回道。

　　他这一个下意识的动作却害惨了可怜的西蒙，因为惯性昊羿左臂竟是用力一绷直，顿时勒得老西蒙眼珠子外翻，张着大口使劲喘气，差点舌头都掉出来了。昊羿听到手边西蒙那如同鼓风机一般的喘气声，低头发现自己差点把这老家伙勒死，这才连忙松了松手劲，让老西蒙捡回一条老命。

　　“你确定自己是我们远征军第115集团军群的士兵？”对着身穿叛军陆战铠甲的昊羿，魏新仍然有些难以相信，瞪大眼睛吃惊地问道。

　　“行了魏上校，这里我是指挥官，应该由我来发问！”这时，终于从思维混乱状态恢复过来的林斌，不耐烦地摆摆手打断魏新的询问，随即像只正准备打鸣的公鸡一样，挺直身板傲然地说道：“这位，呃，是下士吧！下士！咳咳，我是远征军总部指定的此次回援任务总指挥官！现在回答我，你为什么说自己是我军一名维修兵但身上却穿着叛军陆战队员的铠甲！”

　　“啥子总指挥官？”昊羿好奇地瞪大眼睛，盯着比自己也大不了几岁的林斌上下看了看，撇撇嘴小声嘀咕一句：“不就是个小白脸嘛，嫩得像女人一样，居然还当劳子总指挥官，我日！”

　　先进的远距离全息通讯仪，将昊羿那句小声嘀咕清清楚楚地传到了这艘战列舰舰桥指挥中心内所有人的耳中。包括魏新在内的所有军官表情先是一愣，随即因为强行憋住笑意，脸色纷纷涨红起来。当然，也有两三个年轻军官一时忍不住竟是扑哧一声笑了出来。

　　“下士！你居然敢藐视本指挥官！”林斌一张白皙的俊脸顿时被气得一片通红，咬牙切齿地恨声说道：“现在我以此次回援行动总指挥官的名义宣布，你被取消士官资格，降职为列兵！”

　　“啊？凭啥子啊？”昊羿一愣，随即不满地抗议道：“喂，小白脸，你又不是我的顶头上司，凭什么降我军衔啊！”一句话出口，舰桥指挥中心内的大大小小军官们终于忍不住笑意，轰然大笑起来。

　　“你！”身为公子爷，就算是在军队里头，林斌也从来没受过什么气。可眼下居然被这十足像兵痞子的二货左一口小白脸右一口小白脸地叫唤，林斌登时像是祖坟被刨了似的，火冒三丈起来，脑袋一热腾地拔出腰间配枪，便要朝全息影像上的昊羿射击。

　　“指挥官阁下，冷静！冷静啊！”站在林斌旁边的魏新眼疾手快按下了林斌的枪口，连连劝道：“眼下问清楚情况要紧，其他事情等任务完成后，再追究也不迟啊！”魏新知道，这位公子哥肯定是被昊羿气得不轻，要不然就不会忘了，面前的只是一个影像，拔枪就想把昊羿崩掉。虽然激光手枪不会对整个舰桥指挥中心造成多大伤害，但魏新还是担心林斌气急败坏之下，会误伤到其他军官，这才出手拦住林斌。

　　“下士，你给我记着！等任务完成后，我一定追究你不敬长官的罪名，送你上军事法庭！”林斌气呼呼地一指昊羿喝道。

　　“我日，你丫疯了？我不就是……”昊羿下意识地紧了紧左臂，又把胳膊下的西蒙勒得脸红脖子粗，正想再继续与这位小白脸理论几句，却被一旁的魏新打断掉了。

　　“好了，下士！”魏新也觉得昊羿这兵痞子有点过分了，绷着脸呵斥一句：“如果你真的是我方一名士兵，最起码应该尊重你的这些长官吧！”

　　“呃……”看着魏新胖乎乎的模样，昊羿居然情不自禁地想起胡二胖来。当然，对于这名中年上校，昊羿心下还是有几分敬畏的，听到魏新的呵斥，连忙挺身正色道：“是，长官！”

　　“嗯！”见昊羿恢复了恭敬的神色，魏新脸色一缓满意地点点头，继续问道：“眼下时间紧急，长话短说！我们是总部派出的救援部队，你有什么重要的情况汇报？你的长官呢？索洛米现在什么情况？你手边的那位叛军少将是什么身份？到底出了什么事情？”

　　“……”昊羿听完魏新的连珠发问，先是表情一愣，随即扭过头似乎是在骂旁边的人道：“我日你个二货，老子不是让你帮我直接接通远征军总部的频道吗？怎么弄出甚劳子救援部队来了？”

　　“士兵，严肃点！”即便魏新脾气再好，昊羿这愣头青还是有些惹恼了他，脸色又是一沉，厉声喝道。

　　“是，长官！”昊羿听出这位上校的怒气，连忙挺身恭敬地回道：“报告长官，您一下子问这么多，我也不知道该怎么回答。属下先给你传一份资料过去，长官看完之后，就能明白事情的大概！”还没等魏新答话，昊羿便扭头冲身边的人喊道：“喂，软骨头，去把你们那啥子洞洞计划资料拷贝一份，给老子的长官传过去！快点，你他娘的没吃早餐啊？”

　　不一会儿，空间通讯仪上出现一个进度条，显示着正在传输着一份资料。十多秒之后，一份详细的虫洞计划内容，便展现在魏新等人眼前。

　　“除了我和林斌指挥官，所有人暂时退出舰桥！”魏新大略扫了一眼那份资料，脸色慢慢地阴沉下来，略一思忖，转身对指挥中心内的其余军官挥手下令道。


　　第108章 朱雪尔？

　　“下士，这份资料的可信度有多少？”待舰桥内其余军官走完之后，魏新回过头沉声问道。

　　“呃，长官这就要问问他们的最高指挥官了！”昊羿撇撇嘴说了一句。

　　“最高指挥官？在哪儿？”魏新一愣不解地问道。

　　“喂，老不死的，快说说你们这份虫洞计划的啥子可信度有多少？”昊羿说着一紧左臂，勒得老西蒙差点把舌头都伸出来。可怜的西蒙因呼吸困难，老脸一阵涨红，勉强一手提着裤子一手指指自己的脖子，用眼神向昊羿示意自己快被掐死了，还怎么说话。

　　“呃，抱歉啊，一时有点激动！”昊羿见状不好意思地笑了下，松了松握着手雷的左臂。老西蒙这才如蒙大赦一般，使劲地喘着粗气。

　　“你，你是说，他就是叛军在索洛米的最高指挥官？”看着昊羿“虐待”这位叛军少将，魏新尽是有些难以相信昊羿所说的话。

　　“没错，长官。这老家伙就是目前整个索洛米星球上，军衔最高的叛军指挥官！”昊羿认真地点点头，说着抬起右手用手枪握把砸了一下西蒙的脑壳子，骂道：“死老家伙，快跟我们长官表明你的身份！”

　　西蒙被昊羿砸得惨叫一声，用怨毒的眼光偷偷瞪了一眼这煞星昊羿，这才有些狼狈地回过头，左手拎着裤头右手礼貌地向魏新打了个敬礼，说道：“你好上校，我是迈阿密新军索洛米方面军临时最高指挥官西蒙少将！”

　　“你好少将！我是联邦第五战区第七舰队第一分舰队下属第十二纵队指挥官魏新上校！”魏新连忙也礼貌地回了一礼，而后转身一指林斌介绍道：“这位是第五战区115集团军群28空中突击师代理师长，也是我军先头部队的最高指挥官，林斌中校！”

　　说话间，林斌傲慢地上前一步，懒懒地朝西蒙回了个军礼。虽然如此，这三位高级军官之间还是维持着最基本的军方礼仪，即便是交战双方，双方的高级军官们还是保持着应有的礼貌，不像那位二货下士一般大大咧咧没有分寸。

　　“如此说来，这份计划确实是你们高层指定的？”寒暄客气之后，魏新脸色一转正色皱眉问道。

　　“抱歉上校，我只能说，这的确是我军正在执行的计划，至于其他信息，我无法透露！”西蒙绕了个弯子回答了魏新的提问，既维持了作为一军之将的尊严，又不会激怒魏新的军官。然而，我们的二货猪脚可不是这么认为的，接着就听到西蒙又是捂着脑袋一声惨叫，“嗷！你就不能别再敲我的脑袋啊！”

　　“你个老不死的！绕着弯弯说什么鸟话！给老子老老实实回答我们长官的问题！”昊羿挥舞着手上的手枪，吹鼻子瞪眼地骂道：“再不老实，敲你脑壳子的可就不是枪把子了！”

　　“咳咳，那个，下士！”魏新被这一幕逗得差点笑了出来，强行憋住了笑意却呛得连连咳嗽，勉强恢复正色对昊羿说道：“我正在问这位将军的话，你能不能，那啥，高抬贵手？”魏新竟是下意识地说出一个，让自己都有些苦笑不得的词来。身后原本狠狠盯着昊羿的公子哥林斌，也是被昊羿与老西蒙的表演逗得乐开怀，扑哧一声笑了出来，连先前对昊羿的怨恨都淡了几分。

　　“是，长官！”昊羿又下意识地一举握着手枪的右手，朝魏新打了个敬礼。

　　“少将，按照交战规则，你现在已经是我方这名下士的俘虏！所以希望你能配合我的询问，否则，我可不敢保证这位下士会不会遵守双方默认的日内瓦公约！”魏新正色提醒西蒙一句，便继续问道：“现在麻烦少将告诉我，贵军现在索洛米还有多少兵力？装备如何？以及具体兵力布置？”（日内瓦公约虽然是一则古老的关于保护交战双方俘虏的公约，但这则公约却一直延续到那个时代。）

　　西蒙听到魏新提醒的话，瞪着眼睛思忖片刻，随即叹了一口气，将己方的兵力等等一股脑交代了出来。在他心里其实并不是畏惧成为远征军的俘虏，而是他见识了昊羿那变态的手段，知道这疯子一般的二货搞不好还真会让自己脑袋搬家。迫于昊羿的“威慑力”，这才一五一十地交代清楚了。

　　“少将，那我军原本留守的那些部队现在情况如何？人员伤亡多少？”一时很想表现自己指挥官风度的林斌，终于急不可耐地打断了本想继续开口询问西蒙的魏新话头，抢先发问道。

　　“呃，这个……”听到林斌问起远征军留守部队的情况，西蒙额头登时渗出冷汗，不晓得该如何回答。因为下达进攻曼塔城命令的是他，下达枪杀远征军俘虏命令的也是他。

　　“啰嗦鸟啊！”昊羿瞪了眼西蒙，随即对魏新两人说道：“长官，这事就由我来汇报吧！”于是，昊羿就从叛军突然进攻曼塔城说起，一直说到自己救出即将被枪杀的那些俘虏，退入地下基地，又稀里糊涂地闯到叛军矿洞，俘虏了西蒙等人。

　　“你是说，留守索洛米的后勤部队全军覆没了？”听完昊羿的大概叙述，林斌瞪大眼睛吃惊地问了一句，随即想到什么，又连忙追问道：“下士，你救出的那几个医疗女兵中，有没有一名叫朱雪儿的少尉医官？”

　　在林斌心里，其实就算是留守索洛米的友军死的一干二净，都无关他甚事，只要朱雪儿平安无事就行。然而，眼下听昊羿所说的情况，恐怕朱雪儿也是凶多吉少。如果一旦朱雪儿真的出了什么意外，那他亲自指挥的这次回援行动在他看来，就全无意义可言了。

　　“朱雪儿？”昊羿歪着脑袋想想，自己认识的护士大姐也是少尉医官，不过她叫凯瑟琳并不是什么朱雪儿，随即便摇摇头回道：“不认识，好像没有这个医官！”

　　听到昊羿的回话，林斌登时脑袋一片空白，不知该如何是好，竟是愣怔在原地。


　　第109章 昊羿给的震惊

　　“指挥官阁下，别担心，也许朱雪儿小姐已经趁乱逃出了曼塔城。战场那么混乱，这也是有可能的事情！”身为奥斯顿嫡系的魏新，当然也知道其实此次回援行动最重要的目的，就是救出奥斯顿的千金。虽然，从昊羿所叙述的情况来看，这位顶头上司的千金已经是凶多吉少，但魏新还是低声安慰了林斌一句。

　　“嗯！”思绪有些混乱的林斌木然地点了点头，原本白皙的俊脸更是白得有些慎人。

　　“下士，那现在到底是什么情况！”魏新回过头，正色问道：“我要你用最简洁的语言，说清楚现在索洛米星球上的敌我军情！”

　　“是，长官！”看着那位公子哥失魂落魄的样子，昊羿虽然有些好奇，但一听到魏新的厉声喝问，连忙条件反射地挺着身板回道：“报告长官，目前的军情就是，我现在身处叛军指挥部里头，叛军最高指挥官，呃，就是这个老不死的少将，以及大大小小二十三名校级军官，已经在我的控制之中！”

　　“你说什么！”魏新再次被昊羿的话语惊得瞪大了眼睛。这位其貌不扬、身穿叛军陆战铠甲的下士，给他带来太多的震惊了，以致魏新发现自己这颗长了四十多年的脑袋有些快运转不灵了。

　　“呃，长官，简单说吧！”昊羿举着手枪，竟是用枪管刮了刮自己后脑勺，有些不好意思地咧嘴笑道：“我把这帮狗日的校级以上的军官全给俘虏了！”

　　“……”魏新顿时被昊羿这句话砸得有些眼冒金星起来。要说，昊羿凭着狗血一般的运气，在乱军之中侥幸挟持了叛军的最高指挥官，那魏新还勉强能够接受。但昊羿居然说，单凭着他一个人，就将那万余名叛军校级以上军官全部俘虏了，这就有点太不可思议了。

　　“下，下士，你，你再说一次！”魏新有些结巴地说道。这时，连原本还在为朱雪儿下落不明而纠结的林斌也醒神过来，瞪着不可思议的眼神，盯着昊羿直看。

　　昊羿再次用那手枪枪管挠挠头，似乎对这位上校长官的理解力有些无奈，眼珠子转了一圈过后，便扭头对身旁的人喊道：“喂，软骨头上尉，麻烦你把镜头转一下！对对对，就是对准这群二货们！”一面喊着，昊羿还一面挥舞着手枪对着自己身前比划着。

　　接着，全息通讯仪的镜头画面一转，一幅让魏新惊讶得差点掉了下巴的画面出现了。在这间会议室内，二十余名身穿校级军官制服的叛军们，面色古怪地绕着墙壁围成一大圈。这些军官们高矮胖瘦不一，然而几乎清一色一个动作，都是一手提着自己的裤头，另一手抓着一条绑在自己裤头一端的皮带，皮带另一端则连着另外一位军官。在那些皮带上面，挂满了密密麻麻已经拔掉拉环引信的手雷，手雷数量多得让这些军官们，根本没法在手雷掉落之前，全部捞住。

　　“……”魏新感觉自己惯常的逻辑思维已经被完全颠覆了，实在难以理解，这个下士是如何做到眼前这一幕。而一旁的公子哥林斌，也是一副呆若木鸡的模样，思维再度陷入停滞状态。在与昊羿通讯不到半个小时的时间内，这两人感觉自己的脑袋像是被人狠狠砸过了几棒子，那不是一般的眩晕。

　　“不想死的，都给老子站好了！”这时，昊羿那熟悉的声音从画面外传来，终于让魏新两人“苏醒”了过来。“行了，镜头调回来吧！”画面一转，昊羿正用握着手枪的右手小拇指扣着鼻屎，满不在乎地朝西蒙肩章上那颗善良金星使劲抹了抹，气得西蒙老脸又是一阵通红。

　　“咳咳，那个下士！我不管你是如何做到，一下子俘虏了全部叛军高级军官！我现在给你个命令，不知道你能不能做到！”魏新好不容易让自己的思维恢复正常，略一沉吟，心下一动，意识到很有可能兵不血刃地完成回援任务，随即沉声问昊羿道。

　　“请指示，长官！”昊羿习惯性地挺身回道。

　　“我命令你，让这些叛军军官给所属部队下达投降命令，所有叛军立即交出武器，放弃抵抗，等待我军回援部队接收！你能做到吗？”魏新正色问道。问这话的时候，魏新心下还是有一丝犹豫，因为他知道要昊羿单凭一个人就控制住足足万余名的叛军，换谁肯定都会认为这是不可能的事情。

　　“没问题，长官！”然而，让魏新没想到的是，昊羿却是干脆地应了一句，接着说道：“不过，长官，您最好把我军回援的兵力规模，给这帮狗日的透透底。也好让他们明白，再怎么反抗也是鸡蛋碰石头，铁定没戏，让这些二货们绝了想逃跑的念头。”

　　“好，没问题！”魏新没想到昊羿回答的如此干脆，心下一喜，连忙走到控制台前，噼里啪啦地将这次参与回援行动的大概兵力布置资料，连同一组太空战列舰舰群威武的画面一并传了过去。

　　“等我好消息吧，长官！”接受完资料，昊羿顽皮地咧嘴一笑，便切断通讯。

　　全息通讯屏幕暗淡下去后良久，整个舰桥内一片沉寂，魏新与林斌两人竟是齐齐陷入一阵沉默之中。

　　“指挥官阁下！你怎么看待这件事！”身材矮胖的魏新，忽地转身昂起头眯着小眼睛微笑地问道。

　　“上校，我总觉得整件事有些太匪夷所思了！”林斌罕见地和颜悦色地对魏新分析道：“这名下士所讲述的那些内容，有点太超出常规逻辑了！”

　　“你是说，这会是一个陷阱？”听到林斌的质疑，魏新终于对这位公子哥草包的印象有些改观，点头赞同一句道：“指挥官阁下分析的很有道理。不过，眼下我等该如何？还请指挥官示下！”

　　“我军的回援行动照常进行！”就在这瞬息之间，林斌像是换了个人似的，冷声对魏新说道：“上校，我要你立刻查清这名下士的身份！还有将虫洞计划以及刚刚与那名下士的通讯记录复制一份，传给奥斯顿上将！”顿了顿，林斌眼中一闪，嘴角上扬补充一句道：“当然，必须通过上将的私人秘密频道！”


　　第110章 内讧式兵变

　　索洛米星球再次迎来一个看似平静的傍晚，天色慢慢暗淡下去，迈阿密星系的“太阳”渐渐落向地平线，血红色的晚霞铺满了一大片天空。

　　在那处被西蒙当做临时指挥部的基地，里里外外密密麻麻地挤满了数不清的叛军陆战队员身影。在基地钢铁围墙外头，一架架机甲、战车头朝里屁股朝外地对着基地，不过，它们的枪炮口此时却是“垂头丧气”萎了下来。一个个头戴全息头盔的装甲兵从驾驶舱探头出来，三三俩俩地聚在一起小声聊着。

　　那几架原本不停盘旋在基地上空的女妖战机，此时也像是泄了气的皮球一样，没精打采地趴在不远处的空地上。

　　嗡嗡的议论声，在这些聚集在基地四周的叛军人群中隐隐传出，一部分将自己面罩打开了的陆战队员们神情却是焦虑夹杂着迷茫，还有一丝愤怒，骚动不安的气息笼罩在整个基地内外。

　　在昊羿挟持着西蒙等军官来到重兵布防的指挥部之时，叛军们对这个来路不明的武装人员的智商表示出深深的怀疑。也许是他们从未见过这样自投罗网的二货。尤其是当昊羿喊出那句让叛军们集体差点脑袋当机的话“同志们辛苦了”之时，所有醒神过来的叛军们齐齐地对昊羿伸出中指，狠狠鄙视了一番。

　　然而，二十分钟之后，昊羿却让这些原本对他相当不屑的叛军们狠狠震惊了一番。一份虫洞计划的简要摘录，通过由陆战铠甲、战车机甲微机连成的内部网络系统，迅速在这万余名叛军内部传播开来。仿佛是一个威力巨大的核弹，在叛军普通士兵甚至是那些士官、尉官们的心中轰然炸响开来，一种残忍而绝望的冰冷感觉瞬间包围了这些普通将士的灵魂。

　　不得不说，这是我们猪脚几乎像是人品爆发一般的狠招。只有西蒙以及少数校官才能接触到的虫洞计划，本来就是以万余名普通叛军将士的性命为诱饵，企图达到消灭远征军一部分主力的目的。在接到昊羿从叛军指挥中心发出来的计划摘要之前，大部分叛军将士们甚至是绝大部分尉官们都被蒙在鼓里，都以为自己只是在执行叛军总部的一个神秘反攻计划。

　　然而等到亲眼目睹了这份计划的摘要之后，这些叛军将士们心中的那些所谓说好听点，就是什么价值观啊人生观啊，啥子玩意儿，几乎是齐齐崩溃了。那一刻，整座曼塔城，除了上空那几架晃晃悠悠盘旋的女妖战机外，陷入了幽谷一般的死寂之中。

　　大约几分钟后，这些普通叛军将士们，内心那一丝隐隐开始燃烧起来的怒火，终于被昊羿的三两句话点燃了。昊羿通过内部通讯频道，很煽情地吼道：“叛军弟兄们，我们都是人！活生生有血有肉、有妻有儿、有家有室的人，不是那些狗日的高高在上的大人物，能随意牺牲的棋子！我们要夺回我们失去的尊严！”

　　“他妈的，老子不干了！给他妈的狗日卖命，还要被当猴耍！老子他妈火了！”在听完昊羿煽情的演说之后，一些脾气火爆的叛军士兵们率先开始怒骂起来。顿时，某位伟人曾经相当流行的口号，再度被印证是一则千古不变的真理，“星星之火可以燎原”。这把火骤然在这万余名叛军士兵心里燃烧了起来。

　　而这一刻，那些熟知虫洞计划详情的校级军官们，无可奈何地沉默了。当然，他们当中也不是没有人试图进行狡辩，然而，当看到一名少校刚刚开口，就被无数裹着CMC护甲的愤怒钢拳揍成一滩肉泥之后，其余校官们都缩缩脖子识相地选择了沉默。

　　“叛军兄弟们，如果你们厌恶、鄙视甚至是极度憎恨你们那些不拿你们当人看的指挥官们，那么，就把他们捆起来，送到指挥部来吧！我保证那甚劳子狗洞计划，绝对不会实现，弟兄们的鲜血不会白流，保证一定还弟兄们一个公道！”

　　于是，那些已经被怒火烧晕了脑壳子的叛军士兵们，在昊羿的鼓动下，将自己所属队伍里的校级军官们一个个掀翻在地，一顿胖揍后，扔进了指挥部。那些兴高采烈地从指挥部里出来的叛军士兵们，居然还一度以为昊羿就是自己人，是己方总部高层派来帮助他们的牛逼特工。也就是这样，利用叛军内部莫名其妙的暴乱，昊羿轻而易举地控制住了这万余名叛军所有校级以上的军官，也等于就是控制住了整支曼塔城的叛军。

　　“奇迹，就是这样诞生的！”N年后，曾经是这万余名叛军其中一员的一位老兵，感慨地说道。

　　在纷纷交出自己所属队伍的指挥官之后，这些似乎对暴乱兵变有些上瘾的叛军士兵们，开始从四面八方地聚集在这所临时指挥部，将整个基地围得水泄不通，仿佛是一群正在准备开会的马蜂一样。

　　此时，几乎每一个普通叛军士兵，对各自的军官们都失去了信任，他们甚至去宁愿相信告诉自己真相的昊羿。连那些无辜的尉官们，也被余怒未消的叛军士兵们排除在外，一个个远远地蹲在外围各处墙根角落里，耷拉脑袋一脸郁闷之色。现在曼塔城的整支叛军，可谓是真正的群龙无首。

　　“我说，没看我说得都口渴了？也不赶紧给老子弄点水来！”在那间全封闭式会议室内，刚刚切断与魏新等人通讯的昊羿，扭头一瞪门口处哆哆嗦嗦的上尉塔尼喝道。

　　“是是是！”一头冷汗塔尼忙不迭地跑了出去。有鉴于他的良好“表现”，昊羿特地解除了他身上的“自爆”手雷，让他暂时“自由”地为自己服务。

　　看着塔尼屁颠屁颠地跑出去，昊羿满意地撇撇嘴，回头瞧见会议室内，那大大小小二十余名校官们正用幽怨的眼神盯着自己，忽地心下一动，开始数起人头来。

　　“二十三？”昊羿拿着手枪点着一个个校官数了一遍，猛地想起什么，冲着门外的塔尼大叫道：“你个狗日的塔尼，你不是说全部校官有二十四个吗？怎么少了一个？”一面喊着，昊羿心下忽地升起一种不祥的预感。


　　第111章 小小意外

　　“什么？”上尉塔尼抱着一个带吸管水袋，匆匆回到会议室，好奇地问道：“英雄你说什么？”

　　“你不是跟老子说，全部校官是二十四个吗？”昊羿瞪了一眼塔尼，气呼呼地问道。

　　“呃，指挥部储存的资料里是写着所有兵团现存二十四名校官的！”塔尼一愣回道。

　　昊羿一时无语，也知道对于仅仅是一名副官的上尉而言，塔尼肯定对这些匆忙拼凑起来的叛军指挥官们不甚熟悉。无奈之下，昊羿回过头盯着那些正拎着裤腰带、愁眉苦脸的校官们看了一圈，忽地左臂一使劲，夹了一下老西蒙的脖颈，喝问道：“老不死的，快看看你手底下哪个校官没被扔进来？”

　　“咳咳！是，是34兵团第9旅团长上校麦尔！”西蒙已经被昊羿整的没了脾气，知道自己和这支匆匆拼凑起来的军队，算是葬送在这个疯子手里了，使劲喘了几口粗气，看了一圈手下校官们，说道。虫洞计划的泄露以及那些一线尉官士官及普通士兵们的暴乱，再加上看到远征军的大规模回援部队，老西蒙已经感到自己无力回天了，剩下的也许只有老老实实等着当远征军的俘虏了。

　　“他妈的，有谁知道这混蛋躲哪儿去了？”昊羿恶狠狠地向那些手拎裤腰带的校官们问了一句。见这些校官们眼神闪烁不定，气得昊羿举枪便朝会议室中间的大桌开了一枪，伴着一声轻响，那精钢制成的长圆形大桌中间被开了一颗鸡蛋大小的黑洞。

　　“快说，不然老子把你们一个个都突突掉！”昊羿眼中寒光一闪，威胁一句。眼下，外头的叛军们可以算是群龙，哦不，群虫无首，失去这些中高级指挥官的话，即便叛军人数再多，充其量也不过一盘散沙。只要来一支规模稍大一点的远征军部队，这些叛军们就会成为真正的乌合之众。所以，昊羿现在也不在乎留不留这些护身符在手里了。

　　这时，在角落里的一名胖乎乎的少校，畏畏缩缩地半举着手、眼神闪烁地看了看昊羿，似乎想说些什么。

　　“你，就你，快说！那个叫什么麦的混蛋死哪儿去了！”昊羿挥着手枪一指那名少校，厉声喝问道。

　　“我说，我说！”那胖少校被昊羿喝得一个激灵，忙不迭声地回道：“半个小时之前，我看到麦尔带着一队护兵押着两个不知道从哪儿抓来的人，似乎是朝西南边的一处基地去了。具体干嘛，我就不清楚了！别，别杀我啊！”

　　看那名少校的惶恐神色，昊羿知道这也是一名怕死的主，应该不会骗自己，心下却没来由的一阵烦躁，左臂夹着老西蒙，便在会议室内来回焦躁地踱步起来，勒得西蒙又是一阵脸红脖子粗。

　　“两个人？”昊羿忽地心念一闪，皱眉盯着那名胖少校喝问道：“你刚刚说是什么样的两个人？”

　　“没看清楚，好像是两个穿着远征军军服的人！”胖少校嗫嗫开口回道。

　　“是不是一男一女？男的胖乎乎的？”昊羿一听是两个远征军士兵，神情立马紧张起来，差点就想拖拽着老西蒙窜过去细问。

　　“我，我没看清啊，英，英雄！”不知为何，这帮叛军军官们秉承西蒙的传统，一致以英雄称呼昊羿，似乎他们自认是一帮子被昊羿降服的败类之流。见昊羿那副张牙舞爪想要扑过来的模样，胖少校竟是吓得瑟瑟发抖起来，颤声回道：“当时，我只是正好路过，远远看见麦尔和手下押着两个人钻进一辆装甲车，匆匆离开驻地，我一时好奇，便派了一名副官偷偷跟了过去，见他们七拐八绕地进了西南面那处已经废弃的联邦军后勤营地，之后就不见踪影了。”

　　“真的没看清？”昊羿一皱剑眉，举着手枪便顶上胖少校的额头，冷声问道。

　　“真，真的，饶命啊，英雄！”胖少校额头顿时冒出豆大的冷汗，双腿不停地颤栗起来，看那圆乎乎的胖脸几乎差一点就哭出来了。

　　“他妈的，你老娘生你这双小眼睛是干啥吃的？”昊羿气呼呼地骂了一句，不过倒也没有继续为难这位可怜的胖少校。一转身拖着腋下的西蒙，又回到长圆桌前，焦躁地徘徊起来。

　　“两个远征军俘虏？应该不会那么巧吧？照理二胖他们那时应该早已经出城了！”昊羿一面踱步一面心下飞快思虑着，“二胖啊二胖，你他娘的可别阴沟里翻船，丢你昊哥的脸啊！”

　　越想昊羿心下越是有些糟乱，连塔尼端过来的水袋都一把扫开来，吓得塔尼连忙闪在一旁。

　　“喂，软骨头，快把曼塔城的详细地图给老子调出来！”思忖再三，昊羿决定还是先找出这条漏网之鱼再说，回头对塔尼喊道。

　　塔尼忙不迭地应了一声，便熟练地按动会议室控制台上的按钮，一副曼塔城的全息三维图便弹了出来。

　　“喂，那个尿裤子的胖子！”昊羿挥挥握着手枪的右手，本想喊那名胖少校过来，不料就在这时，一道蓝光突兀地顺着他的右臂闪现出来。接着，诡异的一幕出现了，那名胖少校正一脸惊恐地望着昊羿，突然像是凭空被一只大手猛地拽住，一声惨叫还没来得及喊出来，便被直接凌空甩到昊羿跟前。

　　“咚”一声闷响，手里还提着裤头的胖少校重重地摔在昊羿跟前的地板上。这一幕，顿时让原本那些想趁着昊羿出神发呆而蠢蠢欲动的校官们，呆若木鸡起来。就连昊羿对自己的超能力都有些郁闷，暗自骂了一句：“他娘的，这时候发春了？”

　　而更让整个会议室内所有人脑筋短路的画面还在后头。因了那名胖少校突兀地被昊羿“抓了”过来，绑在他与旁边两名校官皮带上的手雷顿时叮叮当当地滚落在地上。望着那四枚滴溜溜在地上打滚的手雷，所有人几乎齐齐倒吸了一口冷气，登时如同见到恶魔一般，人人惊恐万分地僵住了。

　　“我日！”昊羿当然也看到了那四枚正在默默倒计时的手雷，瞳孔瞬间放大起来。


　　第112章 麦尔的礼物

　　时间仿佛在那一刻凝固了，所有人几乎都体会到一种灵魂出窍的感觉，一种恐怖的死寂瞬间笼罩在这间全封闭式会议室内，只剩下那四枚滴溜溜在钢铁地板上滚动的手雷声响。

　　“妈的！”昊羿的瞳孔在瞬间放大之后，又猛地眯成一条缝，嘴上骂了一句，随即下意识地丢开手枪，趁着右臂上包裹的蓝光残留的间隙，右手一张，意念一动，那四枚手雷竟是听话地齐齐飞到昊羿那只裹着CMC铠甲的大手里。虽然一只手无法同时抓住那四枚手雷，但这些手雷竟像是被磁铁吸住了一般，牢牢地定在昊羿手心。

　　下一秒，昊羿猛地一甩右手，四枚手雷便转着圈，顺着兀自敞开的会议室自动门，飞到走廊外头。

　　“轰轰轰！”连串巨响传来，整间会议室仿佛经历了地震一般猛地颤抖起来，厚重的钢铁制成的墙壁都变形开裂开来，一股滚滚硝烟便涌进了会议室。

　　叙来繁琐，这一切却只是发生在短短的七秒钟之内。爆炸的猛烈震颤传来之时，那些靠墙而立的军官们面色一片铁青，居然在地动山摇之间，强自稳住了下盘，紧紧拽住了裤头和皮带，才没让更多的手雷，继续上演惊险的自由落体动作。

　　好不容易烟尘散尽，这些叛军军官们的三魂七魄却似乎少了一魂一魄，愣愣怔怔、木木然然的，脸色一片死灰。要说之前，这些军官们可能还心存侥幸，想寻机逃脱昊羿的控制。然而，在亲眼见到昊羿超能力的惊险表演之后，这帮校官们顿时心下一片绝望了。而之前早就见识过昊羿超能力的西蒙、拉尔希等人，倒是淡然了许多。

　　“呸呸！我日，真他娘倒霉！”爆炸之时，昊羿因为身穿重型铠甲，倒也是站得稳稳当当，没什么摇晃，就是烟尘飞进来，有些钻进他的口鼻之间，气得他连连叫骂。一回头，昊羿忽地发现上尉塔尼不见踪影，右手一动竟是将掉落地上的那把手枪重新吸了上来，四下张望嚷嚷道：“丫的，软骨头上尉跑哪儿了？”

　　凭空抓那胖少校、吸住手雷、吸回手枪，这一系列动作对昊羿而言，只是一念之间的事，几乎都是意念一动，右手蓝光便是一闪，超能力竟是意外地听话起来。昊羿也懒得多想，反正能用就用，还能唬住那帮狗日的叛军高级军官，何乐而不为呢？

　　“我在这！我在这！”听到昊羿的叫骂声，塔尼连忙灰头土脸地从会议室长圆桌底下钻了出来，一边忙不迭地应声道。

　　看着塔尼这幅狼狈模样，昊羿被逗得一乐，笑骂道：“你丫属老鼠的，钻地洞倒是蛮快的啊！他娘的，快过来重新把这甚劳子机器打开！喂，那趴在地上的胖子，别他娘的装死了，快给老子起来，告诉我那狗日的啥子麦上校，种在哪个基地里头了？”一面说着，昊羿用裹着CMC铠甲的大脚，猛踹了下那趴在地上装死的胖少校屁股，惊得胖少校连忙手脚并用地爬了起来。

　　“好像，好像是在这里XYX区！”胖少校谄笑着对昊羿点头哈腰下，认真看了一眼重新开启的曼塔城三维全息地图，肉呼呼的手指一点其中一处方位，正要详细给昊羿说道。

　　这时，昊羿所穿的铠甲，内部通讯频道突然传来一阵刺啦响动，接着一个阴森森的声音便响了起来。昊羿连忙挥手止住正要继续开口的胖少校，侧耳凝神仔细倾听。

　　“联邦第五战区115集团军群74装甲师直属维修分队下士昊羿，是吗？”那透着几丝寒意的阴森声音，不紧不慢地报出昊羿的名字军衔来。

　　“！”昊羿闻声心下先一跳，登时一股寒意爬上了脊背，原先那不好的预感却是愈发地明显了。

　　“你是什么人？怎么知道我的名字和身份！”昊羿的一双小眼登时眯成一条细缝，闪出一道像是一只猛禽忽然遭遇危险时的寒芒。

　　“我？”通讯频道另一头那阴森森的声音冷笑一声，说道：“如果我没猜错的话，你也正在找我吧，下士！”

　　“麦尔！”昊羿剑眉一皱，冷声说道。此时，因了昊羿面罩一直打开着，会议室内西蒙等人也清清楚楚地听见昊羿与麦尔之间的对话，人人皆是一副惊奇的眼光注视着昊羿。

　　“嘿嘿，那些软骨头们肯定把我供出来了吧！”麦尔又是一声冷笑，接着似乎是在伸了个懒腰，懒懒说道：“下士，你手段不错啊！在短短不到半个小时之内，就制造了一场内讧式兵变。虽然我们这些部队是临时拼凑起来的，不过我实在没想到，你居然仅仅凭着三言两语，就让我们那些普通士兵们与我们这些高级指挥官反目成仇！厉害，真是厉害啊！”

　　“姓麦的，不用夸奖老子！你丫也厉害，居然能逃过你的那些愤怒手下的追捕！快说吧，现在躲在哪个老鼠洞？赶紧滚出来，让本少爷踹你两脚！”听着麦尔那讽刺意味十足的话语，昊羿也毫不示弱，冷笑一声说道。

　　“下士，对于你的粗鲁，我很是生气！请记住，我不姓麦，我的姓是阿瑟！”麦尔虽然依旧保持着缓慢的语速，但可以听出来他对昊羿这二货赤露露的脏话，还是动怒了。

　　“行啦，姓麦的！老子没那么好脾气陪你唠嗑，有什么屁快放！放完了把屁股洗干净了，等老子过去踹你！”昊羿粗暴地打断了麦尔的话头，不耐烦地喝道。

　　“好好好！”麦尔大概是气极反笑，连连说了三个好字，便又冷哼一声说道：“那好，下士！我有两个礼物要送给你！这样吧，为了表示诚意，我想让你听听这礼物的声音！”说着，通讯频道那头似乎传来拖动重物的声音，接着一个昊羿灰常熟悉的声音响了起来。

　　“昊哥，快，快来救我……”那声音断断续续有气无力，似乎是一个垂死重伤之人发出来的。

　　“二胖！”昊羿那双小眼睛瞳孔再度骤然放大起来！


　　第113章 狗日的死麦片

　　其实在听到通讯频道里突兀响起麦尔声音之时，昊羿就已经隐约猜到会有不好的事情发生。虽然他很不情愿接受这个现实，但耳麦里那胡二胖熟悉的声音却告诉他，他的预感已经成为事实了。胡二胖那一声“昊哥”，让昊羿顿时心下一沉，双眼瞳孔兀地放大起来。

　　很明显，胡二胖肯定是受了不轻的伤，声音非但沙哑而且断断续续有气无力。

　　“放开我！9527，快来救我！”这时，凯瑟琳的声音也随之传到昊羿耳中，让昊羿心下更是沉重起来。虽然凯瑟琳的声音听起来依旧泼辣如故，似乎并未受到侵犯，只是大概被人强行抓住，但听在昊羿而中，却犹如在他心头点燃一把怒火似的。这怒火从昊羿心头直窜上来，在他那双小眼睛里骤然喷射出来，让会议室内那些正盯着昊羿看的军官们，猛然心头一颤。

　　“姓麦的，算你狠！”昊羿几乎是咬牙切齿地蹦出这几个字来。通讯耳麦另一头传来一阵乱糟糟的重物拖动声响，胡二胖与凯瑟琳的声音也越来越小，直至几乎再也听不见了。

　　“嘿嘿，彼此彼此啊，下士！”麦尔那阴森森的腔调再度响起，“现在，我们能够心平气和地谈谈了吧，下士！”

　　“放你他娘的狗屁！”让麦尔没想到的是，耳麦里居然传来昊羿咆哮如雷的吼骂声：“姓麦的，你要敢动那两个人一根毫毛试试！老子一定会让你加倍偿还！”

　　“哼！姓昊的！老子也告诉你！我他娘的不姓麦，我姓阿瑟！”麦尔终于再也维持不住他的风度，气急败坏地还骂道：“听着，老子姓阿瑟！”

　　“老子管你他妈的姓麦还是姓色！”昊羿不自觉地一紧左臂，挥舞着右手上的手枪，比划着说道：“现在你有两个选择，一个是乖乖地放了那两个人，然后自个把自个绑了扔到你们的指挥中心来。老子心情好了，也许会赏你个全尸！”可怜那被昊羿夹在腋下、正偷偷听着昊羿两人对话的老西蒙，顿时有差点被勒的口吐白沫舌头外翻。

　　“嘿嘿，小子，死到临头你口气反而比老子还硬！”听到昊羿张狂的叫骂，麦尔气极反笑，冷笑一声不屑地问道：“那老子倒想听听第二个选择！”

　　“很简单！”昊羿的口气同样冰冷异常，“等着老子找上门，把你个狗日的碎尸万段！”

　　“哈哈！姓昊的小子，你还真他娘有种！”麦尔心头的怒意化作大笑，“老子从军这么多年，还是头一回见到你这样不知死活的硬骨头！你他娘是不是脑残了，还是疯了？要知道，现在你的两个同袍可是在我手里，只要我稍稍动个手指头，他们可能就死的连渣都不剩了！”

　　“姓麦的，老子也告诉你！你的顶头上司可在我手里！我想他的命可是比我那两个战友的命金贵多了，对吧！”听着麦尔的威胁，昊羿反倒冷静下来，冷笑说道。说着，昊羿把左臂下的西蒙一把拽到跟前，冰冷的手枪便抵上西蒙太阳穴，眯着眼睛喝道：“老不死的，快让你这该死的手下，把那两人放了！不然，老子就让你给他们陪葬！”

　　“麦尔！快，快放了那两人！”感受着太阳穴旁那冷冰冰的枪口，西蒙冷不住打了个寒颤，连忙对着昊羿铠甲内部的耳麦大声吼道。

　　“西蒙将军？”通讯频道那头麦尔冷冰冰的声音清晰地传了出来，“对不起将军，我是迈阿密新军一名上校旅团长，而你现在充其量只是一名被联邦军队俘虏的高级军官，我有权不接受你的命令！当然，如果总部追究下来，我也可以说，我这是为了迈阿密新军的光荣而战斗，将军的牺牲也是为了我们迈阿密星区的伟大事业！”

　　“你！你！”听着麦尔那句看似冠冕堂皇实则是在威胁自己的话语，西蒙气得老脸一阵扭曲，连说了几个“你”字，半响喘着粗气，正色警告麦尔道：“好，麦尔，你可以不顾我与你那些同僚的性命，但作为你曾经的私人朋友，我还是好心提醒你一句，千万不要得罪这个疯……这个下士！否则的话，你会很后悔的！”西蒙本想说昊羿是疯子，抬头一看昊羿那几乎能杀人的眼神，吓得连忙把那个“子”字又生生咽了回去。

　　“我的将军，怎么才一个上午没见，你居然会帮起敌人来说话了？”麦尔带着讽刺的口吻悠悠说道：“难道这小子给将军你什么天大的好处了？”

　　“麦尔你！”老西蒙被噎得一滞，气呼呼地瞪着老眼却不知道该说什么好了。

　　“行啦，那既然这样，老子就先毙了你这个没用的狗屁将军！”听着麦尔那满不在乎的口气，昊羿知道得给这家伙来点狠料。说着堵住通讯耳麦，附在西蒙耳边低声威胁一句：“老家伙，不想死的，就给老子配合点！”

　　西蒙一愣，还没反应过来，却见昊羿扭头对塔尼使了个眼色，接着昊羿举起手枪对着地板突兀地开了两枪，清脆的激光手枪枪声清晰地传进了耳麦。而那名软骨头兼马屁精的上尉塔尼，此时果然不负昊羿所望，眼轱辘一转，立马放声大叫道：“将军，将军，你别死啊！将军！”那绘声绘色的表演，看得西蒙等一干叛军军官们不禁纷纷瞪大了眼睛、张大了嘴巴，默然无语了。

　　“啧啧，这孩子不去拍电影可惜了！”昊羿满意地笑了笑，在心下暗赞自己收服的这个马屁精，随即脸色一缓，冷冷地对着通讯频道喝道：“听见了没，姓啥子麦的！你们那狗日的将军，已经被老子毙了！如果你不想死的话，就赶紧把我那两个战友交出来！”

　　“嘿嘿，小子，多谢你替我杀了将军！”让昊羿没想到的是，麦尔反而有些得意地笑了起来：“这样一来，整个索洛米就没有军衔比我更高的军官了！来啊，把那两个人给我拉出来毙了！”

　　“你个狗日的死麦片，给老子住手！”昊羿没想到这个阴险的麦尔居然会如此冷血，情急之下连忙大吼一声。


　　第114章 最后通牒

　　听着通讯耳麦里麦尔那得意而又冷血的笑声，昊羿一时不禁大急，红着双眼大吼道：“你个狗日的死麦片，给老子住手！”

　　“嘿嘿，怎么？这两个人对你那么重要吗？下士！”麦尔冷笑着说道。

　　昊羿一愣，知道自己此时不能示弱，便同样冷笑道：“姓麦的，老子知道你在哪儿！要不要老子告诉外面那些士兵们，你这头阴险的老狐狸藏在哪个洞窟？我想你的那些士兵肯定很乐意，去把你胖揍一顿吧！”

　　“下士，你太天真了，你以为那些没头脑的莽夫就那么容易相信你的话吗？”麦尔反问一句，而后悠然说道：“实话告诉你吧，我现在就在指挥中心基地外围，老子要是怕了那些没脑袋的饭桶，我就不会来跟你谈判！而下士你呢，现在只有一个选择，那就是放掉你手里那些高级军官人质，然而自己出来乖乖投降，或许，我心情好呢，能留你个全尸！”

　　顿了顿，麦尔似乎沉吟了一下，继续说道：“当然，如果你不愿意放掉那些军官人质，也无所谓。对我而言，如果整个曼塔城内就剩我一个校官，那我就是整支军官的最高指挥官，何乐而不为呢？所以，下士你最好现在就把那些人质全杀了吧！”

　　麦尔的冷血再度让昊羿心头一颤。他之所以能嚣张地跟麦尔叫板，是因为他手里有西蒙等一帮子高级军官。然而，依照麦尔如此说法，这些人质对他来说，根本无足轻重。想到这里，昊羿脸色不由得阴沉了下来。

　　“麦尔，我操你祖宗！你个狗日的，难道就眼睁睁看着我们这帮同袍，死得连渣都不剩吗！”昊羿与麦尔的对话，被会议室里的其余军官听得清清楚楚。这些军官们从一开始麦尔对西蒙的不敬态度之时，就已经对麦尔心怀不满，此刻一听麦尔连自己这些人也不管不顾了，军官们更是怒火中烧起来。一些脾气稍微暴躁的军官们，更是张口大骂麦尔无情无义。

　　一时间，整个会议室内充满了这些愤怒军官们，问候麦尔祖宗以及家中女性的叫骂声。然而，饶是如此，通讯耳麦那头，麦尔始终冷笑不语，让那些军官们的咒骂，犹如是大力水手一拳打在一团棉花上面一般，毫无着力之处，气得军官们更是一阵群情激昂，纷纷叫嚣着，要出去带着自己的手下，把麦尔揪出来碎尸万段。

　　“行啦，都给老子闭嘴！”被昊羿夹在胳膊下的老西蒙，跟他的手下们一样对麦尔心生怨恨，正想开口警告麦尔几句，不想却被昊羿怒吼声打断掉，有些吃惊地用眼角余光盯着昊羿。他现在生怕这个比麦尔还要疯狂的下士，会一怒之下，真的来一次“撕票”，那自己铁定要死无葬身之地了。

　　“再吵吵，老子就先让你们见撒旦去！”昊羿心下也是一片糟乱，被这帮子军官们一吵，更是火起，比划着手枪骂道。二胖是他最要好的生死兄弟，而对于凯瑟琳，昊羿心下也是说不清道不明有一种朦朦胧胧的依恋，这两个人昊羿都不想让他们出事。也许麦尔说得对，他们对昊羿的确非常重要。

　　“怎么样，下士？”军官们在昊羿的咆哮声中，面面相觑地安静下来，那通讯耳麦里传出麦尔有些幸灾乐祸的声音，“要不，你把这帮人质全毙了，然后，我送这两个人到地狱里去等你？”

　　“你个死麦片！”昊羿咬牙恨声骂了一句，忽地想起什么，问道：“你说你现在就在指挥部外围？”

　　“没错！”麦尔大概感觉到昊羿已经服软，有些得意洋洋地说道：“怎么想通了吗？想出来投降吗？这样吧，只要你自己走出基地大门，我就能让你见到你的这两位同袍！”

　　“等着！”昊羿眼中寒芒一闪，冷冰冰地回了两个字，便突兀地切断通讯，扭头对塔尼说道：“软骨头，快给老子把基地外的画面调进来！”

　　塔尼应了一声，连忙跑到控制台前，噼里啪啦一阵操作，把这座基地外面的监控画面调了进来。此时，基地外头依旧满当当的到处都是三五成群聚集在一起的叛军士兵，还有一辆辆垂头丧气的战车机甲。

　　昊羿飞快地扫过这些画面，猛地发现在其中一条通往基地大门的宽阔大道上，有一辆装甲运兵车横在道中央，显得突兀而诡异。而且这辆装甲车前后左右，围着一圈荷枪实弹的陆战队员。这些陆战队员似乎是在紧张地警戒着，一个个面朝外、背靠装甲车，紧紧握着手中的步枪，与其余那些叛军士兵们的神态截然不同。

　　“哼，老狐狸！”直觉告诉昊羿，那麦尔就在那辆装甲车里，微微冷哼一声，便飞快地思忖对策。

　　眼下的形势对昊羿相当不利，除了胡二胖两人在麦尔手里这一点外，麦尔对西蒙等高级军官的冷血同样让昊羿觉得有些棘手。虽然基地外面大部分叛军士兵已经对高级军官们失去信任，但难保还有一小部分士兵会听信麦尔的忽悠。如果麦尔不顾西蒙等军官性命的话，煽动一部分士兵进攻基地指挥部，或者是调集几架战车机甲或是女妖对着基地一阵狂轰滥炸，那就什么都玩完了。

　　昊羿越想越是焦躁，索性把手边的西蒙一把丢在一边，自己一手拎着手枪一手握着手雷，急得来回转圈起来。

　　而西蒙此时也是面如死灰。除了失去对整支部队的指挥权外，麦尔的冷血更是让老西蒙心下一片冰凉。虽然不知道麦尔此举是否别有目的，或者是在欺骗威慑昊羿，但西蒙依旧感觉到脊背一阵发凉。西蒙与那些军官们，此刻都绝了趁机溜出去的念头，因为外面等待他们的，除了万千愤怒士兵的铁拳外，还有就是身为同袍却巴不得让他们死光的麦尔。

　　“下士，我没有更多的耐性！现在，你只剩下一分钟的考虑时间！否则，后果你是知道的！”这时，昊羿铠甲内部的通讯系统突兀响起麦尔的最后通牒。


　　第115章 妈呀，群殴？

　　“你个狗日的麦片，老子知道！”昊羿气呼呼地吼了一句，忽地心念一闪眼睛一眯，冷声说道：“是不是我把自己交出来了，你就放了我那两个战友？”

　　“当然可以！”麦尔此时可谓是得意洋洋，对于昊羿的粗鲁谩骂竟是一副好脾气，笑道：“只要你放下武器，乖乖地过来投降，我保证不伤害这两个人！”

　　“我要先见见我的战友！”昊羿冷声要求一句。

　　通讯频道另一头一阵沉默，大概是麦尔在猜度昊羿的意图。半响之后，麦尔说道：“可以，不过你得先走出指挥部的基地大门，保证我视线之内能看到你！”

　　“好！”昊羿答应一句，便想切断通讯。

　　“你也不问问我在哪儿吗，下士？”麦尔有些好奇地追问一句。

　　“不用，老子知道你个狗日的藏在哪儿！”昊羿不客气地骂了一句，便关掉通讯耳麦，眯着眼扫了一圈会议室内面色各异的叛军军官们。

　　“喂，软骨头过来！”昊羿对塔尼招招手喊道。

　　“英雄，有什么吩咐吗？”塔尼似乎很乐意当别人的狗腿子，屁颠屁颠地跑过来，谄笑一句道。

　　“你叫塔尼？”昊羿眨巴眼睛问了一句，见塔尼点点头，便继续问道：“那老子能相信你不？”

　　“当然了英雄！”塔尼连忙正色表态道：“只要您吩咐一句，塔尼保证绝对保质保量地完成您交代的事情。您让塔尼朝东，塔尼绝对不敢朝西，您让塔尼脱裤子，塔尼绝对不敢多放一个屁！塔尼对你的敬仰犹如滔滔江水，那啥子不绝的，又犹如……”

　　“行行，行啦！”在西蒙一干军官的目瞪口呆中，塔尼居然面不改色地大放阿谀奉承之词，让昊羿都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，连忙挥手打断道：“少拍老子马屁！反正你这家伙现在跟老子是一条船上的，就算你有胆子忽悠老子背叛我，你的这些顶头上司们，也不会放过你的！”

　　“是是是！”塔尼用眼角余光偷偷瞥了眼，一旁不远处正对自己怒目相视的西蒙，咽了咽口水连忙应声道。

　　“那好！老子现在就交给你一个任务！”说罢，昊羿盯着塔尼正色说道：“老子现在要出去揍那狗日的麦片，你就给老子好好看住这些劳子军官们！如果顺利的话，等到远征军大部队来了以后，兴许我还能替你美言几句，让你少在战俘营待几天！”

　　“请英雄放心，我绝对保证看好他们！”塔尼连忙点头哈腰地应承道。

　　“拿着！”昊羿说着就把手里的激光手枪，扔给塔尼，交代道：“好好看着这帮家伙，要是哪个狗日的想乱动，就直接轰了他的天灵盖，甭跟狗日的客气，反正那死麦片对这帮狗日的性命也不在乎。”最后一句话，昊羿显然是对那些军官们说的，为了是让这些人绝了企图反抗的念头。

　　其实，昊羿的吩咐有些多余，西蒙等人此时反而觉得呆在这间会议室里才是最安全的地方。昊羿虽然也是疯子一个，但明显比那冷血的麦尔好多了，至少到目前为止，昊羿还没有滥杀一名军官。

　　“是是是！”塔尼没想到昊羿居然把手枪交给他了，惊得他有些诚惶诚恐地双手捧着手枪连连应声道。当然，虽然此时手枪握在他手里，蛋贪生怕死的塔尼，还是不敢冒险拿着手枪去试试昊羿的超能力，天知道，拥有超能力的昊羿会不会刀枪不入。

　　交代完之后，昊羿惦着左手里的那枚手雷，环视一圈这些拎着裤腰带的军官们。那名先前被昊羿凌空抓过来的胖少校，此刻居然乖巧地自行贴墙而立，看得昊羿满意地点点头，说道：“我说各位，咱昊大少爷也是言而有信的人，如果各位不企图轻举妄动的话，我敢保证不会无缘无故地要了各位的项上人头。毕竟嘛，领着活校官去领赏，比拖着你们尸体去领赏，要强多了！”说罢，昊羿便潇洒地一回头，在这些军官们神色各异的表情中，晃晃悠悠地出了这间会议室。

　　来到会议室外面的长廊后，昊羿举起自己右手看了看，长吁一口气自言自语说道：“希望这次可别再在关键时刻，给老子玩失灵啊！”原来昊羿心里其实也没有更好的对策，本想利用下外面那些心中还残留着几丝愤怒的叛军士兵们，让他们去抓住那该死的麦尔，可一想到胡二胖与凯瑟琳两人在麦尔手中，昊羿不得不有些投鼠忌器。无奈之下，面对麦尔的最后通牒，昊羿只好决定豁出去硬拼了，希望凭借自己的超能力，能够侥幸救出胡二胖两人。

　　此时，在指挥中心所在楼层里头已经见不到任何一名叛军的影子。昊羿顺着长廊进入电梯，而后出了楼层大门。刚踏出自动门之时，基地大院内的情景还是让昊羿吓了一跳。这栋大楼跟前的大院内，竟是挤满了一个个身穿陆战铠甲的叛军士兵。凡是能够站人的地方，甚至包括围墙顶头、各栋房子屋顶等等，都有三三两两陆战队员的身影。低沉的议论声在叛军人群中嗡嗡响着，一些面罩打开着的士兵脸上一副迷茫而有些焦急的神色，一种不安的气息笼罩着整个基地大院。

　　当昊羿出现在楼层大门口之时，这满当当一整院的叛军陆战队员们也是一愣，嗡嗡的议论声竟是戛然而止，无数双大小各异的眼睛骤然盯住了同样身穿陆战铠甲的昊羿。

　　虽然之前塔尼曾告诉他说，整个曼塔城内的叛军士兵们都已经聚集在基地大院内外，但昊羿还是被这阵势吓得有些目瞪口呆。

　　“乖乖，这阵势，估计史泰龙来这也是白搭！”昊羿咽了咽口水，心下嘀咕一句。

　　“是他！没错，就是他逮住了那帮混蛋指挥官，也是他告诉我们真相的！”这时候，不知道哪个进过指挥中心的叛军，认出了昊羿，一句话犹如重磅炸弹一样，在叛军人群中骤然引发一阵人潮涌动。满院的叛军陆战队员们纷纷议论着簇拥着，挤向站在楼层出口的昊羿，似乎都想亲眼目睹一下这位只闻其声不闻其人的无名英雄。

　　“妈呀，群殴啊！”可惜我们的猪脚全然没想到，他已经被这些普通叛军士兵当成了英雄，瞪大他那双小眼睛，哀嚎一句。


　　第116章 我向你投降

　　在离肯特哈不远的外太空中，负责回援索洛米星球的那支先遣舰队已经准备进行空间跃迁。

　　“报告长官，所有舰船均已准备就绪！随时可以进行跃迁！”在一艘战列巡洋舰舰桥指挥中心内，一名上尉军官对魏新回报道。

　　魏新点点头，回过头来，微笑地对公子哥林斌说道：“指挥官阁下，请下命令吧！”

　　林斌满意地点点头，傲然一挥手下令道：“所有单位进入一级战备，舰队按B计划进行跃迁！开始！”

　　原本按照魏新的意见，整支舰队将跃迁到距离索洛米星球一百万公里的安全区域，而后舰队按正常巡航速度搜索前进。这本是最稳妥的一套方案，即刻缩短救援时间，又可避免跃迁距离过近而遭受有可能出现的叛军伏击。

　　然而，昊羿的出现以及他带来的那些信息，让林斌魏新两人震惊之余，连忙联系上战区副司令官奥斯顿上将。短短半个小时秘密商议之后，奥斯顿决定让林斌等人调整回援计划。在他们看来，如果那名下士确实是己方的维修兵，不管他是走了什么狗屎运，意外地控制住了整支叛军的所有高级军官，这无疑是天上掉下来的一份巨大功劳。如果能将这份功劳据为己有，对林斌等人的仕途升迁肯定助力不小。

　　当林斌等人查到昊羿资料时，却是不由得大吃一惊。联邦军队内部系统显示，昊羿在七天之前，就因在作战中因蓄意伤害友军致使友军伤亡惨重的罪名，被军事法庭判处死刑。照理，昊羿早就应该被宪兵队枪毙了，眼前这名自称是下士昊羿的身份就突兀地可疑起来。

　　虽然如此，在巨大功劳的诱惑面前，林斌等人还是决定冒险一试。不费吹灰之力就能够“全歼”索洛米星球残余叛军，这份诱惑任谁都难以抵挡。虽然，奥斯顿千金下落不明，但林斌拍着胸脯向上将保证，一旦重新控制住索洛米星球，就是挖地三尺也要把朱雪儿找回来。

　　与此同时，在昊羿毫不知情的情况下，一个针对他的阴谋悄然成形。

　　随着林斌的一声令下，十艘战列舰护卫着十艘运输舰，率先进入跃迁状态，撕裂了宇宙天幕，闪入时空缝隙之中。他们的跃迁目标区域，是距离索洛米星球不到二十万公里的地方，那区域几乎就是索洛米星球大气层最边缘地带。一旦空间跃迁成功，立马就能直接进入大气层，直扑星球首都曼塔城。

　　而此时，曼塔城内即将上演一场，让万千叛军们心灵震撼的一幕。

　　在那座叛军临时指挥中心里，刚刚闪出楼层大门的昊羿，面对满院正想自己蜂拥挤过来的叛军陆战队员们，惊得目瞪口呆起来。他可不认为自己是阿诺或者史泰龙，能够一个人单挑这么多手拿刺钉枪的叛军陆战队员。

　　可当这些叛军士兵们挤到昊羿身前两三步远的地方之时，便停止了人潮涌动，一个个用充满无比敬仰的眼神盯着昊羿直看，神情激动却没人知道该如何表达自己的心情。

　　“喂，我说，能不能不带这样群殴的啊？”被这万千双眼睛盯得有些发毛的昊羿，使劲咽了咽口水，眼巴巴地说道：“就算不被你们打死，也要活活累死啊！”

　　“英雄……谢谢你！”这时，离昊羿最近的一名叛军上士，竟是热泪盈眶动情地说了一句。

　　“呃，啊？”昊羿一愣怔，还没反应过来之时，下一秒整个基地大院内，所有叛军士兵们竟是争先恐后却又参差不齐地表达着对昊羿的谢意。昊羿满耳朵里，嗡嗡然的都是“感谢你英雄！”“英雄太谢谢你了！”“干得好英雄，弄死那帮狗日的！”等等乱七八糟的话语，听得昊羿一愣一愣的，又是张大了嘴巴不知该说些什么。

　　“所有索洛米新军士兵听着！我是34兵团第9旅团上校旅团长麦尔！你们眼前这个下士不是你们所谓的英雄，他是联邦军一名维修兵！现在，我命令你们，立即抓住这名敌军，如果他反抗，立即乱枪打死！”这时，几乎所有陆战队员耳麦里，传出麦尔咆哮如雷的吼声。

　　“什么？他是敌军维修兵？”一个念头齐齐在这万千陆战队员心中闪现出来，所有人面面相觑起来，似乎都想从对方眼中看到这个问题的答案。满院原本兴奋不已的呼喊声，也戛然而止了。

　　听到麦尔在通讯频道内的教唆之时，昊羿也骤然醒神过来。他的那双小眼顿时眯成一条细缝，一股若有若无的能量波动，隐隐在他周身闪现起来。

　　几乎是出于条件反射，一部分叛军陆战队员们在犹豫之后，慢慢举起步枪，头盔内的瞄准光环也套住了昊羿。然而，更多的叛军士兵们则是一脸茫然地看着昊羿。这个原本被他们视为英雄的人，居然会是敌军维修兵，如此巨大的反差着实让这些普通叛军士兵们心下震撼不已。

　　“我日，你个狗日的死麦片，原来你丫想让我被人群殴啊！”昊羿这才有些醒悟过来，为何麦尔坚持要他一个人走出基地大门。可现在想什么都晚了，无奈之下，昊羿悄悄地向后挪动身形，想在这些叛军陆战队员朝他开火之前，闪回坚固的楼层内。

　　“啪！”一声轻响传来，昊羿几乎差点就下意识地飞身跃起，然而他还是定住了身形，因为这动静不像是刺钉枪开火的声音。

　　原来这动静，是在昊羿跟前的那名叛军上士，突然抬手猛地摁下旁边一名上等兵的枪口时，发出来的。只见这名人高马大一脸络腮胡须的上士，回头对其余叛军陆战队员们，高声吼道：“都给老子把枪放下！你们他妈傻了吗？不管他是谁，至少他救了我们，让我们不用稀里糊涂地送掉自己性命！还有什么比你们自己性命重要吗？”

　　一通粗豪嗓门的怒吼，在整个基地大院内外嗡然回响开来。骤然间，所有叛军士兵们再度沉默了，那些原本举起步枪的士兵，又默默地把步枪放了下来。

　　“英雄！我向你投降！”那名上士回过头来，突兀地把手边步枪往地下一丢，在昊羿感激的眼神中，正色说道。


　　第117章 给英雄让道

　　昊羿没想到自己收买人心的本事那么大，居然就这样让这万千叛军陆战队员们心甘情愿地向自己投降。当那该死的麦尔，将自己身份公布出来之后，他还担心会被这帮愤怒的叛军士兵们群殴致死。然而，天老爷子似乎又帮了他一个大忙。在那名叛军上士的怒吼声中，这些普通叛军士兵们，心下纷纷释然开来。

　　想想也是，自己那些所谓的上司军官们，还没这位敌军下士够义气。如果没有这位敌军下士及时告知了自己所谓的虫洞计划，自己可能还稀里糊涂地给自己刨坟墓呢。这该死的曼塔城可能就是自己的葬身之所。战死战场倒不怎么值得怨恨，然而，这些行伍大兵们，最不能容忍的就是那些指挥官们，居然不把自己性命当回事，而且企图哄骗自己为他妈的狗日计划殉葬。

　　叛军士兵们想通了，也冷静下来了。当然，他们也知道，有一支强大的联邦军队，正在回援索洛米的路上，自己这些残兵败将根本无法阻挡。思来想去之下，陆陆续续有叛军士兵们跟着那名上士，丢下自己的步枪，向昊羿投降。

　　半分钟之后，仿佛是多米诺骨牌一样，大院内外所有叛军陆战队员们，不约而同地丢掉自己的武器，向昊羿表示投降。

　　昊羿在经历了初始的紧张、震惊、感激情绪之后，也明白自己不能错失这个收买人心的大好时机，连忙定了定心神，通过铠甲内部通讯频道，沉声煽情地说道：“叛军兄弟们！没错，我的确是联邦远征军的一名下士！不过，我不是来与你们刀枪相对的！我来，只是不想更多无辜的弟兄们，稀里糊涂地成了那狗日的虫洞计划的殉葬品。咱们是人，是活生生有血有肉的人，不是他娘的猪牛羊牺牲祭品。我们可以死在战场上，因为我们都是战士！但我们绝对不愿意死在自己人的阴谋中！你们说，是不是！”

　　“对！说得好！”“就是，狗日的老子才不愿意被自己人打黑枪！”昊羿话语落地，这万千叛军陆战队员们又开始愤怒地嘶吼起来。

　　“既然大家如此信任我，我昊羿也不是个孬种。在这里，我以自己的项上人头保证，一旦远征军主力回到曼塔城，我绝对保证弟兄们的性命无忧！否则的话，就让大家先把我撕了喂狗！”等这些叛军士兵们情绪慢慢回落下来，昊羿又动情地拍着胸脯保证道。

　　“英雄，不用多说，你是条汉子！俺铁柱相信你！”那名长相彪悍的叛军上士，对昊羿点点头正色说道。

　　“对，我们相信你！”接着便是其余叛军士兵们纷纷附和嚷嚷道。

　　“行啊，下士，挺会作秀的啊！”正当昊羿与这帮普通叛军士兵们群情激昂之时，昊羿耳麦里再度响起麦尔那阴冷的笑声，“好了，你还有半分钟时间。如果半分钟之后，你还没出现在我的视线内，那么你的这两个战友，嘿嘿……”

　　“你个死麦片！等着！”昊羿眯起双眼，咬牙切齿地恨声骂了一句。因了麦尔大概是开启了通讯屏蔽，其余叛军士兵们没有听到刚刚两人的对话，还沉浸在一片激动之中。

　　“上士，我能借用下你的步枪吗？”昊羿眼中闪过的寒芒没有被近在几步开外的叛军们看到，他脸色一换微笑地对那名自称铁柱的上士说道。

　　“没问题！”铁柱一愣，随即欣然豪爽地答应一句，便捡起脚边的刺钉步枪，恭敬地递给昊羿。

　　“弟兄们能不能借个道！”昊羿接过步枪，把左手原本捏着的手雷放回铠甲暗格内，接着啪嗒一声打开步枪枪栓保险，对跟前的叛军士兵们大声一句：“我的两个战友，被刚刚那个自称麦尔的上校给抓住了。那狗日的想逼老子就范，老子现在就去踢烂他的卵蛋，救出我那两个兄弟！请弟兄们给我让个道！”

　　“好！够义气！”铁柱率先吼了一句，一脸凛然地说道：“英雄，要不要帮忙？老子看那些狗日的指挥官们也很是不爽！”

　　“对对对！我们帮你揪出那狗日的什么麦！”一时间，这些叛军士兵们居然纷纷慨然表示要帮助昊羿救出战友。这些在战场上出生入死的普通士兵们，最看重的就是行伍生死弟兄的手足情谊，昊羿那番话更是打动了这帮热血大兵们的心。

　　昊羿心下顿时一阵感动，没想到，这些原本是要以命相搏的敌军，居然对自己如此热情。激动之下，昊羿差点就想答应这帮正处在热血沸腾状态的叛军士兵们的帮忙请求，然而，转念一下，昊羿却担心把那死麦片逼得太急了，他会狗急跳墙，对胡二胖两人不利。

　　“谢谢兄弟们！”昊羿忍住澎湃的心潮，眼中含着热泪感谢道：“我昊羿谢谢众位兄弟了！虽然，我们是敌对的两个阵营，但我昊羿却以有你们这帮兄弟而自豪！”

　　一番感慨之词说得叛军士兵们无不默然点头，然而昊羿语气一转继续说道：“但是，现在那狗日的姓麦的手里有我那两个战友，如果大家一涌而上，那狗日的说不定逼急了会对我战友不利。所以，还是谢谢弟兄们的好意，让我自己一个人去好了！”说着，昊羿竟是不自觉地学着以前电视里看到的那些画面，抱着步枪对叛军们肃然一拱手。

　　满院的叛军士兵们齐齐沉默了。若所之前仅仅是因为昊羿救了他们的性命，而眼下，他们确确实实地为昊羿的义气、昊羿的豪情而感动了。

　　“给英雄让道！”那名叫铁柱的上士，突兀地回头一挥大手，对满院的叛军士兵们高声大吼一句。

　　“唰唰！”仿佛是在演练队列一般，原本满当当一整院的叛军陆战队员们，以昊羿为中心，齐刷刷地分成两排挺身站立，让出一条从楼层大门到基地院前出口的甬道。甬道刚刚好仅能容昊羿一人通过，笔直整肃得，仿佛是某位将军要来视察他的部队一般。

　　“谢谢！”昊羿坚定地对这些叛军士兵们点点头道了一声谢，合上头盔面罩，举起步枪，昂然踏上那条人墙甬道。


　　第118章 麦尔的郁闷

　　麦尔郁闷了，的确相当郁闷。

　　虽然因为手里握着昊羿最为看重的两个人质，在与昊羿交涉中，麦尔一直维持他那得意洋洋的胜利者姿态。但是，当他亲耳听到昊羿仅凭着三言两语就鼓动起那帮普通陆战队员们，嗷嗷叫着要来收拾自己之时，麦尔彻底郁闷了。

　　他实在搞不明白，为什么仅凭那一两句煽情的话语，那些都曾是自己手下的陆战队员，居然愿意帮着明显是敌军的昊羿，还冠以“英雄”的称呼。

　　“真他娘讽刺！”麦尔心下恨恨地骂道。

　　在昊羿煽动所有基层官兵暴乱之时，麦尔正好押着抓来的胡二胖凯瑟琳两人，在一处秘密基地内，进行审问。对于虽然一身脏污不堪但依旧清丽动人的凯瑟琳，麦尔为了维持他引以为豪的绅士风度，倒也没怎么为难她。

　　而这就苦了我们一身是肉的二胖童鞋。起初，二胖童鞋发扬了革命先辈刘胡兰的光荣传统，任由叛军们怎么揍，凭借着他那肥厚的肉身，死死地咬紧牙关忍住不松口。最后，麦尔气得连上满清十大酷刑，把可怜的二胖童鞋折磨得奄奄一息，这才套出了麦尔想要的所有情报。

　　本以为有了胡二胖凯瑟琳这两个至为关键的人质，昊羿会很快服软。然而，让麦尔没想到的是，这个年仅十九岁的下士，却像一个天生的老兵油子，一面以那些校官们的性命，来跟自己讨价还价，一面还玩起花招，假装要毙掉西蒙将军。

　　想到这里，麦尔不禁对自己那些同袍甚至是西蒙将军有些生气。自己假意对这些同袍校官们性命不在意，就是为了能在跟昊羿的谈判中，争取点主动。然而，这些贪生怕死之徒却是嚷嚷着直骂自己无情无义，真是枉费了自己一片苦心。甚至连西蒙将军都没能明白自己的意图，这让麦尔又气又绝望。

　　“长官，基地大门有动静！”正当麦尔焦躁地在装甲车内来回踱步之时，那名被唤作大牛的上尉，忽地一指全息显示屏说道。

　　这是一辆由装甲运兵车改装而成的指挥车，车内各种通讯设备等等颇为齐全。

　　那个全息屏幕上显示的正是叛军指挥部基地大门的情景。半米厚精钢制成的基地大门，早被一帮叛军们打开了，大门通道内外本来挤满了一个个等候消息的叛军陆战队员。而此时，这满当当的人群竟是裂开一条仅仅一人宽的甬道，一名将步枪扛在肩头、昂首挺胸、全息面罩似乎隐隐闪着寒光的陆战队员，正晃晃悠悠地走出大门。

　　“把那两人带过来！”麦尔盯着那名晃头晃脑的陆战队员，虽然看不清他的面貌，但直觉告诉他，这货就是在通讯频道里敢跟他叫板的昊羿。麦尔一皱眉头，回头对一名副官吩咐一句。

　　不得不说，麦尔带兵还是有一套。饶是大部分普通叛军士兵被昊羿煽动起来，闹了“兵变”，可麦尔的亲卫队却始终雷打不动地护卫着麦尔。这才护着麦尔没被那帮乱哄哄的脑袋发热的士兵们，给扔进指挥部里头。

　　“是！”两名身穿陆战铠甲的士兵，一挺身便准备出去。

　　“慢着！”麦尔叫住两人，低头略一沉思，又吩咐道：“把那两人给我带到车顶上，吩咐弟兄们子弹上膛，一级戒备！”说着，麦尔抓起指挥车控制台上一把步枪，跟着出了装甲车，蹭蹭两下，利落地攀上车顶。

　　这辆装甲指挥车便是昊羿在指挥部会议室里看到的那辆，横亘在一条通向基地大门的主道上，四周围着十多名荷枪实弹的陆战队员。整个装甲车车顶颇为平坦，站个七八号人没有多大问题。

　　浑身衣甲血迹斑斑、双手反绑着的胡二胖，被两名陆战队员从道旁一间小屋子里拖了出来。看他那凄惨的模样，可以想象他遭受了何等的酷刑。头盔早就被摘掉了，一头短发乱糟糟的还混着泥土渣子，原本白嫩的圆脸几乎扭曲着变了模样、眼眶崩裂、嘴角挂着几缕殷红鲜血，原本肥嘟嘟的大肚子此时似乎也扁了几分，正起起伏伏地像打铁用的鼓风箱子一样，喘着粗气。

　　“昊哥，给我，整死这帮狗日的……”被那两名陆战队员拖拽着，紧闭着双眼气若游丝的胡二胖，嘴里还隐隐念叨着。

　　在他身后，一脸憔悴的凯瑟琳，同样被两名陆战队员押解着。只不过，除了神色黯然之外，她的衣甲尚算整洁。

　　“姑奶奶会走，别推我！”凯瑟琳正含着泪花看着前面的胡二胖，忽地被身后的陆战队员推了一把，气得秀眉一皱回头娇喝一声。

　　就这样两人跌跌撞撞地被推上装甲车车顶。麦尔回头看了两人一眼，忽地一把拽过凯瑟琳，手中的步枪便顺势顶上凯瑟琳太阳穴，冷声说道：“小娘们，瞪大眼睛看看，你们那个下士正要出来救你们呢！”

　　“9527？”身材娇小的凯瑟琳被瘦高的麦尔一拽，差点跌倒下去。正要对麦尔怒目相向，忽地听到麦尔如此说了一句，凯瑟琳眼中一亮，连忙顺着麦尔眼光方向望去，便见远处果然有一个穿着CMC铠甲的陆战队员，肩上扛着把步枪，一面朝四下围在他附近的其余陆战队员打着招呼，一面晃晃悠悠地在朝这边走来。

　　虽然全息头盔面罩仅仅闭合着，而且距离足足有一两百米远，但看着那人吊儿郎当的步伐、摇头晃脑的模样，凯瑟琳几乎是一眼就认出，这人就是她心目中的9527。

　　“9527！我在这里！”凯瑟琳顿时心花怒放起来，不顾太阳穴旁那冰冷的枪口，一抹眼角泪花，竟是挥手大声喊道。

　　“昊哥？”本来仰躺在车顶上，被两杆步枪顶着脑门的胡二胖，听到凯瑟琳的喊声，连忙也激动地想挣扎起身，不想却被一名叛军狠狠对着肥肚子踹了一脚，疼得胡二胖凄惨地呻吟起来。

　　“凯瑟琳？二胖！”远处，铠甲外部的传声系统将凯瑟琳的喊声清清楚楚地传进昊羿耳中，一道寒芒顿时从那全息面罩中隐隐闪现出来。


　　第119章 战神昊羿

　　“哗啦啦”一片钢铁手套与刺钉枪的摩擦声响起，围在那辆装甲指挥车附近的十多名陆战队员齐唰唰抬起步枪，瞄准了一百多米开外的昊羿。

　　“下士！你现在看到你的战友了！可以考虑放下武器投降了吧！”麦尔在凯瑟琳耳边冷笑一声，忽地对远处的昊羿高喊道：“否则的话，我这扣着扳机的手指头，恐怕不怎么会听话！”

　　“姓麦的，要我放下武器也可以！”远远看到车顶上的凯瑟琳两人，昊羿心下顿时燃起一把怒火，利索地一甩肩头步枪，咔嚓一声瞄准光圈便套住躲在凯瑟琳身后的麦尔脑袋，咬牙切齿地大声吼道：“不过你得先放了你手里面那个女兵！否则，让我相信你这头老狐狸门都没有！”

　　起初麦尔所在的那辆装甲车停在主道上，附近周围的其余叛军士兵们还不太注意。现在这一连串动静闹起来，那些大兵们终于幡然醒悟，原来唯一一个漏网之鱼的校官就在装甲车车顶上。而那位“英雄”声称要去踢烂卵蛋的，也就是他——34兵团第9旅团上校麦尔阿瑟。于是，这万千叛军陆战队员们竟是不约而同地，以昊羿与那辆装甲车为中心，让开了一片巨大的空地，怀着各种各样的心思挤在各处墙头巷尾，冷眼看着昊羿与麦尔等人。

　　“好好好！下士，你还蛮会讨价还价的！”麦尔被兵痞子昊羿气得连说几个好字，眼中寒芒一闪，冷声道：“既然这样，为了表示诚意，我就先放一个！不过，我也跟你讨价还价一次，先给你那个快断气了的胖子！怎么样？”

　　“好！”昊羿倒没仔细多想应该先救哪个，随即一口高声答应道。

　　“把那死胖子给他拖过去！”麦尔回头对手下下令一句，接着又在凯瑟琳耳边冷声笑着说道：“小娘们，看来你的战友并不在乎你啊！”

　　“呸！把你的臭嘴给老娘拿开点！老娘不吃你那套！”凯瑟琳闻言却扭头往麦尔脸上喷了一口“琼浆玉液”，瞪着秀眸娇声喝骂道。

　　“臭娘们，不识抬举！”麦尔气得脸色通红，啪地给了凯瑟琳一巴掌，让她那张白皙的俏脸印上一个血红的五指山，嘴角也渗出一丝鲜血来。

　　“姓麦的，你他娘给老子住手！”凯瑟琳秀眸一瞪，正想继续怒骂麦尔，不想却被远处昊羿的怒吼声打断道：“打女人算什么鸟本事！有本事，咱俩单刀单枪来场决斗啊！告诉你丫的，要再敢动那女兵一个寒毛，小心老子豁出去直接崩烂你的卵蛋！”

　　昊羿的连声怒吼，听在四周万千叛军士兵耳中，只觉得酣畅痛快，引得这些叛军们纷纷叫好起来。而麦尔却是气得脸色愈发地铁青，不知为何，在他与昊羿的针锋相对之中，他总是被这无赖一般的兵痞子占了上风。

　　“还愣着干嘛！快他娘的把那死胖子，给他拖过去！”望着远处昊羿手中黑洞洞的枪口，麦尔毫不怀疑这个疯子真有可能干出什么惊天动地的事情。无奈之下，他气呼呼地对拖着胡二胖、还滞留在装甲车跟前的手下咆哮道。

　　远远看见两名叛军拖着一身是血的胡二胖向自己靠近，昊羿心头竟是一阵颤动，像是在潺潺滴着鲜血一般，使劲咬住牙根，冷眼瞄着依旧在装甲车车顶上的麦尔。

　　“昊、昊哥！”那两名叛军把胡二胖拖到离昊羿还有十步远的地方，便一把将这可怜的孩子扔在地上。咚地一声闷响，烟尘四扬之间，胡二胖艰难地抬起头，伸着那只伤痕累累的胳膊似乎想抓住十步开外的昊羿，口中喃喃呻吟道。

　　“二胖！”看到二胖那惨不忍睹的模样，昊羿连忙不顾一切地跑过去，扶起地上的胡二胖，打开面罩颤声问道：“怎么样了二胖？”

　　“昊哥，我，我以为，再也，再也见不到你了！”满脸是血的胡二胖，勉强挤出一丝笑容，有气无力地断断续续说道。

　　“没事了，二胖！”看着二胖的模样，昊羿一阵揪心般的难过，强忍着眼眶中的泪花，抱着胡二胖安慰道。

　　“昊哥，我，我想回家！”胡二胖喃喃低声念叨一句，便疲倦地合上双眼。

　　昊羿见状心下一惊，连忙伸手一探，见胡二胖鼻息处还是温热的，这才稍稍松了口气。

　　“下士，现在可以交出武器……”这时，昊羿通讯耳麦里又响起麦尔那阴森森的笑声。

　　“你他娘给老子闭嘴！”麦尔还没说话，便被昊羿的怒吼声打断了。吼罢，昊羿不理会在身旁正拿着步枪指着自己的两个叛军，艰难地拖着沉重的胡二胖往回走去。

　　“这位兄弟，能麻烦你先帮我照看下我的兄弟吗？”来到围在基地大门前的那群叛军士兵跟前，昊羿找到那名叫铁柱的上士，开口请求道。

　　“放心吧，英雄！”那名上士正色点点头，便回头招呼道：“医疗兵，他娘的快点过来帮忙！”

　　“谢谢！”昊羿心下一暖，道了声谢，便扭头继续朝那辆装甲车走去。

　　“哐啷、哐啷”CMC护甲战靴一步步、重重地踏在黄土地面上，扬起一朵朵黄色烟尘。昊羿走得很慢，一双几欲喷火的怒目，冷冷地盯着远处的麦尔，每走一步，一圈若有若无淡蓝的光芒便会在他周身隐隐闪现。胡二胖的惨状，让昊羿心头的怒火更甚，此刻他心里面只有一个念头，抓住那该死的麦片，把他揍得连他亲妈都不认得他！

　　在那装甲车车顶上，看着远处正一步步走来的昊羿，麦尔心下莫名其妙地升起一种不祥的预感，竟是忍不住打了个寒颤。

　　此时，斜阳夕照，一身灰白色铠甲的昊羿沐浴在如血残阳霞光之下，却是如同一尊小型战神一般。而麦尔的肉眼也根本没发现昊羿身上的能量波动，只是久经生死战场的直觉告诉麦尔，眼下这人极度危险！

　　“下士，快扔掉你的武器，举手投降！”也许是为了掩饰冲淡心中的恐慌，麦尔忍不住大声咆哮一句。


　　第120章 威胁

　　“啪”听到麦尔的咆哮，昊羿不屑地扬扬嘴角，从铠甲背后固定步枪吸座上，摘下步枪，远远地丢给一名正举着步枪瞄着自己的陆战队员，便继续傲然地昂着头，一步步从这两个陆战队员中间走了过去。

　　这两陆战队员就是适才将胡二胖拖过来的叛军。此刻，不知为何，这两人心下竟是莫名其妙地升起一阵恐惧感，仿佛眼前正经过自己身旁的，并不是一个活生生的人，而是一尊令人胆寒发抖的煞神。一股冰冷的寒气从这两可怜孩子的脊背爬了上来，让他们握着步枪的手都不由自主地哆嗦起来。接到昊羿扔过来的步枪的叛军，竟是下意识地将那把步枪顺势扔到脚底下，仿佛那步枪是什么不祥之物一般。

　　“哐啷、哐啷”昊羿那坚定铿锵的步伐，仿佛是重重地踏在连同麦尔卫队的所有叛军心里。一下又一下，让这万千叛军的灵魂似乎都在隐隐震颤着，几欲离开自己的肉壳。

　　这一刻，整个曼塔城似乎都安静了下来，只有那CMC铠甲战靴沉重的踏地声响，嗡然回荡在整座城市上空。

　　“快把他抓起来！”看着昊羿一步步走到近前，麦尔原本淡定平静的脸庞却突兀地变得狰狞起来，扭头对车旁的陆战队员们咆哮下令道。其实，麦尔自己心下也不明白，为何原本举重若轻、胸有成竹的心态，骤然被一阵恐慌取代掉了，似乎是这名下士身上隐约有一种令人畏惧的气场，将他的睿智、涵养、风度，统统吞噬掉了。

　　“9527……”被麦尔挟持在手上的凯瑟琳，那依旧清丽的脸庞上此时却是梨花带雨，望着毅然朝自己走来的昊羿，喃喃低声唤道。

　　“都他妈聋了吗？”麦尔的咆哮一时竟是没人响应。装甲车四周的陆战队员们，虽然人人举着步枪瞄着昊羿，可不知为何却没人敢踏出一步，气得麦尔连连怒吼道：“皮尔、马鲁，快给老子把那家伙绑了！”

　　被麦尔点到名的两名叛军，身躯一震面面相觑一番，这才心不甘情不愿地硬着头皮迎了上去。

　　“滚开！”昊羿那双小眼睛却突兀射出两道慑人的光芒，扫向那两名陆战队员，怒喝一声，吓得这两人不由得定住了脚步。

　　“下士，你想让这个小娘们立马脑袋开花吗？”此时，昊羿距离那辆装甲车不到十米，麦尔拽着被反绑着双手的凯瑟琳，挡在自己身前，单手握着步枪抵住凯瑟琳太阳穴厉声威胁一句。

　　“放你他娘的狗屁！”昊羿却瞪着眼睛怒骂一句，说道：“你丫脑残还是白痴啊，老子赤手空拳过来，你们一帮狗日的手里拿着步枪都是吃素的吗？难道还怕老子翻天了不成？赶快给老子放了她！”

　　“好，有种！”麦尔此刻也慢慢冷静下来，咬牙切齿地说道：“死到临头了，还这么嘴硬！”说着，麦尔把凯瑟琳塞给身后一名陆战队员，高声吩咐一句道：“看好这娘们，要是那家伙刚乱动，先一枪崩了这娘们！”说罢，麦尔便一手拎着步枪跳下车顶，嘴角挂着一丝冷笑，朝昊羿慢慢走来。

　　“昊羿，是吗？”麦尔迎着昊羿锐利的眼神，冷声问道。

　　“老子……”昊羿眼睛一眯正想回话，不料麦尔却突兀地挥动步枪，倒转枪托，猛地一砸昊羿嘴角。砰地一声传来，昊羿猝不及防之下，竟是被砸得一个踉跄，嘴角迸裂顿时血流如注。

　　“嘿嘿，老子还以为你是什么三头六臂，能在万军之中，生擒住西蒙将军！”麦尔提着步枪上前冷笑道：“现在看来，你也不过就是一名普通的大兵！小子，老子知道你留有后手，识相的赶紧把西蒙将军他们放出来！否则，老子现在就让你跟这个小娘们一起去下地狱！”说着，麦尔对着昊羿当胸又是一脚。

　　咚地一声闷响，昊羿虽然身穿CMC铠甲，但在麦尔那军靴重重狠踹之下，仍是被踢的胸口一阵生疼，又是踉踉跄跄地倒退两步。

　　“狗日的！”昊羿舔舔嘴角的鲜血，定住身形，恨恨地盯着麦尔，冷冷骂了一句。

　　“不说是吧？”麦尔一挥手对近旁的陆战队员们招呼道：“给老子狠狠地打！打到说为止！”见这些士兵们似乎还在犹豫，麦尔气呼呼地骂道：“怕什么？这家伙又不是三头六臂，没看见被老子都揍出血了吗！快上，不然老子就先毙了你们！”

　　在麦尔的厉声威吓之下，终于有两名陆战队员壮着胆子，上前抓住昊羿便是一顿拳打脚踢。可怜的昊羿只能死死咬住牙关，护着自己脑袋，任由同样裹着CMC铠甲的钢拳铁腿，如同暴风骤雨一般落在自己身上。也并非是他不想还击，可当他透过拳脚缝隙，瞧见装甲车车顶上，被步枪顶着脑门的凯瑟琳之时，身上原本隐隐闪现出来的淡蓝光芒却又倏忽地暗淡下来。

　　叮当一阵乱响、烟尘飞舞过后，昊羿软软地趴在那两名陆战队员脚底下。一滩鲜血从他嘴角渗出，浸入身下的黄土之中。

　　麦尔见状满意地把手中步枪扔给一旁的陆战队员，得意洋洋地走过去，俯身蹲下来，一把扭过昊羿脑袋，阴森森地笑问道：“怎么样？下士，滋味不好受吧！我还有更多的特殊‘服务’等着你来享受，要不要啊？”

　　“我呸！你个言而无信的小人，说了老子拿自己换我的战友，你个狗日的还不快放了那女兵！”昊羿却是猛地将嘴里和着血沫子的唾液喷到麦尔脸上，咬着钢牙抬头怒骂一句。

　　麦尔猝不及防之下被昊羿喷了一脸的血沫星子，气得他啪地给了昊羿嘴角一拳，而后气呼呼地一抹脸上血沫子，回头对手下下令道：“把那臭娘们给老子带过来！”

　　车顶上的叛军答应一声，便拽着凯瑟琳爬下装甲车，推到麦尔身旁。

　　“小子！信不信老子现在就崩了这个小娘们！”麦尔掏出腰间配枪，一把揪住凯瑟琳头发，恶狠狠地威胁一句。


　　第121章 别怕有我在

　　当趴在地上的昊羿，眼角余光瞥见那名陆战队员押着凯瑟琳走过来之时，心头突然一亮，知道眼下可能就是解救凯瑟琳最佳的时机。

　　虽然昊羿一直在大骂麦尔言而无信，可那只是昊羿企图分散麦尔注意力的话语。早在会议室内与麦尔谈判之时，昊羿就已经将麦尔列入阴险狡诈、最不可信任的黑名单之中，根本就不奢望麦尔会老老实实地放走凯瑟琳两人。适才胡二胖已经顺利脱险，只剩下凯瑟琳还在麦尔手中，所以昊羿面对叛军的暴打，只能一忍再忍，等待最佳的出手时机。

　　此时，昊羿面朝下地趴着，在他左右两旁各是一名陆战队员，只不过他们适才为了方便暴打昊羿，把步枪都收到背上专用的吸座上。押解凯瑟琳过来的那名陆战队员手里倒是握着一把步枪，只不过见昊羿已经软趴趴地躺在地上，那家伙漫不经心地斜握着枪把，枪口高高地朝着天上。

　　换句话说，现在对昊羿真正有威胁的，便是麦尔握在手中、抵着凯瑟琳太阳穴的那把激光手枪。至于装甲车附近的其余叛军们，见形势已经被他们的长官控制住了，也纷纷送了一口气，步枪枪口都漫不经心地斜指着地上。

　　在决定抓住这一难得时机爆发之时，昊羿忽然觉得脑中竟是一片异常的清晰冷静，头一次感觉到体内有一股暖流正在缓缓涌向四肢百骸，刹那间，身上似乎有无穷的力量在等待自己发泄出去。

　　“滚开！”在麦尔那句“小娘们”刚刚出口的瞬间，一声如雷般的暴喝仿佛是从地底下骤然传出一般，在所有叛军们的耳中轰然炸响开来。

　　“砰”一声闷响，原本站在昊羿身旁的那两名叛军陆战队员，先是看到麦尔握在手上的配枪像是化作一道流星弹向半空中，接着便看到麦尔整个人竟是凌空直挺挺地倒飞出去。隐隐约约之间，这两名陆战队员惊恐的眼眸中，似乎还倒映着星星点点的血沫子以及几颗带着血水的牙齿的影子，在漫天飞舞着。再下一秒便是一道灰白色影子骤然从地上跃起，猛地扑向站在凯瑟琳身后的那名叛军。

　　“咚——咔嚓”似乎是CMC铠甲裹着的拳头，砸中同样铠甲质地的头盔，发出一声清晰的脆响。下一刻，两声更为清脆的刺钉步枪枪声随之响起，“哒哒”！

　　那两名还处在愣怔之间的陆战队员，惊恐的眼眸里倒映出两颗带着绚烂尾焰、高速飞旋的刺钉枪弹弹头。“轰轰！”两声刺钉弹细小爆炸声传来，这两名陆战队员顿时变成两具无头尸体，轰然躺倒下来。

　　从那一声暴喝，到麦尔倒飞出去，在接着到那两名陆战队员被轰成无头尸体，这一系列动静仅仅发生在不到两秒的时间内，快得所有人都只觉得眼前一花，甚至连凯瑟琳都还在泪眼迷离地，望着地上昊羿原来趴伏的那个位置。

　　“快走！”当凯瑟琳被漫天飞来的血肉碎末淋了一身、骤然惊醒之时，便听得身后一个重物倒地声响传来，接着便是昊羿那熟悉的怒吼声在耳畔响起。凯瑟琳还没来得及回头细看，便被一只裹着铠甲的大手懒腰抱进一个宽厚坚实的胸膛之中。

　　异变突起之间，凯瑟琳娇小的身躯竟是忍不住一阵颤栗。

　　“别怕，有我在！”

　　昊羿那熟悉坚定而又柔和的声调，如同和煦春风一般拂进凯瑟琳心田，让她那颗有些慌乱的心逐渐平静了下来。凯瑟琳索性闭上了秀眸，任由一阵疾风拂过自己耳旁。

　　“砰砰！”两声枪榴弹发射的声响，在凯瑟琳耳畔响起，接着便是轰隆的巨响声，似乎有不少砖石碎块被一股爆炸形成的冲击波吹了过来，砸在紧紧护着自己的那尊伟岸身躯上，叮叮咚咚的一阵乱响。紧接着，凯瑟琳感觉自己好像被带进一个昏暗的空间里头。

　　“护士大姐，醒醒！”昊羿那急促的叫唤声在凯瑟琳耳畔响起，凯瑟琳睁开双眼，见自己正在一间残破的小屋内，靠在一堵砖石墙边，一张满是鲜血灰烬的瘦削黄脸紧张地盯着自己，赫然正是昊羿。

　　“9527！”凯瑟琳忍不住扑进昊羿胸膛，竟是大哭起来，任由委屈的泪水将心下的惊慌、恐惧等等复杂的情感一股脑宣泄了出来。

　　“……”被这个娇美可人的护士大姐突兀地紧紧抱住，昊羿骤然之间有些举足无措，正犹豫着想拍拍凯瑟琳肩膀安慰两句，这时便听得外面响起麦尔嘶哑愤怒的吼叫声。

　　“你们他妈都傻了吗？快给老子追上去，轰碎那家伙！”

　　“护士大姐，好了好了，别哭了，没事了，你先听我说！”听着麦尔的叫嚣，昊羿眼中寒芒一闪，随即又一变，轻轻拍着凯瑟琳香肩，柔声安慰一句。

　　“嗯！”凯瑟琳乖巧地止住哭泣，抬起梨花带泪的脸庞，怔怔地望着昊羿。

　　“现在外面还很危险，你先呆在这里，记住哪儿也别动！”昊羿听着外面响起一阵铠甲战靴铿锵而杂乱的踏地声，连忙把手里带血的精钢匕首递给凯瑟琳，急促地交代道：“万一有人闯进来，就拿着招呼他！我出去把那帮狗日的打发走了，就回来接你！”

　　“嗯！”凯瑟琳虽然心下还在隐隐颤栗，但依旧坚定地点点头。

　　“乖，别怕！”昊羿也不晓得哪来一股冲动，看着凯瑟琳梨花带雨的脸庞竟是心下一软，用戴着铠甲手套的大手，轻轻帮凯瑟琳抹去眼角泪花，柔声安慰一句，这才一低头捡起脚边的步枪，便准备往外冲出去。

　　“9527！”凯瑟琳突然拉住昊羿的铠甲，秀眸含情地叮嘱一句：“小心点！”

　　昊羿一愣心下一暖，咧开带着几缕血丝的嘴巴，笑着拍拍凯瑟琳小手，安慰道：“放心吧！能打死我的子弹还没造出来呢！”

　　“轰！”凯瑟琳点点头正想答应一句，突然一声巨响传来，烟尘石块乱飞之间，麦尔的咆哮声再度传了进来：“姓昊的，有种给老子滚出来！”


　　第122章 像，太像了

　　昊羿现在只有一个念头，就是揍趴那帮狗日的，揪住死麦片把他轰成肉渣！

　　从地上突然发难，到带着凯瑟琳冲进道旁一间残破的小屋，一共才用了短短十多秒的时间。速度之快，让那些守在装甲指挥车附近的叛军陆战队员们，只觉得眼前一道白影乱闪，根本没来得及做出什么样有效的反应。“我操！”这两个字，在这些陆战队员心头齐齐闪现出来。

　　待被昊羿一拳揍飞出去的麦尔从地上摇摇晃晃狼狈地爬起来之时，昊羿早已经带着凯瑟琳安然地闪进那间小屋内。气得麦尔不顾自己脸上的伤势，暴跳如雷地下令手下追杀昊羿。

　　“哒哒哒！”当七八名陆战队员握着步枪、猫着腰，匆匆靠近那间小屋之时，一串刺钉枪弹穿过枪榴弹爆炸形成的烟尘，呼啸地飞了出来。

　　“当当——轰轰！”随即便有两名陆战队员被威力颇大的穿甲刺钉弹，开了胸口铠甲，被轰得倒飞出去，哗啦啦的血红肠子流了一地都是，抽搐了几下就再也无法动弹了。

　　“给老子轰碎那混蛋！”同袍的惨死终于激发了这些原本还有些畏畏缩缩的陆战队员的血性，一名上士大吼一声，便带头朝那处残破的院墙缺口，猛扫了一梭子弹过去。

　　“哒哒哒！”一时间无数刺钉弹如同狂风骤雨一般，撒向那处缺口。意犹未尽的几名陆战队员，打空了弹夹便又切换成枪榴弹模式，嗖嗖地往里头砸了几枚榴弹。

　　“轰！”烟尘飞溅之间，缺口内似乎没了动静，带队的那名上士这才挥挥手，让其他队员们停火，小心翼翼地往那处缺口靠近。在他们看来，如此狂轰滥炸之下，就算是神仙也该被轰回天上去了。

　　然而，异变却是再度突起。

　　一道灰白身影裹着一圈淡蓝光芒，如同一发粒子炮弹一般呼啸地从缺口处弥漫的烟尘中，高速弹射出来。

　　“当”一声金属碰撞的声响传来，离缺口最近的一名陆战队员与那团模糊的人形蓝光轰然撞在一起，刚刚换好子弹的刺钉枪枪口被猛地推向身后其余的队友。

　　“哒哒哒！”这一梭看似漫无目标的子弹，又将近旁的三名陆战队员轰成一堆堆人肉钢铁交织在一起的残骸，连远处正在看“热闹”的其余叛军们，也惊恐地四散躲开。

　　“咔嚓！”接着幸存下来的叛军们，又看到令他们惊恐万分的一幕。周身裹着淡蓝光芒的昊羿，竟是硬生生地将那名被他抱住的陆战队员右臂折断，扯下那只裹着CMC铠甲的带血胳膊，猛地掷向其余叛军。

　　在那名同袍撕心裂肺的惨嚎声中，这些还没被轰死的叛军们顿时只觉得毛骨悚然，差点就魂飞魄散了，竟是齐齐瞪大眼睛愣怔在原地。

　　“哒哒哒！”如同嗜血狂魔一般撕扯掉这名叛军右臂后，昊羿左手一夹这名陆战队员将他挡在自己身前，右手便从背上取下自己的步枪，一面开火一面向那辆装甲车逼近。

　　一时间，刺钉枪弹的爆炸声和着叛军士兵的惨嚎声接二连三地响起，不断有麦尔的亲卫队士兵被昊羿轰碎了脑袋。而被昊羿当做人肉盾牌的那名陆战队员更是死的惨不忍睹，身上铠甲没有一处完整，到处是碗口大的赫然伤口，猩红内脏森森白骨曝露在铠甲外头，直是叫人作呕。

　　“咔咔！”当昊羿手上那把步枪响起空仓挂机的声音时，在他身旁已经没有能够站着的陆战队员。这十余名麦尔的亲卫队，就这样三下两下被昊羿打发去见撒旦了。

　　昊羿一把丢开身前那具惨不忍睹的人肉盾牌，利索地掏出一个弹夹换上。所有射向他的子弹不是被那人肉盾牌挡着，就是被那隐隐闪烁的能量罩给弹开了。此时的昊羿，两只小眼竟是一片通红，全息面罩打开着，冷峻瘦削的黄脸一片狰狞可怖。

　　“太，太像了！真的太像了！”在远处，一些昨天清晨亲眼看见昊羿单人单甲单挑女妖战机的叛军士兵们，隐约看到昊羿身上的蓝光，竟是触发了他们如同噩梦一般的记忆，不由得目瞪口呆喃喃低声自语起来，引得身旁的同袍们纷纷好奇询问。

　　于是，昊羿单人单甲大战女妖战机的传奇故事，就在这时，风一般地在万千叛军士兵当中传遍开来。

　　“给老子压死他！”正当昊羿用他那双通红的双眼扫视着四周，想找出麦尔的身影之时，突然那辆装甲车方向传来麦尔一声嘶哑的怒嚎，接着伴着引擎的轰鸣声，那辆装甲车猛地一掉头，竟是朝昊羿轰隆隆地碾过来。于此同时，车上的各个射击口也骤然喷出一条条火舌，“哒哒哒！”

　　在刺钉弹呼啸地罩过来之时，昊羿身上蓝光一闪，以不可思议的速度闪出漫天刺钉弹编织而成的火力网，留下一道残影被四散飞溅的火光撕得粉碎。

　　“咔嚓——砰！”昊羿如同鬼魅一般闪到装甲车侧面，让开轰隆隆压过来的装甲车，飞快地切换手上步枪的攻击模式，一发枪榴弹便呼啸的飞出枪口，径直砸中装甲车侧面的动力引擎。

　　“轰！”地一声大响，原本能抵御榴弹破片杀伤的引擎护甲，在昊羿的枪榴弹轰击之下，竟是如同纸糊一般，被撕开个大口子。火光四溅之间，一阵白烟从那个口子里冒了出来，装甲车车身一挫，右面车体便轰然砸在地面上。而此时车身左面的引擎正在全力开动，所以，整个装甲车顿时想喝醉酒的醉汉一般，绕着右面车轴原地打起转来。

　　眼见装甲车车头怒吼地旋转过来，昊羿眼睛一眯，腿上一发力，竟是径直跳上车顶，猛地窜到驾驶舱部位。一声大吼响起，舱室顶部舱盖竟是被昊羿硬生生拔开。紧接着，在车内驾驶员惊恐的眼神中，一枚高爆手雷从被扯开的舱盖缝隙里，掉落下来。

　　“轰！”一声闷响传来，整个装甲车被炸得原地蹦跶了一下，这才乖乖地趴窝不动了。

　　在朝驾驶舱扔进手雷之后，昊羿便远远地跳开。等到装甲车终于不动弹了，昊羿便窜到车厢后部舱室出口，一把拽开舱室门，右手握着的刺钉步枪便准备朝里头开火。

　　然而，让昊羿意外的是，里头除了几名被震晕、身穿轻型单兵护甲的尉官外，居然没有麦尔的踪影。


　　第123章 狡猾的麦片

　　“我擦，糟了！”当昊羿打开装甲车后部舱室，没有发现麦尔之时，一种不祥的预感骤然在他心头升起。几乎是凭着直觉，昊羿下意识地飞速弹开，猛地往道旁窜去。

　　“咻咻——轰！”在昊羿身形刚刚离开装甲车的一瞬间，两道激光速射炮光束呼啸地击中那辆装甲车。一声大响传来，整个装甲车化成一团熊熊燃烧的火球。

　　“狗日的！”昊羿贴着道旁矮墙拐角处喘息站定，探头望去，便见不远处一架劫掠者机甲正踏着轰隆隆的脚步，朝这边昂然走来。

　　“哈哈哈，姓昊的，有种给老子滚出来啊！”麦尔那阴阳怪气的声调，通过机甲外部扩音系统，嚣张地回响开来。

　　原来，趁着昊羿被自己手下纠缠住之时，麦尔慌乱之中瞧见远处停放的几架战车机甲，心下一动便匆匆跑过去，挥舞着手枪逼退机甲旁边的其余叛军士兵，而后纵身跳进机甲驾驶舱。在麦尔当上军官之前，他也曾是一名机甲驾驶员，所以对他而言，驾驶劫掠者机甲那是手到擒来之事。

　　“妈的，狗日挺狠的！”听着机甲隆隆的踏地声，昊羿咬牙恨声骂了一句。虽然他隐约有些明白，身上的超能力几乎能让他处在无敌状态，可他也不想自己就这样硬生生地撞机甲的大口径速射炮炮口，以及那能掀翻战车天灵盖的惩罚者榴弹。

　　正当昊羿纠结着如何才能干掉麦尔的机甲之时，突然在凯瑟琳藏身的那间残破小屋缺口处，竟是冒出一个人影来。昊羿定睛望去，赫然便是一手握着匕首、一脸惊慌的凯瑟琳。

　　“我日，这妞疯了！”看着凯瑟琳小心翼翼地探身出来，昊羿登时头大如斗，心下气得暗骂一句，接着连忙紧张地回头看看那架正隆隆踏过来的机甲。

　　昊羿可不希望愣头愣脑出来的凯瑟琳，被麦尔驾驶的机甲发现。然而，上天似乎老是想给我们的猪脚来点“惊喜”。正隆隆踏步走过来的机甲，头部那双全息扫描眼闪出的红色光芒扫过那处残破小屋，恰好照到了凯瑟琳有些慌张的俏脸。

　　“狗日的死麦片，老子在这里！”昊羿见状登时心下一惊，暗道一声不好，没有任何犹豫，忽地从藏身处闪了出来，一面冲那机甲大吼大叫，一面抬起手中步枪便打了一发榴弹过去。

　　“轰！”那发枪榴弹恰好击中机甲正准备瞄向凯瑟琳的右臂。虽然枪榴弹的威力不足以撕开厚实坚硬的劫掠者钢装甲层，但爆炸的冲击力仍是将机甲右臂猛地朝上一抬。恰好这时，一道激光炮束呼啸地飞出机甲右臂的速射炮炮口。

　　“轰！”那道激光炮束掠过凯瑟琳头顶上方，击中后面一排房子。猛烈的爆炸吓得凯瑟琳一愣怔，竟是望着远处隆隆踏过来的机甲发呆起来。

　　“砰砰砰！”昊羿一边跑着一边一口气将步枪里头的所有枪榴弹都发射出去，七八发枪榴弹威力虽然不足以击毁那架机甲，但连续不断的爆炸冲击波仍是让那机甲摇摇晃晃地连着后退了几步。

　　趁着机甲被轰得有些灰头土脸的空挡，昊羿连忙冲到凯瑟琳跟前，大吼道：“姑奶奶，不是叫你不要乱跑吗！”

　　“我，我，我是想帮你！”凯瑟琳本来就被那发几乎擦着头皮飞过去的激光炮束吓得惊魂未定，又被昊羿骤然呵斥，一双秀眸顿时泛出隐隐泪光，委屈地说道。

　　“……”昊羿哭笑不得地一阵无语，听到身后又响起机甲隆隆的脚步声，来不及回头细看，连忙俯身一把抱起凯瑟琳，正想往那间小屋里头躲去。刚刚还没跑上两步，一阵激光速射炮欢快的鸣叫声传来，几道耀眼的光束从昊羿身旁飞了过去。

　　“轰！”前面那间原本就残破的小屋，顿时被轰成一片废墟。

　　“咳咳！狗日的！”昊羿在爆炸声响起之时，一转身用身体护住怀抱中的凯瑟琳，而自己背部却被一块凌空飞来一两米长的砖石狠狠砸了下，胸口顿时一阵血气涌动、喉咙一甜，咳出不少鲜血来。

　　“9527，你没事吧！”凯瑟琳见状却是吓得俏脸更是惨白，含着泪花惊慌地问道。

　　昊羿根本来不及多说，因为他看到那架机甲的右臂炮口正缓缓地左右摆动着，大概是在调整瞄准光环，急得昊羿连忙不顾身上痛疼，抱起凯瑟琳便嗖地窜到道旁另一座高大建筑物背后。

　　“别再乱跑了！”昊羿放下凯瑟琳匆匆叮嘱一句，便一扭头又冲了出去，抬起手中步枪便朝麦尔的机甲扫了一梭，一面大吼道：“狗日的，老子在这！”喊罢，便往凯瑟琳藏身的相反方向跑开。

　　“9527……”望着昊羿远远跑开的身影，凯瑟琳竟是泪眼一片朦胧，哽咽地低声喊道。她知道如果不是自己冒冒然出来，昊羿也许就不用受那么重的伤。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”一时间，在远处无数叛军士兵们目瞪口呆之中，昊羿与麦尔上演着陆战队员与机甲的单挑大战。在整条大道上，激光炮束横竖乱飞、刺钉枪弹如雨般罩住机甲，火光四溅爆炸连连之间，昊羿那道裹着淡淡蓝光的灰白身影，灵活地四下窜动着。

　　然而，随着时间一分一秒地过去，昊羿背上所受的伤，终是影响到他动作的灵活，连那蓝白光芒都开始渐渐微弱起来。气血翻涌之间，昊羿竟是脚下一滞，被一个弹坑突兀地绊倒在地。

　　而就在这时，那机甲一双红色全息扫描眼突然光芒一闪，紧接着左臂四连发惩罚者榴弹炮口骤然抬起。

　　“砰砰！”两发硕大的惩罚者榴弹带着啸音，扑向倒在弹坑旁的昊羿。

　　“轰！”一团两三层楼高的黑色蘑菇云骤然升起，熊熊火球将昊羿吞噬得无影无踪。

　　浓烟散去，地上出现一个硕大黑乎乎的弹坑，天地间也仿佛一下子安静了下来。

　　“9527！”凯瑟琳瞪大秀眸喊了一声，眼前一黑便软软地晕厥了过去。


　　第124章 佛山无影脚？

　　“咣啷、咣啷”在那条大道上，原本激烈的枪炮声停歇了，只剩下那架机甲铿锵隆隆的踏地声，连四周无数正躲在各个掩体房屋后面观战的叛军士兵们，都下意识地屏住呼吸。

　　空气，似乎都开始慢慢凝固起来了。

　　“太像，太像了……”这时，一些亲眼目睹过昊羿大战女妖战机的陆战队员，记忆里那梦靥一般的画面竟是隐约和眼前的画面重叠在一起，下意识地喃喃低声道：“完了，那机甲要完了！”

　　“喂，老兄不是吧？我看那位英雄恐怕早就被轰成肉渣了！两枚惩罚者榴弹直接命中，那是什么概念啊！”旁边另一位未曾目睹昊羿大战女妖战机的叛军，摇摇头似乎在为昊羿叹息道。

　　而先前开口的那名陆战队员，却是不由自主地打了个寒颤，颤声说道：“相信我，不会错的！你不知道，当时我都被吓得尿裤子了，那场景跟眼前这场景几乎一模一样！”

　　“昊哥是不会死的！”被铁柱等叛军放在一处安全角落里，远远观看这场大战的胡二胖，怔怔地望着那个硕大黑乎乎的弹坑，忽地喃喃自语说道。

　　不管这些人此时如何着想，坐在机甲驾驶舱内的麦尔，此时心下却是轻松起来。当他亲眼看见昊羿被那团硕大的蘑菇云吞噬掉之后，不由得长长吁了口气。虽然出于谨慎的习惯，他操纵着机甲，想走过去看看那个大弹坑，但在他意念里，那名让他出离愤怒的下士，应该早与CMC铠甲一起化成无数人肉钢铁碎片残骸。

　　然而，当他驾驶着机甲一步步慢慢地接近那个弹坑之时，心底深处原本以为早已消失不见的那种不祥预感，却陡然再度堵塞心间，竟是让他的呼吸都有些急促起来。

　　“怎么回事？”生平第一次，麦尔开始怀疑自己的直觉了；“难道那家伙没死？不可能啊，就算他娘的攻城坦克也经不起两发惩罚者榴弹的同时轰击，肯定是我太紧张太兴奋了！对，肯定是！”

　　虽然在心下如此安慰自己，可麦尔还是下意识地重新装填好左臂惩罚者榴弹，右臂的激光速射炮也在开始重新填充能量，连迈开的步伐都开始变得谨慎起来。

　　终于，麦尔驾驶着机甲来到那个硕大的弹坑旁。而当他看清弹坑内的情景之下，仿佛是被九天玄雷劈中一般，不可思议地瞪大他那双水蓝色双眼，浑身顿时僵住了。与此同时，一种近乎毛骨悚然的感觉瞬间包围了麦尔。

　　在那弹坑中间，那具灰白色陆战铠甲完好无损地躺在那，而且在铠甲外围还隐隐散发着如同琉璃一样夺目的蓝白光芒。铠甲面罩虽然打开着，然而麦尔透过机甲的全息外视系统，居然无法看清昊羿的面目，只能看到一层隐隐波动的光芒。

　　“FUCK！”一个单词自行在麦尔脑中蹦跶了出来，让他脸上的表情骤然凝固了，竟是忘了操纵机甲，任由机甲直挺挺地站立在弹坑旁。

　　“我操你大爷！”下一刻，一个如雷般的怒吼声，仿佛是在曼塔城半空中突兀炸响开来一般，让所有人耳中都跟着轰鸣起来。那些曾经见过昊羿大战女妖战机的陆战队员们，不约而同地齐齐打了个寒颤，竟是下意识地想转身拔脚跑开。而离弹坑最近的麦尔，更是被从机甲外部传声系统传进来的怒吼声，震得五脏六腑一阵气血翻涌，几乎是条件反射地一拉操纵杆，让机甲向后倒退了半步。

　　也就是这半步，让麦尔的机甲堪堪躲过一道从坑底弹射而起、蓝色粒子炮弹一般的物事。那物事猛地窜上半空，折了一道优美的弧线，而后重重地砸在弹坑旁，激起一阵烟尘。烟尘散尽，众人定睛望去，原来那便是裹着一身灰白CMC铠甲周身隐隐流动着淡蓝光芒的昊羿。

　　所有人的脑筋似乎都在这一刻不可思议地停止了运转，人人瞪大双眼长大嘴巴，仿佛是在观看一幕正在上演奇迹的电影一般。

　　“给老子去死！”几乎没有任何停留，裹在一团蓝光之中的昊羿，骤然又是一声怒吼，忽地拔地而起，挥舞着手中已然变成一块焦黑扭曲方形厚铁板状的步枪，猛地砸向麦尔机甲头部。

　　“哐当！”一声金属猛烈撞击的声响传来，那机甲头部竟是火星四溅，一只红色全息扫描眼竟是被生生打飞出去，整个机甲被这猛烈的一击，砸得连连后退几步。

　　“妈的，这货还是人吗？”在红色警报灯急促鸣叫、电火花四溅的机甲驾驶舱内，满头黑线的麦尔，咬牙切齿地咒骂一句，手忙脚乱地想操纵机甲反击昊羿。

　　“咣、咣”看见机甲正要举起来的右臂，浑身裹着蓝光、刚刚落地的昊羿，又猛地高高跃起，一挥那把被他当做铁棍的步枪，狠狠地砸向机甲的右臂。仅仅两下，那只装备着粗大激光速射炮的机甲右臂，竟是被那把不足一米长的步枪，砸得火星四溅，硬生生地变了形，连圆形炮管都成了麻花状。

　　“滚开！”又是一声怒吼，处在极度疯狂中的昊羿回身一挥“铁棍步枪”，哐啷一下将正要对准他的机甲左臂猛地砸弹飞开。

　　“给、老、子、去、死！”下一秒，伴着昊羿那一字一顿的怒吼，铁棍式步枪一下一下狠狠地砸在足足三五米高的机甲身上，火星四溅间，一片片机甲精钢外壳碎片四散纷飞开来，仿佛是一具正在被铁匠捶打的铠甲一般。

　　“我、操！”紧接着，在所有叛军们惊恐的双眸倒映中，又是两声冲动怒吼，昊羿把已经砸弯掉的步枪一把丢开，猛地纵身跃起，竟是横着身体凌空踹向机甲。

　　“当当当！”CMC铠甲战靴重重地踢中机甲胸部驾驶舱位置的要害，一连串清脆而轰然的声响在所有叛军耳中响起，这架几乎毫无反手之力的机甲竟是被猛踹的连连倒飞出去。

　　“我日，佛山无影脚！”不知哪个叛军士兵老电影看多了，竟是脱口而出，顿时犹如重磅炸弹一般让整个叛军人群轰然一片骚动，所有人竟是齐齐倒吸了一口冷气。


　　第125章 这货不是人

　　麦尔真的后悔了。

　　这可怜的孩子被困在机甲驾驶舱内，非但完全失去了整个机甲的控制权，而且还要默默地承受着那一下接一下，似乎永无止尽的猛烈撞击。原本拥有高性能防护铠甲的机甲钢铁身躯，不但没能保护好他，反而将那一次次凶猛的重击，毫无保留地传到驾驶舱内。整个驾驶舱内已然完全变形，急促闪烁的红色警报灯凄厉地鸣叫着，控制台、各个显示屏等等电子元件噼里啪啦地冒着火星，麦尔本人更是被震得五脏六腑似乎都移了位，一股股鲜血不停地涌上嘴角，浑身骨头都像是快散架了一般。

　　他终于明白西蒙将军之前为什么会对他说，不能惹上这名疯狂的下士，否则会后悔的。是的，这货不是疯子，简直他妈的就不是人！然而，一切都已经晚了，麦尔现在是肠子都悔青了，简直被忍受满清十大酷刑还要难受。如果能有选择的话，他宁愿跳出机甲，对那个疯神一般的下士跪地求饶。

　　“我日，这世上怎么还会有这么变态的存在！”麦尔心下哀嚎一声，索性闭上双眼，准备无助地等死。

　　“哐当！”又是一下原本之前更为猛烈的撞击。紧接着，麦尔就感觉到自己似乎连同机甲一起，横着倒飞出去，又重重地砸落在地上。

　　“噗”麦尔猛地喷出一口鲜血，溅得整个驾驶舱内到处都是血珠，只感觉自己的背似乎都断了。

　　“咔咔”满耳轰鸣声响中，麦尔似乎听到钢铁被硬生生撕裂的动静。紧接着几缕晚霞余辉竟是洒进驾驶舱内，麦尔只觉得眼前一花，还没来得及看清眼前情景，就被一只大手猛地拽出驾驶舱。

　　“狗日的，老子撕了你！”一声如雷般的怒吼将麦尔惊醒过来，他惊恐地睁开双眼，兀地发现自己居然被那个浑身裹着一团蓝色光芒的家伙，高高地举了起来。

　　“英，英雄，饶命啊！”当自己右臂被那家伙裹着CMC铠甲的大手猛地钳住之时，麦尔终于忍不住颤声哀求一句。

　　“你说什么？”此时的昊羿就如同一尊蓝色魔神一般，踏在倒地不起、腹部都被撕开一个硕大口子的机甲身上，两只钢铁铠甲包络的大手，一左一右钳住原本就瘦削的麦尔。大概是本想活生生地将麦尔撕碎，处于疯狂状态的昊羿忽地听见麦尔临死前的哀求声，手上动作一滞，歪着脑袋瓮声瓮气地问道。

　　“英，英雄，饶命啊！饶命啊，我可以为你效劳，为你做任何事情！”求生的欲望，让麦尔说出原本怎么也不会出口的巴结求饶辞藻，嘴角挂着殷红的鲜血，苦着脸语无伦次地说道。

　　“你个狗日的，刚刚不是还想整死老子吗？”听到麦尔求饶，昊羿面罩处那有些混浊不清的能量波动慢慢散开，露出那血红双眸的狰狞面目，原本洁白的牙齿缝隙里此时也挂满了血丝。

　　“我，我错了，英雄！你绕了我吧！”看到那副犹如恶魔一般的嘴脸，麦尔竟是忍不住打了一个寒颤，颤声哀求道：“只要你放过我，我这条命就是你的！以后无论什么时候，我都是你最忠实的仆人，愿意为你做任何事情！真的，我麦尔向撒旦发誓！我以……”情急之下，麦尔竟是慌不择言地发起各种各样毒誓。

　　“行啦！”此时，昊羿也渐渐恢复了常态，身上隐隐的蓝色能量波动也慢慢散去，眼中光芒一闪，心下一动，打断麦尔说道：“你这阴险狠毒的老小子，老子凭什么相信你的满嘴毒誓？”

　　“英，英雄，我现在哪敢骗你啊！”麦尔几乎都快哭出来了。

　　“哈哈哈！”昊羿仰天便是一阵大笑，猛地一甩将麦尔远远扔了出去，CMC铠甲包络的钢拳猛地一挥，厉声道：“好！老子暂且信你一会！如果你这老小子敢背叛老子，那老子就不会在对你客气了！”说罢，昊羿潇洒地一扭头，踏着铿锵的脚步，一步步从那架机甲直挺挺的“尸身”上走下来。

　　望着昊羿那高大的背影，心有余悸的麦尔竟是下意识地要去摸腰间配枪。然而，就在他手指头刚刚碰到配枪握把之时，昊羿突兀地一回头，一道冷冷的寒芒便射了过来，让麦尔顿时又是一个激灵，连忙勉强挤出一丝巴结谄媚的笑容来。

　　“我说兄弟，我刚刚是不是做梦了？”远处，叛军甲愣愣地拍了拍身旁叛军乙的肩膀问道。

　　“看吧，我说不会错吧，那机甲完了！”叛军乙却是牛头不对马嘴地回了一句。

　　曼塔城再次恢复了平静，所有叛军士兵却沉浸在刚刚那短短数十秒震撼的画面之中，久久不能回神过来。昊羿上演的疯狂一幕，对这些普通士兵而言，已经远远超出了他们的常识。

　　陆战队员单挑机甲？

　　我日，这根本是难以想象的事情。每个陆战队员在刚刚进入军营之时，教官们都会告诉他们，一旦遭遇机甲、战车等大家伙，唯一能做的是，先保住小命，而后与同伴寻找一些单兵重武器，才有可能与这些大家伙相抗衡。

　　然而，眼前这家伙却一举颠覆了这些普通士兵们的常识。

　　先是把刺钉步枪当做铁棍，对着机甲一顿猛揍，接着又是一套组合拳外加传说中的神马无影腿。原本是陆战队员天敌的机甲，反倒成了被蹂躏暴打的对象。看到这一幕时，这些普通士兵们只觉得自己的脑袋都快烧毁了。

　　而接下来一幕，更是让无数叛军士兵们当场僵化了。

　　我们的猪脚揍完麦尔和机甲后，原本昂首挺胸地往回走去。可还没走上几步，不知是抽了哪门子风，这家伙忽然双手平举、屁股一撅，竟是在原地跳起扭臀舞来，嘴上还兴奋地哼起他最擅长的儿歌来。

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦……”

　　在无数叛军士兵因脑袋当机而几欲晕倒之时，昊羿铠甲内的通讯耳麦突然响起塔尼的声音来。

　　“咳咳，那个，英雄，请你回来一下！远征军有位指挥官要与你通话！”


　　第126章 你有办法？

　　夜幕再度降临在索洛米星球，刚刚上演过一场极具传奇色彩的陆战队员单挑劫掠者机甲大战的曼塔城，此刻又是一片通火通明、忙碌喧哗。一架架维京战机划破夜幕，呼啸地在曼塔城上空来回穿梭着。一架架女妖战机打着硕亮探照灯，在半空中晃晃悠悠地盘旋着。在城外一片开阔地上，一队队远征军士兵在忙碌着搭建一座临时营地，一架架医疗运输机在营地上空频繁起降着。

　　这支忙碌的部队，正是林斌所带领、回援索洛米的28空中突击师先头团。

　　在一个小时之前，这个先头团乘坐着太空大型运输舰跃迁出现在索洛米星球大气层外围。之后，团长中校保罗联系上了昊羿。费了足足近二十分钟时间，昊羿才让保罗暂时相信，整个曼塔城的叛军都已经准备向远征军部队投降。

　　而后，保罗将信将疑地派遣一支先头部队进入曼塔城。在得到先头部队指挥官确认所有叛军已经向远征军投降的消息后，保罗这才下令所有部队空降曼塔城。

　　“我日，一万多的叛军被一个下士维修兵全部生擒？”当看到先头部队传回来的画面之时，保罗还是忍不住瞪大眼睛惊叹道：“这他娘的是什么世道？这个叫昊羿的维修兵还是人吗？”

　　而当保罗接见西蒙等一帮叛军高级军官时，西蒙的一句话，更让保罗有些脑袋一片混乱。西蒙说：“中校，如果不是那名昊羿下士的话，我想，我们不会这么轻易向你们投降的！”

　　“这货到底有什么神通广大的本事啊？”这个疑问在以后很长一段时间内，一直停留在保罗的脑海里。

　　此时，在那座临时营地旁边，远征军工程兵们正用搭建一座由简易铁丝网围成的临时战俘营。一队队已经脱掉CMC铠甲、扔掉步枪的叛军陆战队员们，在空中突击师的士兵押解下，鱼贯进入这座临时战俘营。

　　在战俘营东面一处半山腰上，有三个身影在懒洋洋地躺在一块硕大岩石上，有意无意地看着山下战俘营里的动静。借着战俘营里哨塔上面扫过来的白亮光柱，依稀可以辨认出，这三人便是昊羿、胡二胖与凯瑟琳。

　　胡二胖浑身缠着白花花的绷带，正四仰八叉地躺着，嘴里叼着一块饼干，肉呼呼的腮帮子一股一股地打着山响一般的呼噜。

　　一旁已经脱掉陆战铠甲的昊羿，则是双手抱头、翘着二郎头，嘴里叼着根杂草，眯着眼睛轻轻哼着曲调各异的儿歌，似乎对他而言，世上最动听的歌曲就属那些小时候最爱听的儿歌了。

　　凯瑟琳则是双手抱膝蹲坐着，一双秀眸在夜色里时时闪现着晶莹的光芒，听着昊羿哼着的儿歌，一会看看山下的战俘营，一会又回头含情脉脉地看着昊羿那张瘦削淡黄的脸。

　　“英雄，你真的不是幽灵特工？”望着山下一队队走进战俘营的叛军士兵，正哼着儿歌的昊羿忽然又想起西蒙在进战俘营之前，特定来到自己跟前，认真地问自己的话。

　　“妈的，那啥子幽灵特工到底是啥子玩意儿？”昊羿吐掉嘴里的杂草低声自言自语道。

　　“你说什么？9527？”凯瑟琳闻声好奇地回头问道。

　　昊羿摇摇头，迎着那扫过来的探照灯硕亮光柱，又陷入沉思之中。据西蒙所说的，这幽灵特工是联邦军部秘密培养的一些身具异能的特种战士，专门用来对付敌军高级首脑、执行一些高危险任务。由于身上具备的超能力再加上一些特殊装备的配合，这些战士的杀伤力和破坏力都相当惊人。只不过，外界几乎没有人知道这些特工，西蒙也是从在叛军总部情报部门工作的一位好友那，偶然听说了关于幽灵特工的信息。

　　“难道老子和那些啥幽灵特工那么像吗？”昊羿不禁有些头大，晃晃脑袋索性不再去想那传说中的幽灵特工，“反正老子身上那超能力玩意儿还是挺够义气的，每次在老子差点被轰死的时候总能小小爆发一下。嘿嘿，不过那爆发的感觉还真他娘的爽啊！”

　　昊羿有些得意地笑了笑，随即又想起麦尔走进战俘营时，最后跟自己说的一段话：“昊羿，虽然你很可能不相信我，但我还是要说，我发过的誓言绝对算数！日后，无论什么时候，只要你找到我，我都愿意为你无偿效劳！”说这些话的时候，麦尔的神情很严肃，从他的眼神里头竟是看不出一丝虚情假意。

　　“呃，也不知道那老小子是不是在忽悠老子啊？”昊羿显然不怎么把麦尔放在心上，虽然这家伙差点把自己弄死了，但说实话昊羿倒也没几分恨他。毕竟，这是在战场上，作为敌对双方，想法设法搞死对方，那也是再正常不过的事情了。

　　“9527，你在想什么呢？”夜色朦胧之间，隐约看到昊羿嘴角的一丝笑意，凯瑟琳不经有些好奇地问道。

　　“没什么！”昊羿笑着摇摇头，然而在零点几秒之后，他的笑容忽然僵住了。顺着他有些发直的目光看去，可以发现远处战俘营入口处，有一名手臂上印着宪兵标志的陆战队员正似乎与警卫交涉着什么。

　　“我日，老子差点忘了！”昊羿一拍自己脑门哀嚎一句道：“我身上还背着甚劳子蓄意伤害友军的罪名，就这样回去，那还不被那些狗日的宪兵给抓去，继续执行枪决啊！”

　　“什么？”凯瑟琳一下子没听清昊羿的哀嚎，忙回头好奇问道：“怎么了9527？谁要被枪决？”

　　“我啊，护士大姐！”昊羿苦笑着指着自己，说道。

　　凯瑟琳一愣，随即恍然大悟地指着昊羿说道：“想起来了，之前你来救我们的时候说过，你和二胖两人因为失误，击落了一艘太空战列舰！对吗？”

　　“嗯！”昊羿苦着脸点点头。

　　“别急9527，我来想想办法！”凯瑟琳那双美丽的大眼睛一转，忽地语出惊人地说道。

　　“你有办法？”听到凯瑟琳的话，昊羿不由得大吃一惊，夸张地盯着凯瑟琳猛看。


　　第127章 答应我三件事

　　“干嘛用这种眼神看我啊？”被昊羿一阵猛看，虽然夜色朦胧，但凯瑟琳仍是忍不住一阵脸色通红，秀眸一瞪娇嗔一句。

　　“呃，我说护士大姐，你不是开玩笑吧？”昊羿没看清凯瑟琳娇羞的模样，语气一滞好奇地追问道。

　　“我像是在开玩笑吗？”凯瑟琳有些生气地一抿小嘴，横了昊羿一眼说道。

　　“护士大姐，这可不是开玩笑，这是要出人命的啊！”昊羿仍是不敢相信，仅仅是一名少尉医疗官的凯瑟琳，能有什么法子能让他们避免被宪兵枪毙的命运。

　　“你不相信拉倒，当我没说好了！”见昊羿还在质疑自己，凯瑟琳气鼓鼓地嘟囔着小嘴，不再搭理昊羿。

　　“……”昊羿挠挠后脑勺，暗自纳闷自己怎么就又惹到这位大小姐了。“难道这妞认识哪位宪兵队的高官？又或是？呃，不能吧？我日，这怎么可能，这妞这么单纯？哎……”借着朦胧的夜色，昊羿看见凯瑟琳柔美的侧脸以及婀娜的身段，居然不由自主地开始胡思乱想起来，想到最后，昊羿只觉得自己脑子里头一团乱麻般地纠结，竟是怔怔地望着凯瑟琳出神起来。

　　“喂，你干嘛呢！”凯瑟琳眼角余光瞥见昊羿正望着自己出神，俏脸上不禁又是一阵滚烫通红，突兀地回头娇喝一声。

　　“啊？没，没啥！”昊羿被凯瑟琳的娇喝吓得心下一跳，连忙结结巴巴地转移凯瑟琳注意力问道：“你，你真有办法，让我和二胖不用被宪兵枪毙吗？护士大姐？”

　　“废话！”凯瑟琳撅着小嘴横了昊羿一眼，随即脸色一缓说道：“我的办法应该管用，不过现在暂时还不能告诉你，而且，而且……”

　　“而且啥嘛？我的姑奶奶，你就别吊我胃口了！这可是关系到本少爷的项上人头啊！”昊羿急得眼巴巴地哀求道。

　　“而且，事成之后，你得答应帮我做三件事！”凯瑟琳秀眸闪过一道亮光，忽地说道。

　　“啊？还有条件啊？”昊羿瞪大眼睛哑然道。

　　“那当然啦，天下哪有不要钱的午餐啊！”凯瑟琳气哼哼地说道。

　　“呃，护士大姐，就凭着咱这过命的交情，你还和我讲条件啊？这也太……”说着，昊羿皱眉歪鼻子作出一副夸张的表情来。

　　“哼！你要不答应，我就不帮你了！”凯瑟琳娇哼一声，便又扭过头去，不理会昊羿。

　　“行行行！算我怕你了，姑奶奶！”昊羿无奈地耸耸肩说道：“说吧哪三件事？”

　　“答应我了吗？”凯瑟琳回过头眨巴着那双秀眸问道。

　　“当然！”昊羿忽地又变得昂首挺胸起来，雄赳赳地拍着胸脯说道：“本少爷一言九鼎，什么马难追来着！当然说话算话！不过，我可事先说好了，本少爷乃是联邦一等一的良民，更是军队一等一的好兵，绝不做那些伤天害理而且违背良心的事！”

　　“哦也！”凯瑟琳闻言竟是拍着小手欢天喜地叫了一声，看得昊羿不禁满头黑线，心下一阵发虚，不由得担心自己会不会着了这妞的道了。

　　“呃，那啥护士大姐快说吧，哪三件事？说完了，本少爷还得准备上战场再去揍那帮狗日的叛军呢！”昊羿缩缩脖子咽了口口水，挥手擦擦额角冷汗打断凯瑟琳的庆祝道。

　　“嗯……”凯瑟琳托着自己下巴，嗯了半天却始终在沉吟着。

　　“呃……快说吧，护士大姐！”昊羿却是个急性子，忍不住催促凯瑟琳道。

　　“还没想好呢！等我想到了再说吧！”凯瑟琳忽地冒出一句话，差点让昊羿直接从这块岩石上栽倒下去。

　　“咳咳，护士大姐能不能不带这样玩人的啊？”昊羿被呛得连连咳嗽，苦笑着说道。

　　“哼！怎么？不乐意吗？那我不管你们俩死活就是了！”凯瑟琳又是撅着小嘴娇哼道。

　　“行行行！我怕了你，还不成吗？我的姑奶奶……”昊羿无奈地求饶一句。不知为何，昊羿总觉得被这位护士大姐吃得死死的，好像她就是那女如来，而昊羿自己就是那浑身长黄毛的孙猴子。

　　“这还差不多！”凯瑟琳一脸得意地起身轻轻拍拍自己裤子，对昊羿说道：“走吧！”

　　“啊？去哪儿？”昊羿一愣疑惑地问道。

　　“去基地指挥部！”

　　“呃？去那儿干嘛？我可不想自个把自个绑了，往宪兵枪口下送！”昊羿缩缩脖子，本想起身，却又一屁股坐了回去。

　　“9527！”凯瑟琳见状忽地一叉小蛮腰，秀眉一皱，厉声娇喝道：“是不是老娘不收拾你，你皮又痒了啊？说了老娘有办法就是有办法，你磨磨唧唧还像个大老爷们吗！”

　　“得得得！姑奶奶别骂了行吗？我这就去，行不？”昊羿被这忽而娇柔忽而泼辣的美女医官骂得哭笑不得，连忙一面求饶一面起身说道。

　　说着两人便准备爬下岩石，昊羿回头看见依旧躺在岩石背上，嘴里咬着一块饼干吹着气球打呼噜的胡二胖，气得鼻子一歪，咚地踢了胡二胖肥嘟嘟的大肚子一脚，大声吼道：“吃货还不快起来！”

　　“嗷……”胡二胖被昊羿大脚踹得疼得弯起腰来，抱着肚子鬼嚎着呻吟起来，满嘴的饼干也被喷了出来，溅了昊羿一身和着唾沫星子的饼干沫子。

　　“咳咳，昊哥怎么了？”在满头黑线的昊羿注视下，胡二胖挠挠头，不解地问道：“是到吃饭时间了吗？”

　　“噗”一旁的凯瑟琳，看着这两人搞笑得模样，忍不住扑哧一声轻笑了出来。

　　“……”昊羿半响无语，抚着额头仰天哀嚎道：“我这全宇宙最英俊潇洒最无敌的昊大少爷，身边怎么就跟了你这么一个吃货啊！”

　　十分钟后，昊羿三人来到远征军临时营地门口，正准备往里走去，忽地迎面碰到一名带着两个陆战队员的上尉军官。那上尉扫了三人一眼，又仔细看了看昊羿身旁的凯瑟琳，忽地张口问道：“你们谁是昊羿下士？”


　　第128章 凯瑟琳发飙

　　在远征军临时营地指挥部内，昊羿三人正傻愣愣地站在那，看着身边来来回回埋头忙碌着的各色军官。那名带他们来的上尉军官，匆匆撂下一句“在这里等着”，便消失不见了。而指挥部内的其他军官们，仿佛对他们视而不见一般，不理不睬的，搞得昊羿满头雾水一脸迷茫。

　　“护士大姐，你在看什么？”正满心疑惑的昊羿，回头之时发现身边的凯瑟琳正在东张西望地找些什么，忙好奇地问道。

　　“空间远距离通讯仪！”凯瑟琳头也不回地说了一个词。

　　“呃，护士大姐你想干嘛？”昊羿一愣，挠挠后脑勺不解地问道：“对了，你不是说来指挥部就有办法了吗？”

　　“别吵！一会你就知道了！”凯瑟琳不耐烦地堵了昊羿一句，忽地瞧见在角落里有一军官似乎正在捣弄着一台通讯仪，秀眸一亮、小手一拍，便兴奋地蹦了过去。

　　“这位大哥，能不能帮我接通远征军总部啊？”在昊羿的目瞪口呆之中，凯瑟琳居然以一种娇滴滴的声调，对那名军官笑嘻嘻地道。

　　那名通讯官本来正在调试通讯频道，被突然出现的凯瑟琳先是吓了一个激灵，接着又被她那几乎肉麻的语气整得掉了一地的鸡皮疙瘩，几乎是抽筋一般地摇了摇头说道：“不行！”看着那张近在咫尺的俏丽容颜，这军官不禁又好奇地追问一句：“你是谁啊？”

　　凯瑟琳被军官的那句“不行”，噎得如花般的笑容一滞，本想发火，秀眸滴溜溜一转，便又继续笑嘻嘻地说道：“我是115集团军群医疗分队的少尉医官！我有重要情报要直接向总部的奥斯顿将军汇报，这位大哥你就帮帮忙吧！”

　　“奥斯顿上将？”这位通讯官闻言不禁好奇地瞪大双眼上下打量凯瑟琳一番，心下纳闷这名小小少尉医官，怎么居然会要求直接与上将司令官通话。愣怔犹豫片刻，出于职责所在，这名通讯官还是摇摇头拒绝道：“还是不行！根据联邦军队条例，只有校级以上军官才有资格使用空间超远距离通讯仪，而且你的军衔仅仅是少尉，无法越权直接与上将进行通话。如果你真有重要情报，可以先向你的直属上级汇报，然后……”

　　“闭嘴！”通讯官正准备给眼前这位美丽的少尉医官详细讲解一番，不料凯瑟琳俏脸一绷，秀眸一瞪忽地娇声打断道：“用不着你给老娘上军事条令课！给你颜色，你就开染色坊？告诉你，敢耽误了老娘的大事，小心让你小子吃不了兜着走！”

　　原本笑靥如花的美女医官突兀之间变成了一个泼辣凶悍的小魔女，这一巨大的反差，非但让那名通讯官瞬间石化，更是引得指挥部内其余军官们纷纷侧目。

　　“哦NO！我地小姑奶奶，你这是要踢场子还是干吗？”满头黑线的昊羿抚着额头，心下偷偷悲哀地惨叫一句。

　　“小子，快点帮老娘接通总部频道，听到没！”已经处于发飙状态的凯瑟琳，不顾整个指挥部内极其诡异的气氛，忽地一抬脚踏上通讯官身旁的控制台，竟是撸起袖子一双秀眸瞪得圆溜溜，厉声喝问一句。

　　那名可怜的通讯官此时已经被吓得两眼发直、嘴巴半张着，完全处于六神无主的僵化状态，竟是一动不动地愣怔在那。

　　“谁在指挥部内喧哗！”正当满肚子怨气的凯瑟琳想要继续发飙之时，一个浑厚的声音忽地传了进来。接着，一名中校带着一名上尉副官昂首走进了指挥部。那名上尉便是带昊羿三人进来的军官，而那名秃顶瘦高的中校赫然便是这支先头团团长保罗。

　　“长官！”满厅的军官们见状连忙齐刷刷起身，朝保罗敬礼喊道。连那名被凯瑟琳一时惊呆住的通讯官，也不顾凯瑟琳那几乎能杀人的眼神，起身对保罗敬礼。

　　保罗对众军官们点点头，随即扫了一眼昊羿与浑身裹着绷带的胡二胖，随即目光定在一身英气逼人的凯瑟琳身上，和颜悦色地笑了笑问道：“少尉，刚刚是你在训斥我的通讯官吗？”

　　“呃，长官，我是想借用一下远距离通讯仪！”保罗和善的神色，倒是让凯瑟琳一时有些手足无措。凯瑟琳连忙放下踏在控制台上的脚，转身站好，对保罗行了个标准的军礼，解释一句道。

　　“哦？”年过四十的保罗，对这位年轻美貌、比自己女儿大不了几岁的少尉女医官倒是有几分好感，上前几步，和蔼地问道：“少尉，要知道以你的军衔是无法越权使用空间远距离通讯仪的！你想借用这通讯仪做什么？”

　　“长官，我有重要情报要向奥斯顿将军直接汇报！”凯瑟琳继续解释道。

　　“奥斯顿上将？”与先前那名通讯官一样，保罗也惊讶了，看着凯瑟琳有些稚嫩的俏脸，不禁大是好奇问道：“少尉，是什么样的重要情报，需要惊动奥斯顿上将？要知道上将是我们战区的副司令长官，他可没时间处理一些鸡毛蒜皮的小事！”

　　“长官，我也和你解释不清楚，反正只要你帮我接通奥斯顿将军的私人频道就行！”见这位和蔼可亲的中年中校一样拒绝了自己，凯瑟琳咬咬朱唇，犹豫了一下说道。

　　“私人频道？”这下保罗更是惊奇了，瞪大眼睛微微吸了口冷气，心念一转，忽地带着恭敬的神色问道：“少尉，能否告之你与奥斯顿将军是什么关系？”

　　保罗如此一问，却是有他的理由的。要知道，不是什么人都能与奥斯顿将军通过私人频道进行通话的，除非是眼前这名少尉身份不一般，否则很难解释的通。

　　“长官，你就别问了！反正你帮我接通奥斯顿将军私人频道，你就会明白的！”见这中校老是纠缠一些无关主题的问题，凯瑟琳有些着急，竟是用半撒娇半恳求的语气说道。

　　“长官，指挥官阁下正等着他们呢！”正当保罗想要刨根究底之时，他身后的那名副官忽地上前一步，附在他耳边说了一句。

　　“少尉，先等等吧！你和他们两个先跟我来一趟，指挥官阁下要亲自见见你们！”保罗脸色一转，沉声对凯瑟琳三人说道。


　　第129章 密商

　　“将军阁下，属下所汇报的信息都是从那些叛军俘虏口中得知的！在一团空降曼塔城之前，这万余名叛军就已经宣布投降了，所以具体情况是否属实，连一团的先头分队都不清楚！”

　　在临时基地深处，一所高级军官的营房内，那位公子哥指挥官林斌，正毕恭毕敬地站在一台全息远距离通讯仪前。通讯仪所投影的三维全息影像，是略显矮胖肥硕的奥斯顿上将。

　　“照你这么说，这个叫昊羿的下士，身上很有可能具备某种超能力？”奥斯顿摩挲着自己那肥硕宽厚的下巴沉吟道：“否则的话，就无法解释得了，单凭他一个人，就能搞翻一支兵力相当于加强团的叛军部队。”

　　“是的，将军！”林斌正色回道：“之前，属下等人一直以为是这个下士走了狗屎运，才侥幸俘虏了叛军的高级指挥官。现在看来，这名下士不光仅仅有不可思议的运气，应当还有其他方面的特殊能力！”

　　“嗯，你分析的很对！”奥斯顿点点头，在原地慢慢来回踱步，一面低头沉吟起来。

　　“那依你之见，我们应该如何处置这名下士？”沉吟有顷，奥斯顿忽地站定回头问道。

　　“属下尚未有定见，还请将军阁下示下！”林斌却是恭敬低头回道。

　　“中校，无须客气，有什么话只管说吧！”奥斯顿微微笑道。

　　“那将军阁下请恕属下鲁莽！”林斌先是彬彬有礼地客气一句，接着眼中隐隐闪过一道寒芒，正色对奥斯顿说道：“依属下之见，我军军中不能有如此鲁莽、不讲究团队配合之辈。仅凭单人之力，欲图展示个人英雄主义。若是成功了，倒是无话可说，可一旦失败，就有可能导致影响到我军大部队的有效行动，进而很可能影响到整个战局！”

　　林斌一番看似夸夸其谈的话语，却引得奥斯顿微微额首：“中校，你的这番话，若是说给外人听或者是说给那些军法处的人听，倒是无懈可击！”顿了顿，奥斯顿意味深长地笑道：“不过，眼下这里没有外人，就不必如此！中校，说说你的心里话吧！”

　　“是，将军阁下！”虽然知道自己的小九九不可能忽悠得了老谋深算的奥斯顿，可林斌依旧因为被看穿心机而有些面红耳赤，恭敬一句后，随即微微吁了一口气说道：“将军，我觉得我们不能留着这名下士！”

　　“说说你的理由！”奥斯顿正色问道。

　　“很简单，全歼索洛米星球残余叛军，这巨大的功劳，不可能给一名身份可疑的下士！即便我们相信，可军部的人也很难相信，仅凭一名下士，我们就俘虏了万余名叛军！与其如此，还不如让这个传奇事件，在我们第五战区内部消失掉！”林斌眼中精光闪烁着说道。

　　“很好，中校！你能看明白这一层，很是不错！”奥斯顿笑了笑说道：“实话实说吧，中校，我很希望全歼索洛米叛军的是你，而不是这名下士！”

　　“将军！”听着奥斯顿的弦外之音，林斌竟是有些激动地颤声一句。

　　奥斯顿却是摆摆手正色说道：“不必如此激动，中校！虽然我决定将这份功劳记在你头上，但我希望你能很好地处理这件事。你要小心，这名下士身上具备某种超能力，千万不能大意。除非你准备充分，有十足的把握，能让他悄无声息地消失，否则轻易不能动他。记住千万不能让他闹出更大的动静，否则，一旦引起军部的人注意的话，就连我恐怕都得忌惮三分！明白吗？”

　　“是，将军阁下！请您放心，属下一定小心谨慎地处理好这件事！”林斌连忙挺身正色回道。

　　奥斯顿点点头又补充道：“必要时，可以将我特地调给你的那支特种部队用上！”说到这里，奥斯顿眉头一皱，问道：“对了，他们还没找到雪儿吗？”

　　“对不起将军阁下，暂时还没有令千金的消息！”听到奥斯顿问起朱雪儿，林斌连忙诚惶诚恐地低头赔罪道：“不过，属下已经让一团派出数十支小分队，配合将军派来的特种部队进行搜救任务，相信很快就会有令千金的消息！而且，根据那个下士提供的消息，有一部分幸存的远征军士兵被困在曼塔城东南山地下的某处基地，属下已经派出工程队前去救援，也许令千金就在那里面。”

　　“中校，我想提醒你一句！你应该明白雪儿对我的重要性，相信她对你同样很重要，所以，我希望你能不惜一切代价找到雪儿，哪怕为此牺牲你们整个师，都在所不惜！”奥斯顿显然有些不满，阴沉着脸一字一顿地说道。

　　“是，属下明白！”不知为何，一贯在外人面前飞扬跋扈的林斌，在奥斯顿面前却怎么也威风不起来，眼下更是被训斥的一愣一愣、冷汗连连。

　　“好了！”奥斯顿见林斌一副诚惶诚恐模样，语气一缓，随即又换上一副和蔼的笑容说道：“去忙你的事吧！对了，林贤侄，以后没有外人在的时候，你就喊我伯父吧！”

　　“是，伯父大人！”听到奥斯顿要自己称呼他为伯父，林斌心下一喜，知道自己已经深得这位上将欢心。只要抓紧时间把朱雪儿尽快找到，不愁奥斯顿不会答应他与朱雪儿的婚事。

　　“好自为之吧，贤侄！”奥斯顿点点头嘱咐一句，便关掉了通讯。

　　看着全息通讯仪的信号灯暗下来，林斌这才伸展腰身，长长地出了口气，嘀咕一句：“跟着老家伙说话，真他妈累啊！”

　　说着，林斌在屋内负着手来回踱步起来，他要考虑的是，如何才能找个合理的借口，再用有效的手段，悄无声息地除去那个拥有超能力的下士昊羿。虽然奥斯顿一再叮嘱他要小心谨慎，可林斌心下还是不以为然，认为这老家伙有点太过谨慎。

　　“就算有超能力又能怎么样？难不成，他还真得刀枪不入？我就不信了！”林斌心下冷哼一声，随即又想起失踪的朱雪儿。那位千金的下落才是让林斌真正头疼的事情。

　　“叮咚”这时，自动门旁的电子门铃响了起来。林斌一愣，走过去点开一个小型屏幕，中校保罗的身影显示了出来。

　　“指挥官阁下，人已经带来了！”


　　第130章 凯瑟琳的身份

　　“让他们进来吧！”林斌点开自动门内锁按钮，反身走回自己的办公桌前，潇洒地落座，拿起一份作战资料假装在细看。

　　“报告指挥官阁下，下士昊羿、胡亮滔，少尉医官凯瑟琳带到！”伴着自动门嗡然开启，保罗那浑厚的声音在这间营房内回响开来。

　　“嗯，他们三个留下！你出去吧！”林斌头也不抬地挥挥手吩咐道。

　　“是，指挥官阁下！”保罗应了一声，随即转身出了这间营房。

　　“下士，你们三个这次功劳不小啊！”林斌皮笑肉不笑地抬头，本想先奚落这三人一通，给他们来个下马威，好竖立自己指挥官的威望。然而，当他抬起头的瞬间，忽然发现跟前一名身形瘦削的下士背后，藏着的一个隐隐绰绰的人影是那般的熟悉。

　　“下士昊羿，你背后的人是谁？”林斌脸色一沉，喝问道。之前昊羿曾通过叛军指挥部的通讯仪与林斌通话过，所以林斌一眼认出这名瘦削的下士便是昊羿。

　　藏在昊羿身后的正是凯瑟琳。昊羿此时也是满脑袋的问号。当保罗带他们三个刚刚进屋之时，凯瑟琳却忽然像见到鬼一样，嗖地一下子藏到昊羿身后，似乎很不想见到面前这位挂着中校军衔的小白脸指挥官。

　　“那个小白脸指挥官，这个，那个……哎，护士大姐你藏什么呢，出来吧！”昊羿当然也一眼认出了林斌这位公子哥，居然毫不客气地在林斌的称呼面前加上“小白脸”三个字。一面说着，昊羿一面有些手足无措，搞不明白凯瑟琳到底是怎么了，索性一侧身便将凯瑟琳的身影让了出来。

　　凯瑟琳见自己身形暴露，无奈之下只得恨恨地瞪了昊羿一眼，双手抓着昊羿右臂狠狠掐了一下，而后才紧紧贴着昊羿挺身站立，眼睛却是斜着瞟着天花板。

　　“嗷呜……护士大姐你干嘛这是？那个小白脸指挥官，你听我说……”昊羿被凯瑟琳的莲花指掐得生疼，正想回过头跟林斌解释一句，却瞧见林斌那张白皙的脸上竟是两眼发直、嘴巴半张。

　　“……”昊羿顿时一阵无语，挠挠头不解地看看林斌与凯瑟琳。“不是吧，这小白脸是没见过美女还是怎么地？我的护士大姐虽然漂亮，但也不至于这样看着啊？”昊羿心下嘀咕着，满眼都是问号。而一旁浑身被白色绷带缠得像白色蜘蛛侠的胡二胖，却没空搭理这三人，自顾自地东张西望地想看看这屋里有什么吃的东西没。

　　“你，你是雪儿？”半响，林斌缓缓地起身伸手一指凯瑟琳，颤声地问道。

　　“呃，那个小白脸，她是我的护士大姐，叫凯瑟琳，不是什么雪儿，你认错了吧！”昊羿本来对这个大不了自己几岁的公子哥没什么好感，见他这般“不知廉耻”、直勾勾地盯着凯瑟琳猛看，心下竟是不由自主地老大不高兴，索性直呼林斌为小白脸说道。

　　“哼！”昊羿话还没说完，却听得身边的凯瑟琳娇哼一声，便扭过头去，一副懒得搭理林斌的模样。

　　“没错，你就是雪儿！”看着凯瑟琳生气的模样，林斌竟是激动了起来，连忙绕过身前办公桌，匆匆地来到昊羿跟前，两眼放光、手足无措，眼巴巴、泪汪汪、可怜兮兮地盯着凯瑟琳说道：“我不会认错的！雪儿，我找你找得好苦啊！”他那副样子，就差没给他按上一条能够使劲摇动的狗尾巴了。

　　“喂喂喂，小白脸，可不带这样占便宜的！说了她是我护士大姐，叫凯瑟琳，可不是你家什么雪的！”眼见林斌要往凯瑟琳身前凑去，昊羿此时却是护花精神陡然发作，毫不客气地一把推开林斌，瞪着眼睛说道。

　　“下士，你马上给我滚出去！你的账，我一会儿再跟你算！”林斌被昊羿一推，公子哥脾气骤然爆发，一指昊羿白皙的脸庞一皱，呵斥道。

　　“姓林的，你凶什么凶！你有什么了不起的，不就当了个什么鸟官吗？”昊羿被林斌骂得一愣，一时还没反应过来，身旁的凯瑟琳却忽地挡在自己跟前，对林斌怒目相向地娇喝道。

　　“呃，雪儿你误会了！我不是，不是对你发火，我是，这，那，哎，你听我解释啊雪儿！”原本气焰嚣张的林斌，被凯瑟琳当头一喝，却立马蔫了下来，哭丧着脸，语无伦次地哀求道。

　　“你，你们俩认识？”凯瑟琳与林斌两人的对话，终于让我们的二货猪脚有些恍然大悟，瞪大眼睛看看凯瑟琳看看林斌，愕然问道。

　　“下士，你和那位胡什么的下士先取出一下！等会，我再叫你们进来！”眼见凯瑟琳挡在昊羿身前，林斌倒也不好再度气焰嚣张地喝骂，绷着脸沉声下令道。

　　“不行，凭什么让9527出去！”不待昊羿回话，凯瑟琳却抢先说道：“你有什么话，就直说！”说着，凯瑟琳后退半步，竟是又一把抱住昊羿的臂膀，紧紧贴着昊羿而立。那亲密的模样，仿佛就是两个恋人一般。

　　“9527？”林斌一愣，随即又看到凯瑟琳与昊羿亲昵的动作，顿时心头窜上一股妒火，忍不住大声喝问道：“雪儿，你和他是什么关系？”

　　“关你什么事！”凯瑟琳却毫不客气地顶了一句，便一拽昊羿胳膊说道：“9527，我们快走吧，我看见这人就心烦！”

　　“啊？呃，等等，护士大姐，你能不能先告诉我，这是怎么个回事？”昊羿顿时觉得自己脑袋有些不灵光，结结巴巴地说道：“我怎么越听越糊涂了！”

　　“哎呀，你就别管了，先出去再说！喂，二胖，别发呆了，快走了！”凯瑟琳却不由分说地一把拉起昊羿，便想往门外走去。

　　“嗷！”一直在专注寻找食物的胡二胖，似乎对这三人的对话一点都不感冒，听到凯瑟琳招呼，有些恋恋不舍地又看了眼营房内一个柜子上面放着的饼干罐子，便想跟着凯瑟琳两人出去。

　　“少尉，难道你不想见见你父亲吗？”这时，身后的林斌忽地大声一句，让拽着昊羿胳膊的凯瑟琳娇躯竟是不由得一震。


　　第131章 奥斯顿的召见

　　没错，凯瑟琳就是朱雪儿！

　　虽然，凯瑟琳死活不肯与林斌相认，但她的真实身份确实就是奥斯顿上将千金朱雪儿小姐。凯瑟琳只是朱雪儿在进入军队服役之时，为了避免诸多不必要的“麻烦”，自己给自己取的假名，甚至连林斌都不知道。林斌与朱雪儿有近一年时间未曾见面，不过他还是一眼认出来眼前这个美女少尉医官，就是朱雪儿无疑。

　　而在林斌以见自己父亲一面的理由诱惑下，凯瑟琳终于默认了自己的身份，让我们的猪脚昊羿童鞋顿时有一种被穿越的感觉。

　　“我地乖乖，老子原来一直带着司令官家的千金在到处疯窜啊！”昊羿以一副瞪直双眼、流着口水极尽猥琐的样子，看着凯瑟琳，哦不，朱雪儿打开林斌营房内的远距离通讯仪，接通了奥斯顿的私人频道。

　　接着，林斌居然与昊羿两人一同被朱雪儿瞪着秀眉，赶出了营房。

　　“喂，我说小白脸，你能不能别在那来回窜？晃得老子脑袋都快发晕了！”昊羿蹲在营房门口左边，眯着眼睛看着在门右边来来回回踱步的林斌，不耐烦地嚷嚷道。在他身旁，由横七竖八的绷带裹成的白色蜘蛛侠胡二胖童鞋，正蹲坐在地上、斜靠着营房墙，两眼放光、留着口水回想着营房内物品架上的那罐饼干。

　　此时的林斌心下却是烦躁憋闷，甚至都没有心思去为昊羿对他的无礼而发怒，铁青着脸对昊羿的调侃充耳不闻。适才认出朱雪儿之时，朱雪儿的态度很是让林斌郁闷，非但拒绝与他相认，而且反而与这个乱七八糟的下士黏黏糊糊的，态度竟是亲昵的像情人一般，气得这位公子哥是妒火中烧。

　　而当朱雪儿要求要与奥斯顿单独密谈之时，林斌几乎是下意识地感觉到，原本商议好的想让昊羿悄无声息消失的计划有可能要发生变化。如果说之前，昊羿在林斌的眼里，只是个目无长官、无法无天却又有一番狗屎运的普通下士，那现在昊羿却多了一层模糊不清的“情敌”身份，心胸本来不算宽阔的林斌，此刻却是尤为想致昊羿以死地。而一想到朱雪儿有可能正为昊羿求情，林斌心下便是一阵说不清楚的发堵，脸色更是阴沉的难看。

　　“说你呢，小白脸中校！耳朵聋了还是长驴毛了？”昊羿本来就对林斌没什么好感，眼下被朱雪儿的双重身份搞得心绪有些凌乱，同样有些烦躁，便不自觉地对林斌抱怨起来。

　　“下士，不要以为我现在没空，就不追究你不尊敬长官的罪名！我……”林斌终于被这个“情敌”惹火了，怒气冲冲地指着昊羿，便要开始训斥起来。这时，便听得营房门墙忽然咚地一声闷响，像是什么重物突然砸在墙上一般。

　　林斌与昊羿两人被这突兀的动静吓得一愣，齐刷刷回头望向营房门，接着又隐隐约约地听到营房内传出一阵叮叮咚咚的乱响，似乎是那位朱大小姐正在房内“大发雌威”。一阵阵叮咚闷响，让林斌昊羿两人的心也跟着扑通扑通地跳着，足足持续了大概有一分钟才慢慢消停了下来。

　　接着，便是一段让林斌两人感觉有些“漫长”的平静，两人似乎都忘了相互间的“仇视”状态，竟是肩并肩地凑到营门跟前，瞪大眼睛面色复杂地守候着。

　　良久，伴着一声轻响，那扇自动门嗡然开启，探出朱雪儿那张俏脸带笑的花容。

　　“9527，快进来！”朱雪儿似乎心情不错，满脸笑容甜滋滋的，看得林斌昊羿两人又是一呆。

　　“喂，叫你呢，9527！”见昊羿傻愣愣地盯着自己发呆，朱雪儿笑脸一变，嘟囔着小嘴娇喝一声。

　　“啊？”昊羿一愣怔，用手指了指自己，瞪大眼睛问道：“我？”

　　“怎么？老娘说的不是人话吗？”朱雪儿秀眉一竖、双手叉腰，厉声娇喝道：“你们的奥斯顿将军请你进去，他有话要跟你说！”

　　“啊？遵命，我这就去，这就去！”见朱雪儿那副要发飙的模样，昊羿猛地一个激灵，忙不迭地连连应声，接着一矮身如同一只灵巧的猴子，噌地一下子从朱雪儿身旁窜了过去。

　　“这9527属猴的啊？跑的那么快？”朱雪儿脸色一缓，笑着抱怨一句，忽地发现林斌贼头贼脑地也想跟着昊羿后脚跟进去，连忙伸手一懒娇喝道：“姓林的，你想干嘛？我可没让你进去！”

　　“这，雪儿，我……”林斌正嬉皮笑脸地想巴结朱雪儿，可没想到朱雪儿鼻尖冷哼一声，扭头便进了营房，自动门随即嗡地关上了。

　　“……”林斌顿时无语地愣在原地。

　　“你就是昊羿？”在一片狼藉如同被打劫过一样的营房内，全息投影仪上的奥斯顿盯着眼前这个身形瘦削、脸色淡黄、相貌平平的下士，微微皱眉问道。

　　“是的，将军！”虽然看着影像上这位白皙矮胖的上将，昊羿心下隐隐有些不舒服，但出于习惯还是挺身敬礼，恭敬地回道。

　　“雪儿，你想出去一下！”奥斯顿点点头，随即对朱雪儿慈爱地说道。

　　“爹地，有什么话难道就不能让我听嘛？”在昊羿的目瞪口呆之中，朱雪儿竟是显出一副小女孩模样，撒娇地说道。

　　“乖啦！放心，爹地答应你的事一定算数！”奥斯顿老眼一眯，笑呵呵地哄道。

　　“好吧！”朱雪儿犹豫了下，嘟囔着小嘴，看了一眼昊羿，这才依依不舍地出了营房。

　　“下士，你的事情，雪儿已经都跟我说了！”待朱雪儿出去之后，奥斯顿立马换了一幅冷峻的脸庞，眼神凌厉地盯着昊羿，沉声说道：“我可以答应雪儿，为你设法消去‘蓄意误伤友军’的罪名，还能保证你继续在军队里头服役！不过，前提是你必须答应我两件事！”

　　“啊？”昊羿闻言一愣，心下不禁一阵嘀咕。这父女俩还真是像，一个要自己答应三件事，另一个要自己答应两件事，都像是一幅不安好心的模样，想给自己下套。饶是如此，昊羿眼珠子一转，咽了咽口水问道：“啥两件事？”


　　第132章 离开索洛米

　　在迈阿密首府星肯特哈星球外太空一处临时军用星港上，一艘从索洛米星球刚刚抵达的太空运输舰缓缓靠上了港口停机坪。运输舰巨大的登陆舱舱门开启，一架医疗运输机从里头弹射出来，径直向肯特哈星球地面飞去。

　　在这架孤零零的医疗运输机里头，除了运载不少武器弹药医药补给品外，就只有两位乘客，就是我们的猪脚昊羿与他的跟班胡二胖。此时，昊羿正靠在舱室窗口旁，望着窗外的景色出神，胡二胖像往常一样抱着步枪、背着行军背囊蹲坐在角落里，打着响亮的呼噜。

　　两天前，昊羿“荣幸”地被奥斯顿上将单独召见，在林斌的营房内，详谈了近半个小时，最终昊羿与奥斯顿达成了一个私下的“交易”。奥斯顿答应为昊羿消去“蓄意误伤友军”的罪名，而昊羿则要答应奥斯顿两件事。

　　说起那两件事，昊羿现在都觉得还有些不可思议。第一件事还好理解一点，奥斯顿要昊羿答应将俘虏索洛米万余名残余叛军的功劳，让给带领空中突击师回援的中校林斌，并且保证以后绝不会将这场“索洛米反击战”的内幕泄露出去。

　　当昊羿听完奥斯顿所说的第一件事，第一反应便想跳脚大骂这个肥嘟嘟的胖上将。谁都明白这件事的功劳之大，足以让军衔仅为下士的昊羿，像坐上火箭一般飞黄腾达起来。这对于一直幻想着当上联邦大元帅的昊羿而言，无疑是巨大的诱惑。

　　然而，当看到奥斯顿嘴角那一抹阴险的笑意之时，昊羿硬生生地将即将出口的“操你大爷”四个字给咽了回去。他想起赵家琨曾经对他说过的话，联邦军队里其实也是黑幕重重。对于奥斯顿这样的上位者而言，夺取像他这样无名小卒的军功，本来就是一件轻而易举的事情。眼下这位四星上将，居然会如此客客气气地与自己进行交易，背后或许就隐藏着某种不可告人阴谋。

　　奥斯顿的说辞是，“功过相抵”，只有昊羿心甘情愿地让出这份功劳，才能为自己赢得活命的机会。虽然奥斯顿没说，如果昊羿不答应的话，会是怎样的下场，但昊羿从奥斯顿那阴险的笑容中，明显感觉到几丝透骨的寒意，竟是让昊羿情不自禁打了一个冷颤。昊羿丝毫不怀疑，如果自己不答应这件事的话，那很可能几个小时后，自己就会消失在茫茫的宇宙之中。

　　而最终促使我们这个天不怕地不怕的猪脚，答应这件事的直接理由，还是奥斯顿看似有意无意提起的几句话：“下士，有人声称看到你身上具备某种超能力，并用超能力单挑击败了一架劫掠者机甲。嗯，很不错嘛，能够利用超能力打击敌人，的确是一件很不错的事情。不过，我好像听说军部直属某个特种人类研究机构，正在四处寻找一些天生就具备超能力的小白鼠，咳咳，好像下士你就挺符合他们的要求。如果你不介意的话，我倒是可以介绍那些研究人员认识一下你！”

　　当时，听完奥斯顿这段话之时，昊羿的头皮登时就麻了，只感觉自己毛发根根倒竖起来，一股更加阴冷的寒气直灌心底。

　　“他娘的老小子，算你丫心狠手辣！”对于那些所谓的特种人类研究机构，昊羿从一些老兵口中也有所耳闻。但凡被选中进入研究机构的士兵，往往不是再也走不出来，就是变成一个疯子废物或者是植物人。昊羿强忍着心头的怒意，几乎是咬牙切齿地开口答应了奥斯顿开出的第一件事。

　　而当奥斯顿说出第二件事时，昊羿却有种被雷劈得外焦内黄的感觉。

　　“下士，我要你答应马上离开索洛米星球，并且终你一生，不再与我女儿朱雪尔，也就是凯瑟琳少尉联系！”说出这件事时，奥斯顿的神色看不出一点玩笑的意味，相反却依旧有几丝阴冷。

　　“啥啥啥？”听完第二件事，昊羿竟是有些口吃起来，连说了三个“啥”，满脸不可思议地问道：“这个将军，你要我离开索洛米星球，我倒是能理解。可这似乎与我和你女儿联不联系，压根扯不上关系啊？”

　　“下士，你只需要回答‘接受’或是‘拒绝’就行，其他的你没必要知道的太多！否则……”奥斯顿眼中寒芒一闪，冷声下来。

　　“不是，凭啥啊这是？”奥斯顿的冷漠坚硬语气，反激起了昊羿牵着不走打着倒退的驴脾气，瞪着小眼睛，嚷嚷道：“就算是你们这些将军们忽悠我们这些大头兵去跳楼，也得有个像样的理由啊！”

　　“这么说，你是不答应了？”奥斯顿脸色一沉道。

　　“说清楚，凭什么！”昊羿却是不卑不亢地昂昂然一句，大有死猪不怕开水烫的架势。

　　“哎，下士，你难道看不出来，我女儿已经喜欢上你了！”被昊羿硬生生顶回来，奥斯顿白皙的老脸上一阵阴晴不定，默然良久，却是一声叹息开口道。

　　“不，不可能吧，将军！”昊羿再次结巴了，目瞪口呆地望着一下子变得苍老许多的奥斯顿。虽然他对朱雪儿隐隐也有几分好感，但昊羿从来没想过，这位时而泼辣时而温柔的美女医官会喜欢上只是一个大头兵的自己。

　　之后，从奥斯顿口中，昊羿知道了之所以这位上将要自己断绝与他女儿联系的原因。那位公子哥中校林斌便是朱雪儿的追求者之一，也是奥斯顿内定的女婿人选。而当奥斯顿亲眼见到女儿居然为了一个下士而朝自己“大发雌威”之时，身为父亲的奥斯顿心头便是突兀一跳，意识到朱雪儿的芳心怕是被这个名叫昊羿的下士俘获了。

　　也许是父爱作祟，面对这突如其来的变故，原本打算让林斌除掉昊羿的奥斯顿，临时改变主意，留下昊羿的一条小命。这才有了奥斯顿放下自己身份，与昊羿这样一名下士低声下气进行“交易”的密谈。

　　昊羿已经记不清楚，自己当时是怎么走出林斌的营房，也不知道自己是怎么样答应奥斯顿提出的两件事，只知道自己当时脑袋乱得一塌糊涂，甚至都不知道怎么被带到一间临时营房里休息的。还未满20岁的他，初次经历男女之间的所谓相互爱慕，本来就毫无经验，心头的纷乱、迷茫自然不言而喻。

　　“他娘的，还不如让老子被一群机甲追杀呢！”怔怔地对着天上星星发了一整晚的呆，昊羿嘟囔着抱怨一句。

　　第二天，昊羿就接到了一份赦免令以及一份调令。赦免令是关于免除昊羿与胡二胖两人在曼塔城战役中，所犯下的“蓄意伤害友军”的罪名。那份调令则是要将昊羿两人调到第19集团军群第4装甲师直属维修连队去服役。

　　接到赦免令与调令之时，胡二胖还不满地抱怨几句，为什么不让他们回到原来的部队，而昊羿则是一反常态，不再“教训”这个吃货，默默地收拾着自己的行装，让胡二胖都有些摸不着头脑了。

　　自与奥斯顿密谈之后，朱雪儿便被林斌特意安排住进一处精心准备的营房，以便他施展“泡妞”大法。而昊羿也开始刻意躲着朱雪儿，除了是因为与奥斯顿有“约定”之外，在昊羿心中还有另外一层原因，那就是他不知道该如何面对这位迷人的少尉医官。若说之前，两人是患难与共的战友，而眼下那层朦朦胧胧的关系被奥斯顿捅破之后，两人的关系在昊羿心里便成了一种说不清道不明的暧昧。

　　离开索洛米那天，公子哥林斌特意安排了一架原本只负责运送武器弹药的运输机供昊羿两人搭乘，出发时间还特地安排在深夜时分。当然，这一切并不是林斌突然对昊羿两人转变了态度，而是林斌也不想让朱雪儿再知道昊羿两人的消息，想偷偷摸摸把两人送到战场去。

　　然而，也不知道朱雪儿从哪儿套来的消息，这位千金大小姐，居然在昊羿两人临登机前，驾驶着一辆恶火突击车，风风火火却又跌跌撞撞地冲进战机临时起降机场，还差点撞毁了几架女妖战机。

　　“9527！你为什么要偷偷瞒着我！”一身笔挺秀气少尉军装的朱雪儿，涨红着白皙的俏脸，冲到昊羿跟前，伸手拦住昊羿的去路，没头没脑娇声喝问一句。

　　“呃，姑奶奶，我瞒着你什么？”昊羿一愣，随即苦笑地问道。

　　“你什么时候接到的调令？为什么都不告诉我一声！”朱雪儿嘟囔这小嘴，秀眸便是一红，眼看着便要梨花带泪。“难道你就那么讨厌我吗？”

　　“别别别啊，姑奶奶，别哭啊！”面对眼前的丽人，昊羿心头一阵砰砰直跳，竟是有些手足无措起来，“我没瞒着你啊，也不是讨厌你，这不一直忙着收拾东西，都没时间去跟你说一声啊！”

　　“你骗人！”此时的朱雪儿却是一副受了委屈的小女儿模样，红着双眼，娇喝道：“你是昨天就收到调令，怎么可能没时间！”

　　“呃，这……”昊羿一时无语，习惯性地挠挠头，挤出一副嬉皮笑脸来，“姑奶奶，你听我解释哈，这个吗……”

　　“我不听！”朱雪儿却不待昊羿多做辩解，又是娇喝着打断一句，而后在旁人目瞪口呆之中，扑扇着喊着晶莹泪花的秀眸，竟是高声问昊羿道：“9527，你是不是不喜欢我了？”

　　“啊？”这位千金大小姐的直接，让我们的猪脚再次当场石化了，半张着大嘴愣怔在原地。

　　后来，朱雪儿是被随后赶来的林斌派人硬生生地拖了回去，否则，这位大小姐说不准就直接跟着昊羿上运输机去了。

　　想想当时那一幕幕情景以及朱雪儿那似乎依旧清晰在目的俏脸容颜，昊羿有些如同置身梦中的感觉。

　　“滴！机上乘员请注意，本机即将抵达目的地，请做好下机准备！”响亮而清脆的机载电脑警示声打断了昊羿的思绪，昊羿晃晃脑袋，整理下衣甲背囊，起身踢了踢脚边正在酣睡的胡二胖，叫道：“吃货，快起来了，准备干活了！”


　　第133章 新年

　　公元2718年元月，在包括地球母星在内的每个人类居住的行星上，到处洋溢着新年的气息。各个现代化大都市上空，遍布着各式各样三维全息投影出来的绚烂烟花，大街小巷、摩天大楼内满当当是各色换上节日喜庆服装的人群。欢笑、歌声、气球甚至烟火，无时不刻在宣泄着人们的欢乐之情，甚至连刚刚经历过战火的新迈阿密星区的各大星球上，也同样充满了节日的气息。

　　在圣普罗利星区迈尔萨星球菲尔顿市内，一条条黄亮的火龙快速地在一栋栋摩天大楼之间呼啸穿行着。那是迈尔萨星球别具特色的新年庆祝仪式，火龙是由一辆辆经过特殊改装的悬浮机车组成，这些悬浮机车外表喷涂着龙身各个部分的图案，机车上装备着特殊焰火装置。在机车高速飞驰时，这些装置会不停地向外喷射绚烂的焰火，让整条机车“火龙”更显得生动壮观。

　　在市中心一栋高耸入云、顶端雕刻着一条蜿蜒盘绕、凶神恶煞黑龙的摩天大楼最高层上，一位身穿黑色复古长裳、两鬓微白、身形消瘦的中年人，正负着双手，静静矗立在落地玻璃窗前，望着窗外远处一条条呼啸飞驰的火龙出神。

　　“老爷，二爷和几位族老都到齐了！”豪华酒店式房间内，突然响起一个苍老的声音。中年人回身望去，便见一位须发霜白、身形略显佝偻的老者，正在自己身后不远处恭敬地垂手而立着。

　　“小姐呢？”中年人淡淡开口问道。

　　“回老爷，小姐正在楼下客厅陪着二姑奶奶！”老者略微弯了弯腰回道。

　　中年人点点头，似乎想往外走去，可刚走两步却又定下来，若有所思地长叹一声，随即寻了身旁的长沙发坐下，抬头皱眉问身后跟来的老者道：“阿福，你说说，那些迈阿密星区的人，怎么就败得那么快？短短不到两个月，就给联邦第五战区收拾得一干二净了？”

　　“老爷，这些大事小的能有什么见识啊？”那老者谦逊地笑了笑回道。

　　“无妨，你跟我这么多年了，许多事情有时候看得都比我透。也许是所谓的旁观者清吧，阿福你就说说看吧！”中年人摆摆手示意道。

　　“那小的就胡言乱语几句，老爷权且当做笑话听听！”老者略一沉吟，笑着开口一句，随即皱起老眉正色说道：“老爷，小的没什么高论，只晓得曾经有句古话，叫做枪打出头鸟。我估摸着，这迈阿密星区的人，估计就是没当好这出头鸟的角色。还有，如果是一群鸟的话，那再好的猎手恐怕一时也没法应付的过来。”

　　“你是说……”听到老者的话语，中年人似乎有所顿悟，紧皱眉头沉吟片刻，有些恍然地欣喜赞道：“阿福啊，还是你看事比较透！”顿了顿，中年人抬头继续问道：“对了，莎朗星区还有格朗西星区的密使还没离开迈尔萨吧？”

　　“回老爷，他们还在香格拉里酒店呆着！”

　　“好！回头你去请他们过来，就说邀请他们一起庆祝新年！”中年人一拍沙发真皮扶手，像是做出什么重大决定一般，原本有些浑浊的老眼便是一片澄清明亮起来。

　　在联邦母星地球上，各地的人们以各式各样古老的传统习俗迎接着新一年的到来。虽然科技已经高度发达，但相对于其他星球而言，地球上各处人类聚集地的建筑群落却更有一番古色古香的味道，早期人类流传下来的文化民俗等，在地球上保存的也相对完整。母星上的联邦民众更倾向于享受过年时的全家团圆饭，而不是参加各式各样由高科技支撑起来的新年庆祝活动。

　　在北美洲东部沿海地带，一座巍峨雄阔的大都市濒海而立，那是全人类联邦总部所在地——大首都新纽约。在新纽约东南角落靠海的一处山坳里，有一处壁垒森严的军事基地，便是联邦军部所在地。

　　此时的联邦军部依旧如同往常一般，表面上看去冷冷清清，除了偶尔进出基地的若干辆豪华军用机车以及空中时不时隐隐传来的女妖引擎轰鸣声外，似乎便没有什么人声人气。由顶级厚重钢装甲浇筑而成的基地壁垒，在落日余晖下，闪着冷森森的光芒，让整个基地显得格外肃杀。

　　然而，这只是这座基地表面的景象，在地面以下的地下基地内却是灯火一片通明，数不清的各色军官们在紧张地忙碌着。

　　“将军们，请放心！我们很快就能掌握到足够的证据！”在一间秘密通讯室内，一名肤色黝黑、身形健硕的秃顶中年大校，对着面前并排着的十多个全息通讯屏幕恭敬地说道。那些屏幕上，是模样各异的十多位四星、五星上将，还有一位皓首白眉、身穿便装、大约六七旬的老者。

　　“亚特，我希望你下一步把军情部的资源优先用在第五战区上面，明白吗？”那名便装老者眯着老眼淡淡地开口道。虽然老者神情看似淡漠，但言语之间却透着一种上位者的凛然霸气。

　　“是，元帅！”中年大校连忙挺身打了个敬礼，高声回道。

　　那名老者点点头，随即画面一闪，那副不怒自威的半身影像便消失不见了，其余十多位上将们也陆陆续续朝亚特点点头示意，纷纷切断了通讯。

　　“这帮老头子，还真难伺候！”中年大校长吁了一口气摇头叹道，随即走到一台微机前，点开全息显示屏，翻出里头一份加密文件，开始浏览起来。

　　这是一份关于联邦各大战区以及各大殖民星系，近一个月来最新动态的汇总报告，是军部下属军情部门安插在各大战区以及各星系总督府里的秘密探员冒险传回来，并由军情部门几十位资深情报员经过几昼夜详尽甄别整理出来的。

　　新迈阿密星区的叛乱早在新年到来之前，就被第五战区干净利落地平定了。虽然如此，外界的舆论还是一直认为，这是联邦军部的一次失职，未能将叛乱扼杀在摇篮之中，以致让迈阿密星区遭受战火荼毒。然而，也只有军部少数高级军官才知道，在新迈阿密星区宣布独立前的一年，强大的军情部门就已经收集到足够的情报，证实该星区正在酝酿着脱离联邦独立自治。

　　之所以联邦军部会任由迈阿密星区顺利宣布独立，表面上看来是军部的不作为造成，而实际上在少数知情人眼中，比如这位叫亚特的大校军官看来，这其实是以芮游令元帅为首的军部核心高层，与下属各大战区以及殖民星系督政府之间的三角博弈。

　　要说清楚这个看似怪异的三角博弈，就得大致了解一下此时人类联邦政府内部的权力关系网。在那个时代，联邦政府权力核心由三部分组成，一是由一位总理率领其下属组成一个内阁，负责联邦政府的正常运转，二是由联邦议会的上、下两议院，负责联邦政府核心官员的任免弹劾以及各个重大决策的指定，三是由军部控制五大战区，负责保卫联邦政府。

　　原本这三个权力核心是相互制约相互平衡的。但不知道从什么时候开始，联邦总理极其内阁的权力一落千丈，几乎成了联邦议会的傀儡。而能与联邦议会相抗衡的，便只剩下表面上控制着五大战区数十亿强大军队的军部。

　　在芮游令当上联邦唯一一位元帅，并控制军部的头十年里，军部下属的五大战区还算乖巧听话。然而，大约是从五年前开始，除了军部直属的第一战区外，其余四大战区渐渐地开始有些脱离军部的控制。这让以芮游令元帅为首的军部核心高层很是担忧。

　　这些老头子们经过相当长一段时间的分析后，一致认定，联邦内战已然无法避免。有了这一层清醒的认识，老头子们开始试图让联邦内战的爆发，按照自己的意愿进行，以期在内战中获得最大的利益，并最终能完全击败所有潜在的敌对势力，取得联邦政府的绝对控制权。

　　军部花费天文数字建立起来的军情部门，在此时发挥了重大的作用。其收集到的各个方面的详细情报，给这些老头子们的决策提供了有力的支持。让芮游令等军部核心头目惊讶的是，从军情部门得来的情报表明，联邦议会也在渐渐失去对各大殖民星区督政府的控制权，十几个殖民督政府似乎也在蠢蠢欲动。

　　这个情报让老而弥辣的芮游令嗅到了一丝机会。在他看来，如果能够在其余四大战区与联邦军部正式反目之前，引诱各大殖民政府跳出来，发动内战的话，就可以利用联邦议会以及舆论界的力量，来帮助军部逼迫其余四大战区进行平叛战争，以达到消耗其余四大战区军事实力的目的。而且通过联邦内战，军部还能逐渐控制住联邦议会。这无疑是一石三鸟的高招。

　　在得知新迈阿密星区酝酿独立之时，联邦军部非但睁一只眼闭一只眼，甚至还通过民间渠道，有意无意地将一些高尖端武器装备卖给迈阿密督政府。原本军部高层还指望迈阿密新军能够大量消耗第五战区的精锐。

　　然而，令他们有些意外的是，第五战区司令官巴特与奥斯顿似乎也觉察到一些什么，在内战爆发后的第三个礼拜，一改先前谨慎的风格，几乎是倾巢出动了第五战区全部精锐，以雷霆万钧之势，在短短不到两个月之内，扑灭了迈阿密星区的战火。

　　这样一来，第五战区的军力非但没有受到什么大的损失，而且还通过激烈的战斗，让其下属各大主力部队获取了不少宝贵的战斗经验。

　　“索洛米反击战？”亚特一面翻看着那份加密文件，一面胡思乱想着，忽然一条信息跳了出来。几乎是出于职业本能，亚特只粗略看了一眼，便明显得感觉到这个所谓的“索洛米反击战”大有文章，不由得仔细检看起来。

　　“洛尔，给我安排一架专机，准备去第五战区总部一趟！”片刻之后，亚特关上那份加密文件，打开手边一个小型通讯仪对里头一位中尉军官吩咐一句。


　　第134章 军情部长亚特

　　亚特全名叫亚特？伍德，是联邦军部军情部大校部长，现年46岁，早年曾在联邦军部直属特种作战纵队服役过。虽然其样貌平平、肤色黝黑，但他那双凌厉的鹰眼却让任何见过他的人，心中都会不自觉生出一种被人窥透内心的寒意。执掌军情部近十年，亚特为芮游令等军部核心高层提供了相当多的重要情报，得到了这些高层人物的赏识，成为近年来军部中炙手可热的人物之一。

　　眼下军部高层给亚特的任务是，暗中收集足够多的证据，借助媒体舆论力量进行造势，为军部下一步打压或重新控制其余四大战区的计划做铺垫。四大战区之中，以巴特、奥斯顿的第五战区为重中之重，军部高层尤为重视，所以亚特决定亲自出马。

　　在随意翻看那份各个势力最新动态的加密文件之时，亚特几乎是凭着直觉，盯上了那一份简述索洛米反击战的情报。

　　对于索洛米反击战，在第五战区发给联邦军部的战报上，只有寥寥几句话，几乎只能算是一笔带过。虽然在战报后面，大肆渲染28空中突击师代理师长林斌中校在此战中的出色表现，但对于反击战的详细过程却只字不提，甚至连己方的伤亡数字也未曾提起。这样的战报明显有异于之前第五战区发回的其余战役战报，直觉告诉亚特，第五战区似乎是在想掩饰什么。

　　“代理师长林斌中校？”念叨着公子哥的名字，亚特脑中随即浮现出一串资料，渐渐地有些恍悟起来。在那份战报后面，是军部对林斌的表彰。林斌因此一战被破格晋升为大校，正式升任第28空中突击师师长。而对于林斌的资料信息，亚特也不算陌生。

　　“上议院副议长外孙、某跨星系大财团董事长公子、奥斯顿的准女婿，嗯，来头不小！”在军情部飞往第五战区总部的专机上，亚特抚摸着自己的秃顶一面盯着掌心微型电脑上显示出来的资料，像是自言自语地喃喃说道。

　　第五战区总部驻地便是在昊羿的出生地，普尔星区埃德尔星球上，离首都德萨城一百公里开外的一片沙漠地带。在看似荒无人烟的沙漠地下，是一座占地数千公顷的庞大基地。基地里非但各项设施齐全，还常驻着一个特种作战师，作为第五战区总部的近卫部队。

　　军情部那架空地两用大型核动力引擎专机飞到这片沙漠地带上空后，专机下方的一片沙丘突然裂开一个硕大的口子，里头竟是闪着各色信号灯的飞行通道。专机略一调整姿态，便钻入那条飞行通道，那个方型大口子随即合上，又变成了一片黄灿灿的沙丘。

　　在基地内核心部位的一间秘密会议室内，巴特、奥斯顿两位正副司令官正与手底下的数十位将军们，秘密会商着些什么。会议室硕大的全息显示屏上，出现的居然是全联邦的星系三维图，上面由各色星星点点的标记，大概便是各方势力的分布详图。

　　第五战区的将军们正在纷纷交头接耳地低声交谈些什么，一些人手中还来回传递着两份纸质的资料。在那个电脑科技时代，纸质资料已经少而又少，几乎很少会出现在普通人眼中。一般来说，人们都习惯查看由空间全息显示屏上出现的资料，既方便又快捷。

　　然而，也正因为电脑科技的高度发达，储存在微机上或者网络里的资料，极易被一些电脑网络高手盗取，即便是资料上设置再高级再复杂的密码，对于那些“有心人”而言，几乎等同于虚设。相对而言，记载在特殊纸张上的重要资料，除非是被人直接盗取，否则几乎不可能在不知不觉中被那些“有心人”盗取。所以，在那个信息科技高度发达的时代，纸质资料对于那些需要高度保密的部门而言，仍是记录重要保密文件的有效载体。

　　“将军们，大家都把那两份资料看得差不多了吧！”坐在会议桌副主席位置上的奥斯顿，轻咳两声淡淡开口道。坐在他旁边的巴特正在悠然地抽着一根雪茄，眯着老眼打量着台下那些交头接耳的将军们，他似乎已经习惯了在正式场合，由奥斯顿出面主持会议等等程序。

　　听到奥斯顿开口，那些肩膀上挂着数量不一金星的将军们，随即停止了低声交谈，正襟危坐起来。那两份纸质资料也随即回传到奥斯顿跟前。

　　“这两份资料是总部直属情报机构，花费了大量人力物力，甚至牺牲了几位资深情报员换来的重要情报。”奥斯顿虽然有些矮胖，但在这种场合下，却有一种令人难以言喻的威严气息。轻轻摩挲着手上的那两份资料，奥斯顿抬头扫视了一圈会议室内的将军们，那双小眼睛忽地寒芒一闪，冷声道：“虽然迈阿密星区的叛乱已经被我们顺利平定，但这并不意味着我们就能高枕无忧。我们的联邦现在已经到了极度危险的时刻，内战的阴影非但没能消去，反而已经浸透到联邦的骨髓内，甚至连我们第五战区也已经被推在了风口浪尖的位置。何去何从，我与巴特司令官也是反复思谋了很久，现在需要你们这些将军们在此时，在这里，推心置腹地说说了！我们第五战区的命运……”

　　正当奥斯顿语调越说越激昂，甚至已经高高扬起手中的资料，白皙的老脸微微涨红起来之时，突然这间全封闭的会议室自动门被人强行打开，一位少校军官脸色焦急地闯了进来。

　　自己原本准备好的慷慨激昂的演说被突兀打断，奥斯顿脸色原本刷地一下子阴沉下来。正想发怒之时，奥斯顿却看清那名少校军官正是自己的内卫副官，心头一跳，花白眉头便紧紧地皱了起来。

　　“安东尼，不知道我正和将军们开机密会议吗？”奥斯顿强忍住心头不快，冷声喝问一句。

　　“司令官阁下！”那位被唤作安东尼的少校军官匆匆走到奥斯顿与巴特身旁，俯下身子在两人耳边急促地低语几句。

　　就是那位少校的几句低语，让奥斯顿的脸色再度变了变，连原本正悠然抽着雪茄的巴特，也有些吃惊地回头与奥斯顿对望一眼。之后，奥斯顿眼光一闪，与巴特附耳低声交谈一句，便起身跟着那位少校出了这间会议室。

　　片刻之后，奥斯顿回到自己那间豪华办公室。进门之时，奥斯顿便一眼看见正坐在真皮沙发上，悠然品着咖啡的亚特，还有一位少校军官手里捧着一个方形华丽铁盒，直挺挺地站在亚特身后。

　　“哟，什么风把炙手可热的亚特部长送到我这鸟不拉屎的地方啊？”奥斯顿那张白皙胖脸又挂上了惯常老辣的笑容，小眼一眯开口道：“这是做什么？要给我这老不死的送礼吗？亚特部长！”

　　“经年不见，司令官阁下还是如此健谈！”听到奥斯顿进门的声音，亚特不慌不忙地放下手中的咖啡，缓缓起身，非但不理会奥斯顿口中那十足的讽刺意味，反而恭敬地打了个敬礼，而后笑兮兮地寒暄道。

　　见亚特并不理会自己的冷嘲热讽，奥斯顿老脸倒是有些不自在，快步走到自己那张硕大的办公桌后悠然落座，伸手一请，换上一副正经面容，开口道：“请坐吧，亚特部长！”

　　“多谢司令官阁下！”亚特黑脸上露出皓白的牙齿，笑着一句，便重新在沙发上落座。

　　“亚特部长，我的时间不多，还有一个战区重要会议要参加。客套话也就不多说了，你就直说吧，军部这次让你带什么命令过来了？”奥斯顿靠在自己那张旋转太空座椅上，淡淡地问道。

　　“也好，司令官阁下贵人事多，我也不客套了！”亚特起身接过身后少校副官手里那个方型铁盒，放在奥斯顿办公桌前，含笑开口道：“司令官阁下，鄙人这次是奉军部高层命令，前来给贵战区第28空中突击师师长林斌大校授勋的！”说着，亚特面朝奥斯顿打开方形铁盒，里面显露出一枚雕刻着橄榄枝的星形勋章。

　　“鉴于林斌大校在索洛米反击战中的卓越表现，芮游令元帅特地授予林斌大校联邦和平勋章，以资鼓励！”亚特在奥斯顿有些惊讶的眼神中，挺身正色开口说道。

　　“军部给林斌的勋章不是早已经随晋升令颁发过了吗？什么时候又心血来潮，给那小子加一个和平勋章？”奥斯顿怎么也想不到，亚特此来居然是给林斌颁发勋章，吃惊之下脱口问道。

　　“这个，鄙人就不太清楚了！”亚特淡淡笑道：“反正这是芮游令元帅亲自给我下达的命令，要我亲自来一趟，给林斌大校亲手颁发勋章的。”

　　“等等！”奥斯顿老眉一皱，伸手打断亚特的话语，沉吟片刻开口问道：“不对啊，亚特部长！如果我没记错的话，你执掌的是军情部门，颁发勋章的事情，好像不用你来操心吧？”

　　“哦，是这样的！”听到奥斯顿质问，亚特却是不慌不忙地回道：“鄙人此次前来，除了是受芮游令元帅委托，给林斌大校颁发勋章外，当然还有一项额外的任务！”

　　“哦？什么任务？”奥斯顿心下更是好奇了。

　　“军部战术研究室觉得索洛米反击战很是经典，希望能够获得该反击战更多的战术战役详尽资料，以便于研究出有助于提高联邦其余军队战力的战术规范。所以，芮游令元帅特地让我来找林斌大校，了解一下关于此次反击战的详细过程！”亚特满脸笑意地说道：“不知司令官阁下能否让鄙人见一见这位林斌大校？”


　　第135章 重遇赵家琨

　　普尔星区阿苏尔星球贝尼城郊外一处军事基地，是第五战区第19集团军群第5军第4装甲师的驻地。两个礼拜前，随着迈阿密平叛战争的结束，第五战区下属各主力部队便纷纷撤回各自驻地休整。被调入第4装甲师直属维修连队的昊羿与胡二胖，也跟随着师部来到了这个陌生的地方。

　　元旦刚过，集团军群总部出于人性化的考虑，破例给每一个参加过平叛战争的士兵半个月探亲假。当然，这也是众多想家的士兵们，在集团军群几位指挥官家门口前，采取“非常手段”而赢得的机会。这些“非常手段”五花八门，譬如说，在某位指挥官家后花园“肆意燃放各种烟花”等等。总之，那些离家较远的士兵们终于如愿以偿地“衣锦还乡”了。

　　本来昊羿与胡二胖两人也有半个月的探亲假。可当同一个营房内的其余同袍纷纷回家之后，昊羿与胡二胖却迟迟未动身回埃德尔星球去看望父母。原因无他，从迈阿密星区回来之后，昊羿一直处于失魂落魄的状态，甚至都没有兴致“教训”成天跟在自己后面的那个吃货，根本没有心思回家。

　　对于自己出现的这种莫名其妙的状态，不仅让胡二胖大惑不解，就连昊羿也都捉摸不透自己。一位同连队的老兵神秘兮兮地告诉昊羿，这叫什么所谓的战场后遗症。这让我们的猪脚昊羿童鞋愈加地郁闷了。

　　三天前，迷迷糊糊的昊羿终于给家里打了一通视频电话，听了老爸的一通“训示”以及老妈的一番“哭诉”，又看见父母双鬓隐隐显露出来的白发，不期然间，昊羿心下一阵酸楚难过。

　　原来昊羿的父母在昊羿参军后的第二个礼拜，就接到联邦军部的入伍通知书。一开始，已近花甲之年但脾气仍旧有些暴躁的昊耀，气得大发雷霆，甚至想去部队里把那个“不孝子”抓回来暴揍一顿。后来，在赶来的胡钧夫妇以及昊羿母亲李凤竹的苦苦劝说下，昊耀终于平息了怒气，咬牙切齿地发誓，等那个臭小子回来之后，一定要把他关起来，好好用家法伺候一顿。

　　几个月后，联邦内战爆发，看着电视新闻里一支支军队匆匆奔赴战场，昊羿父母与胡二胖父母心下原本的怒意早已消失不见，取而代之的是，对自己家儿子的无限担忧。好不容易心惊胆颤地熬到迈阿密战争结束，两家父母又开始翘首盼着儿子安然归家，然而却依旧迟迟没有这两个不孝子的消息。

　　在看到换了一副成熟稳重模样的昊羿之后，吃惊之余的昊耀发觉自己已经无法找到对昊羿大动肝火的理由，可心下却隐隐有些不甘，便板着脸“义正言辞”地对昊羿训示了一通。而明显苍老许多的母亲李凤竹，则是含着老泪对昊羿倾诉了一番对儿子的思念。

　　挂断电话之后，昊羿的三魂七魄总算找回了二魂六魄，拉着胡二胖匆匆收拾了行李，便出了军营，准备搭乘星际航班回埃德尔星球看望父母。然而，当昊羿提溜着行李来到贝尼城之后，一种说不清的迷茫感觉却再度袭上心头。

　　脑中有些纷乱的昊羿，带着胡二胖掉头进了一家酒吧，开始胡天胡地地喝起酒来。这一喝，便是三天两夜。

　　这日傍晚时分，贝尼市中心一处园林广场上，市民们三三两两地游动着，欣赏着落日晚景。

　　“昊哥，咱今天不喝了行不？”在园林某处角落里，军装散乱、头发蓬乱的昊羿，翘着二郎腿头枕着行李背囊，悠然地横躺在一张长椅上。在他脚边，是同样一脸疲惫、风纪扣解开着、脸色微微发黄的胡二胖。

　　“嗯！”昊羿嘴里叼着一根杂草，两眼盯着天边的晚霞出神，下意识地回了一句。

　　“昊哥，好像你昨晚做梦又再念叨着凯瑟琳医官的名字了！”胡二胖伸着舌头舔舔有些干裂的嘴唇，撇撇嘴嘟囔一句道：“你最近这样子，不会就是因为太想凯瑟琳医官了吧？”

　　“咚”昊羿忽地伸手敲了胡二胖脑袋一下，疼得胡二胖龇牙咧嘴起来。

　　“你个吃货瞎嚷嚷什么！”昊羿不知道为何，一听到胡二胖提起凯瑟琳，心下便有些莫名的焦躁。“老子是要当联邦大元帅，才不会为了一个女人就成这鸟样！”昊羿瞪着眼睛呵斥道。

　　“啥子大元帅啊？我看还不如一大堆爆米花好吃！”胡二胖揉揉自己脑袋，不满地小声嘟囔一句。

　　“……”昊羿登时被噎得两眼翻白，良久才无奈地骂了一句“吃货”，便又重新躺了下来，怔怔地望着天空出神。

　　“昊哥，我们回家吧！”片刻之后，蹲坐在昊羿脚边的胡二胖，也怔怔地望着天边晚霞发呆，像是自言自语地说了一句，“我想我老妈了！”

　　“好吧！”昊羿吐掉口里的杂草，坐起身来轻叹一声，说道：“走，回家！”说着，昊羿跳下长椅，抓起背囊便准备带着胡二胖走出广场。

　　默默跟在昊羿身后的胡二胖，却没有丝毫的欢喜兴奋之情，拎着背囊一步步跟着昊羿的脚印。

　　“老赵？”忽然，走在前头的昊羿猛地收住脚步，惊呼一声。不想，身后的胡二胖一时没反应过来，竟是傻愣愣地撞向昊羿背后，把昊羿撞的一个踉跄。

　　“吃货，你想撞死你昊哥啊！”昊羿好不容易稳住身形，回过头没好气地呵斥胡二胖一句，不待胡二胖开口解释，却又焦急地往前跑开。

　　“啥老赵？”胡二胖挠挠头不解地嘀咕一句，随即有些恍悟过来，连忙拎着背囊跟着昊羿跑了过去，一面高声嚷道：“昊哥等等我，老赵那家伙在哪儿呢？”

　　原来，昊羿看到不远处一个正牵着一位美丽女子和一个五六岁女孩的男子身形背影，像极了以前在第9维修连队的班长赵家琨，来不及多想，便匆匆冲到那男子身前。

　　“老赵？还真是你啊！”待昊羿看清那男子的确是赵家琨之后，欣喜地捶了赵家琨肩膀一拳叫道。

　　“昊羿？你怎么会在这里？”穿着便装的赵家琨，身上少了几丝铁血的味道，却多了几分成熟男人的气息，眼中同样闪出欣喜的光芒。

　　“昊，昊哥，老，老赵，你怎么猫这里了？”跟着追过来的胡二胖气喘吁吁、语无伦次地叫道。

　　“二胖？你也来了？”赵家琨回头惊喜地问道。

　　“废、废话，有昊、昊哥的地方，怎么可能没俺胖爷的存在啊！”胡二胖好不容易喘息稍定，却不知为何有些结巴起来。

　　“行了，老赵别理那吃货！你怎么？”昊羿笑着又打了赵家琨一拳，刚想问赵家琨怎么也在这里，忽然瞧见赵家琨身旁那位大约三十出头的少妇和那位伶俐可爱的女孩，正好奇地睁着乌黑圆亮的眼睛望着自己，连忙改口问道：“这位是？”

　　“哦，先给你们介绍下！”赵家琨一脸幸福地拉过那位女子，对昊羿两人解释道：“这位是你们嫂子陈娟，这是我女儿！”说着，赵家琨怜爱地抚摸着那个女孩的脑袋，柔声教道：“小莉，来快叫叔叔！”

　　“叔叔好！”那个伶俐可爱的女孩，一手举着棒棒糖，舔了一小口，一面乖巧地脆生生开口叫道。

　　“真乖！来，叔叔给你糖吃！”听到赵家琨的女儿喊自己叔叔，昊羿心下一动，一把抢过胡二胖的背囊，从里头掏出一把糖果便塞到赵家琨女儿手中。

　　“谢谢叔叔！”这次不用赵家琨教，这个聪慧的小丫头竟是不客气地接过昊羿递来的糖果，乌黑的眼珠一亮，欣喜地道谢一句，逗得昊羿几人微微笑了起来。

　　“嫂子好！”笑过之后，昊羿不忘朝那美丽的少妇打了声招呼，回头打趣赵家琨一句道：“老赵，没想到嫂子这么漂亮啊！你这老小子艳福不浅啊！”

　　“对了，你们俩怎么到了这里？”赵家琨憨厚地笑了笑，随即又问道。

　　“哎，说来话长啊老赵！”昊羿摇摇头叹息一声。

　　“嗯，走，咱们哥仨找个地方好好唠唠！”赵家琨若有所悟地点点头说道。

　　片刻之后，昊羿等人来到广场附近的一间咖啡馆内。三人你一言我一语地聊了大半个小时，终于互相大致了解了彼此的处境。

　　自从那次劫机迫降之后，赵家琨因为伤重被转移回第五战区总部医院治疗。一个月后，赵家琨顺利康复出院，随即也得到了一个复员回家的名额。而赵家琨的老家便是在离贝尼城不远处的一座小镇，夫妻俩带着五岁半的小女儿，也是新近刚搬到贝尼城里。刚刚赵家琨正是带着妻子和女儿，在广场上散步，不想却偶遇了正准备回家看望父母的昊羿两人。

　　昊羿也大略说起了与赵家琨分别之后的事情，当然也提起了索洛米反击战的事情，听得赵家琨一阵目瞪口呆感慨嘘唏。

　　“老赵，那你以后有什么打算？”叙了家常之后，昊羿不经意地开口问道。

　　“哎，能怎么办？”赵家琨脸上仍然残留着几丝隐隐的疤痕，那是平叛战争给他留下的痕迹，有些落寞地轻叹一声说道：“我在贝尼城里找了份修车的工作，勉强能够糊口，其他的也就不多想了！有我老婆和女儿陪着我就行了！你们俩呢？有……”

　　正当赵家琨准备问问昊羿两人的打算之时，咖啡馆内原本正在播放一些轻柔音乐的扩音器里，突然传来一个有几分熟悉的电脑合成音。

　　“各位市民请注意，现在紧急插播一条消息！根据第五战区总部签发的紧急征召令，所有正在休假的联邦正规部队军官和士兵，请在24小时之内，回到各自驻地，或者到最近的兵役登记点报道！重复一遍……”

　　“！”在反复听清那个电脑合成音播放的消息之后，昊羿等人竟是忍不住瞪大眼睛面面相觑起来。


　　第136章 紧急征召令

　　那道紧急征召令在贝尼城大街小巷各处此起彼伏地响起来，足足重复播放了近十分钟，让正各自忙碌的贝尼人纷纷吃惊地竖起了耳朵。几乎不用过多解释，市民们从彼此眼中看到了一丝惊讶和茫然，每个人都下意识地感觉到即将有大事要发生。

　　原本正与赵家琨在咖啡馆里叙旧的昊羿两人，虽然对那聒噪的电脑合成音有些不满，但出于服从命令的军人天性，昊羿两人还是抓起手边背囊匆匆与赵家琨一家人告别。

　　“老赵别送了，赶紧回去吧！”昊羿拎着背囊，回过头对依依不舍跟过来的赵家琨正色说道：“紧急征召令都出来了，估计不会有什么好事！你还是赶紧带着嫂子和小侄女回家吧！”

　　“兄弟，那你们俩好好保重，记得打仗不用那么玩命！联邦军队这么多人，用不着你们两个家伙，去当英雄！”赵家琨眉头紧锁，有些担忧地再度打量一番昊羿两人身上的军装，以兄长的口吻叮嘱道。

　　“安啦，老赵，能打死昊哥和胖爷我的子弹估计还没造出来呢！”要是往常，这种话一般都是昊羿的台词，然而从战场上回来后的昊羿，似乎少了以前那种不羁和轻狂。反倒是成天只知道吃喝的胡二胖，大大咧咧地拍了拍赵家琨肩膀，笑着安慰道。

　　“二胖你也少吃点，打仗的时候，肚子轻点，才能跑得更快一些！”被胡二胖的话语搅得气氛一松，赵家琨也微笑着打趣一句，三人便哈哈大笑起来，随即便不约而同地环抱在一起。

　　“保重！”三人几乎是齐声开口郑重一句。而后，昊羿与胡二胖便松开紧搂着赵家琨肩膀的胳膊，抓起脚边的背囊，转身匆匆走到街上机车主道上，伸手拦了一辆大概是准备开回基地的军车，跳了上去。

　　“兄弟，保重！”怔怔地望着那辆军车远处的背影，赵家琨双眼潮润，低声喃喃自语一句。

　　“你很想跟他们一起去，对吗？”不知何时，赵家琨的妻子陈娟默默站到他身旁，轻轻地搂住他的臂膀，柔声问道。

　　“哎，走吧，回家！”赵家琨轻叹一声，俯身抱起身旁五岁的女儿，对妻子温柔说道。此时，在城内各条机车道上满当当的是各式各样的坐满回基地报道士兵的军车，当然还有不少被临时“征用”的普通机车，似乎整个贝尼城都被那道紧急征召令搅动了起来。

　　回到贝尼城郊外的师部驻地后，昊羿才从一名忙得焦头烂额的后勤军官口中套出一则消息来。原来，就在今天中午左右，除了普尔、尔塔玛、基昂布鲁斯三个殖民星区外，其余包括平叛战争的硝烟刚刚熄灭的新迈阿密星区在内的十个殖民星区，几乎在同一时间内，宣布脱离联邦独立自治。而这，无疑宣告着联邦全面内战的爆发。

　　无论是出于何种考虑，第五战区总部根本来不及等待军部的命令，直接便下达了紧急征召令，要战区下属的所有主力作战部队紧急动员起来。昊羿还没开始的探亲假期，就这样被作废泡汤了。

　　“娘希匹，估计又要老子去参加什么平叛战争了！”昊羿吐了口痰，瞅着军营内乱哄哄的景象，不满地嘟囔一句。不知从何时起，昊羿已经不在渴望从战争中捞取军功，甚至隐隐有些开始讨厌人类同袍相残的内战了。虽然，那个当联邦军队大元帅的念头，依旧在脑海深处挥之不去，但此时的昊羿，已然不再是“闻战则喜”的毛头小子了。

　　饶是如此，出于服从命令的天职，昊羿还是跟着连队里的同袍们进行战前紧张的准备工作。大约在次日中午之时，师部与所有直属连队便已完成了各项战前准备工作，只等着开拔集结的命令了。

　　“嘿哥们，你说咱们这次会被派到哪个星区啊？”在昊羿所在维修连的营区空地上，百来号维修兵们正三五成群地聚集在一起，一面互相检查着各自身上的装备，一面有一搭没一搭地闲聊着。昊羿正给胡二胖整理着衣甲背上挂着的各式零碎装备，一名中士凑过来，笑兮兮地问了一句。

　　虽然连队指挥官还未正式告知维修兵们，这次是因为什么事情而紧急动员集结，但只要不傻不憨，大兵们都已经心照不宣、猜得不就不离十了。

　　“我希望我们能被派到莎朗星区！”昊羿还未开口回话，旁边一名上等兵探头过来，接话道：“听说莎朗星区的妞们，个个水灵灵粉嫩嫩的，看起来就让人，那啥……”说这话之时，那名上等兵已经两眼放光，嘴角竟是隐隐有些不明液体流出。

　　“那啥是啥？”先前问话的中士瞪了一眼那名上等兵，骂道：“你小子还不赶紧给老子收拾装备去，长官说话有你插嘴的份？”

　　“是是是，班长大人息怒，小的这就去，这就去！”上等兵连忙嬉皮笑脸、点头哈腰地巴结一句，便屁颠屁颠地逃开了。

　　从新迈阿密回来之后，昊羿胡二胖两人的军衔便被升至中士，分别担任连队五班正副班长，也算是小头目了。听着那名中士呵斥趾高气扬地训斥上等兵，昊羿微微笑了笑，却没什么心思去搭话。

　　“我说，你们就不担心咱们会被扔到什么鸟不拉屎的星区去啊？”那中士平素与昊羿两人还算关系比较好，见昊羿不大理睬自己，也不生气，继续饶有兴致地问道。

　　昊羿给胡二胖整理好装备，索性想回头跟那中士唠两句，忽地发现远处一名中尉正朝自己这边走来。那中尉赫然便是昊羿所在排的排长。

　　“排长来了！”那中士也瞧见正走过来的中尉，低声叫唤一句，连忙装模作样地回身去督促手底下的士兵整理装备去了。

　　“昊羿！”那中尉排长的口碑不怎么好，昊羿本也想转身装模作样地去忙活，不想那冷脸中尉却在他身后高声喊了一句。

　　“排长！”昊羿无奈，只得回身打了个敬礼。要照原先在115集团军群第9维修连队的脾气，估计昊羿早就想法子收拾这个成日只知道耀武扬威、折磨训斥下属的中尉排长了。然而，大概也就是从新迈阿密星区回来之后，昊羿除了整日昏昏沉沉之外，连原先的脾气性情都有些变化了。

　　“这里有一份你与胡亮滔的调令，是战区总部直接下达的！”看到昊羿恭敬的表情，中尉颇为满意地点点头，递过来两份调令，说道：“你们两小子也不知道是走狗屎运还是有通天术，居然能让战区总部直接给你们俩下调令。不过呢，依我看，你们两的运气还真不怎么地！”

　　说罢，这中尉意味深长地笑了笑，本想转身离去，忽地想起什么，又回头叮嘱昊羿两人一句：“哦对了，战区总部还特地给你们俩安排了一辆专车，让你们两个赶紧收拾收拾，就去新部队报道吧！”

　　“我日，这鸟人啥子意思嘛？”胡二胖凑过头来，看着那中尉远去的背影，挠挠头像是好奇地自言自语道。

　　“鬼知道！”昊羿嘟囔一句，便低头仔细看那两份调令。只大略扫过几眼，昊羿忍不住吃惊地瞪圆眼睛叫骂一句道：“嘿他大爷的，这不明白的是想坑他爹啊！”

　　“妈的，昊哥咱俩有那么背吗？”听到昊羿叫骂，胡二胖连忙探头过来，看了看昊羿手中的调令，一看之下，竟也忍不住骂了起来。

　　原来那两份调令是要把昊羿两人调到第502集团军群下属的第17陆战师作战团，去当两个炮灰型的陆战队员。要知道，在那个时代的战场上，各个兵种中，就属陆战队员的阵亡率最高。哪怕是昊羿两人眼下所担任的维修兵角色，因为是跟随主力装甲部队行动，在战场上都远比冲锋陷阵的陆战队员安全得多了。一旦穿上陆战队员的CMC铠甲，那就意味着随时随地都有可能在战场上阵亡，无怪乎昊羿两人会如此大吃一惊。

　　两人盯着手中的调令足足发呆了半响，引得旁边其他的维修兵们纷纷好奇伸过头来张望。

　　“哎呀呀，老子还以为你们俩要升官发财呢，没想到是被调去当陆战队员啊！”先前那名中士也跟着过来打量一番昊羿手中的调令，带着些许怜悯的口吻，拍拍昊羿肩膀安慰道：“哎，兄弟节哀顺变吧！等打过三五仗，你们俩要是能活下来，也许就真能‘飞黄腾达’起来了！”

　　因为陆战队员阵亡率最高，所以在战场上，只要你能活下来，一般而言你的军衔和官阶很快就能升上去。因为往往一战下来，陆战连队里的士官尉官们便会成堆成堆地阵亡，普通陆战队员一跃成为班排长，那也是很有可能的事情，甚至直接当上上尉连长都有可能。所以，那名中士所说的“飞黄腾达”也不是没有可能的事情。

　　然而，昊羿两人却不认为这是个什么好机会。胡二胖是觉得当维修兵肯定比当陆战队员命长，那样就能多享受一些美食，而昊羿不知为何，此时也特不想提着自己的脑袋去冒险。

　　“昊哥，我怎么觉乎着，咱俩是不是被人阴了啊？”胡二胖扑闪着他那双小眼睛，问昊羿道。

　　“嗯！”昊羿若有所思地点点头，又仔细看了看调令。当他看到，这份调令的确是由第五战区总部直接下达下来的时候，心念忽地一闪而过，一个四星上将的名字跳上昊羿心头。

　　“奥斯顿？”昊羿双眼一眯，隐隐闪出一道寒芒。


　　第137章 再踏征程

　　昊羿猜得没错，那两份直接来自第五战区总部的调令，的确是出自奥斯顿的手笔。

　　只不过，昊羿没想到的是，在下达这两份调令之前，奥斯顿原本对昊羿两人动了杀机。他与胡二胖两人可以说是，再次在鬼门关前晃了一圈。

　　事情的起因，并不是调令上所谓的，“因联邦内战的全面爆发，陆战连队兵员缺乏”，而是由亚特的突然造访引起的。

　　在亚特到来之前，奥斯顿正与巴特跟一般手下的将军们召开秘密会议，准备商讨如何应对眼前局势。身为军部直属军情部长的亚特的突然造访，让奥斯顿与巴特颇为意外。而当亚特声称要给林斌亲自授予和平勋章之时，老辣的奥斯顿顿时意识到这个军情部长是醉翁之意不在酒。随后，亚特借口要奉芮游令元帅的命令，要亲自与林斌面谈之时，奥斯顿心头便掠过一丝寒意。

　　军部与下属第二、三、四、五战区的关系，其实对奥斯顿这些核心高层而言，是最明显不过了，好比就剩下一层窗户纸，大家都心知肚明，不过没有人愿意匆忙捅破而已。眼下，这个军情部长亚特虽然并不是明显冲着奥斯顿巴特两个第五战区指挥官而来，但其用意却是在明显不过。借着与林斌“面谈”来调查索洛米反击战的真相，欲图从“索洛米反击战”之中，找出可供利用的关于奥斯顿等人的把柄。

　　虽然明知道自己的准女婿林斌，不会傻到胡言乱语，让亚特顺利抓住把柄，但奥斯顿还是忍不住心下升起一股寒意。“这亚特还真他娘的眼毒，居然能看出索洛米反击战有另外一层内幕，不愧是军情部第一人！”心惊之余，奥斯顿不由得在心下暗赞一句。

　　赞赏归赞赏，奥斯顿可不想让亚特在这件事上大做文章，便“王顾左右而言他”，企图敷衍这位军情部部长。怎奈这亚特也是颇为老辣，任由奥斯顿如何“打太极拳”绕弯弯，却始终咬定，奉了元帅的命令，要亲自与林斌会谈一番。

　　面对自始自终都是一脸笑意、似乎是打定主意与自己奉陪到底的亚特，奥斯顿生平第一次觉得有些“黔驴技穷”。便在这时，奥斯顿的少校内卫参谋，突然闯入办公室，给奥斯顿两人带来一则相当震惊的消息。

　　那消息便是十个殖民星区突然集体宣布独立自治，联邦内战全面爆发。这则意外而惊人的消息，非但让奥斯顿大感意外，更是让身为军部军情部长的亚特，当场愣怔在原地。要知道，如此重大的事件，可以说掌握着军部所有情报的亚特，居然事先毫无知觉。撇开其他事情不说，这无疑是亚特的重大失职，亚特几乎可以想象到，军部那些老头子们收到这消息之后，对自己会是如何震怒。

　　“该死，那帮白痴都他娘是吃屎长大的！”震惊、羞愧让亚特加倍怨恨自己手底下的那帮蠢材，咬牙切齿地在心底暗骂一句，而后，亚特顾不上继续调查索洛米反击战的事情，急匆匆灰溜溜地离开第五战区总部。

　　虽然作为军部代表的亚特的匆匆离开，让奥斯顿心下暂时一松，但联邦内战全面爆发的消息，却也很难让奥斯顿高兴起来。皱着老眉匆匆思忖一阵，奥斯顿最终还是决定，先消除“索洛米反击战”留下来的最大隐患，以免让亚特腾出手之后，继续在这件事上大做文章。

　　奥斯顿心下认定的最大隐患，便是事件的主角昊羿。虽然在迈阿密星区之时，为了安抚情绪有些“激动”的女儿，奥斯顿曾亲口答应朱雪尔，免除昊羿两人“蓄意伤害友军”的重大罪名，并保证两人以后会安然无恙地在军队里服役。但这并不代表，老奸巨猾的奥斯顿就会一直遵守给女儿的承诺。对于奥斯顿这样的上位者而言，为了自己的利益，没有什么不可以牺牲的，哪怕甚至是亲人，更何况那只是当初为了安抚女儿的一个小小承诺。

　　送走亚特之后，奥斯顿与匆匆结束会议的巴特匆匆商议了一番。除了决定下令全战区所有作战部队紧急动员集结外，两人还商议出如何不留痕迹地消除索洛米反击战最大隐患的方法。奥斯顿原本打算密令战区总部直属特工，前往昊羿所在的连队，制造出一场“训练意外事故”，让昊羿两人符合常规地“因公殉职”。

　　然而，巴特却给奥斯顿提出了一个更为完美的建议，那便是将昊羿两人调入阵亡率最高的陆战连队，再将其所在的连队派往战况最为激烈的战区，让他们两人光荣地“阵亡”。

　　这建议让奥斯顿拍案叫绝，更是欣然同意了。这才有了那两道，让昊羿两人骂娘的调令。亲自下达完调令之后，奥斯顿当然不忘叫来林斌，就亚特前来调查索洛米反击战之事，仔细叮嘱了一番。

　　对于这一切，昊羿虽然一无所知，但他也隐约猜到了，那个身材矮胖肤色白皙的四星上将，肯定对他不怀好意。饶是如此，军令如山，身为一名小小中士的昊羿，当然无法违抗来自战区总部的命令。咬牙启齿地在心底狠狠问候一番奥斯顿祖宗之后，昊羿还是无奈地与胡二胖收拾好行装，跳上战区总部“特意”为他俩安排的专车。

　　随后，两人被送到502集团集群第118军第17陆战师第8团驻地，进入第12陆战连当起中士班长。两天后，昊羿两人还尚未与连队里的战友完全混熟，502集团集群便接到战区总部的紧急命令，全军迅速集结并登上太空运输舰群，前往莎朗星区执行平叛任务。刚刚从战场上下来不久的昊羿两人，便再次开始了战争历练。

　　502集团军群第一个登陆的战区是莎朗星区穆图斯星球。穆图斯星球时莎朗星区的首府星，也是莎朗星区叛军主力最为集中的星球。与502集团军群一同进攻莎朗星区的是第38、82、321三个近地作战集团军群，掩护这四个近地作战集团军群登陆穆图斯星球的是第五战区直属第8太空舰队的第三分舰队。

　　虽然莎朗星区的叛军，没有多少太空战列舰，其太空部队近乎一片空白。然而，弥补莎朗叛军战力不足的是，其强大的近地作战部队。作为莎朗叛军主力的近地作战部队，不但兵力高达近千万，其装备更是足以与第五战区各大精锐的近地作战主力相媲美。更有甚者，莎朗叛军的近地作战部队拥有各类型坚固异常的地面要塞。这些要塞非但能够抗住第五战区太空舰队的轨道轰炸，而且要塞内装备的各类型威力巨大的核能轨道炮，几乎能与太空战列舰远距离对轰。

　　因了如此，穆图斯战役刚刚打响之时，战况便是极为激烈。在502等四个集团军群展开强行登陆作战之时，莎朗叛军强大的地面火力，便让这四个精锐的作战集群蒙受了不小的伤亡。

　　许多登陆部队乘坐着各式登陆舰，尚未安然抵达地面之时，便被地面叛军的高射火力在空中轰成了碎片，无数第五战区的士兵们双脚尚未踏上穆图斯星球的地面，便被轰成了一堆人肉残骸。更有甚者，一些正在近地轨道上往外喷吐一艘艘登陆舰的太空运输舰，也遭到地面远程火力袭击。不断有一艘艘太空运输舰被核能轨道炮击中，仓皇地撤离近地轨道。整个登陆作战行动，只能用惨烈一词来形容。

　　“轰”！在如同密集流星雨一般呼啸砸向地面的登陆舰群中，有一艘编号232001的圆形登陆舰，正冒着激烈的防空火力，高速地冲向地面。在这艘登陆舰不远处的空域里，另一艘登陆舰被一发地空导弹轰成了一团火球。巨大的冲击波夹杂着登陆舰的残骸碎片，猛地扑了过来，将这艘登陆舰吹得猛烈翻滚旋转起来，连登陆舰身前后四个反作用力引擎都开始忽明忽暗地闪烁起来。

　　“警告，警告！舰体受损，防御度下降百分三十，动力系统紊乱，全体乘员请做好迫降准备！”登陆舰舱室里，凄厉的电脑合成警报音钻进第12陆战连三排的陆战队员耳朵里。虽然有牢固的安全带绑缚着身体，但舰体高过载的剧烈翻滚，仍是让三排这三十多名陆战队员们，人人面色苍白、呕吐连连。

　　“他娘的，这还是半空中，就让老子准备迫降？降到哪儿？降到地狱吗？”舱室内，昊羿那标志性的难听嗓门，嘎嘎地响了起来。“狗日的，还不如打开舱室，让老子背个降落伞跳下去算逑！”

　　“对对，妈的，老子可不想在这铁棺材里头被烤着烧鸡！”另一名满脸络腮胡须的大汉，连声应和道。接着，其余陆战队员们也跟着纷纷骂娘起来。

　　“昊哥，我，我好像把昨晚吃的空心面吐出来了！”正当众人群情激昂之时，被晃得呕吐连连的胡二胖，面色苍白、嘴角挂着一些秽物，有气无力地对昊羿说了一句。

　　“呃，你个吃货，总是打扰老子豪情！”昊羿被气得两眼翻白，无奈地骂了一句。

　　这时，也不知是陆战队员们的叫骂起了作用，还是上天庇护。这艘登陆舰的动力系统忽地恢复正常，舰身终于稳定下来，继续向地面高速降落。

　　“预计两分钟后抵达地面，请乘员组做好战斗准备！”那难听的电脑合成音，又带着冰冷的语气在舱室内回响起来。


　　第138章 虚惊一场

　　在穆图斯星球大气层外围，由无数门地面核能反轨道炮发射出来的黄亮绚烂光束，编织成一张密集的火力网。在这象征着死亡的火力网中，第五战区的太空运输舰队正不要命地把近地作战部队一波波地送到地面。整个强行登陆作战的激烈程度，让远在太空战列巡洋舰中指挥作战的奥斯顿等高级将官们，都微微感到有些意外。

　　“司令官阁下，第321、502两个集团军群已经全部登陆穆图斯星球，第38、82两个集团军群正在随后跟进中！”奥斯顿的少校内卫参谋匆匆走到指挥台前，打了个敬礼汇报道。

　　“部队伤亡如何？”奥斯顿一直紧锁着眉头，盯着舰桥指挥中心那个巨大的全息显示屏上的战斗场面，头也不回地问道。

　　“具体伤亡数字还未完全统计出来，不过根据两个集团军群各自初步估算，所有登陆部队伤亡比例大概在十分之一左右。”少校脸色凝重地回道。

　　“地面战斗还没开始，就伤亡十分之一，这战还怎么打下去？”奥斯顿身旁的一位少将参谋长回头跟一名大校小声议论一句。虽然第五战区情报部门老早就提醒这些指挥官们，莎朗叛军在穆图斯星球经营了许多年，星球上密密麻麻分布的各种坚固异常的地面要塞以及强大的防空火力，足以让任何一支企图强行登陆的部队付出巨大的伤亡代价。但第五战区总部的这些高级指挥官们却始终没有将穆图斯星球上的叛军放在心上。参谋们的作战计划中，给穆图斯战役安排的时间只有短短的两个礼拜。

　　“命令！第38、82两个集团军群暂停登陆行动，第321、502集团军群立即组织部队对叛军展开攻击，将各个登陆区域连接起来，形成安全区域后，掩护后续的两个集团军群进行登陆作战！”奥斯顿当然也听到身后的参谋们的小声议论，老眉几乎皱成一团，沉吟片刻对参谋们下令道。

　　“安东尼，你来一下！”在奥斯顿下达完命令后，参谋们便各自回到岗位，那个少校内卫参谋正准备转身离去之时，忽然被奥斯顿叫住。

　　“是，司令官阁下！”这位少校参谋微微一愣，随即连忙恭敬地应声道。

　　接着奥斯顿带着那名少校参谋，来到自己在战列舰上专门的豪华舱室，从一个特级保险柜里头，取出一份纸质密令递给少校。

　　“将这份密令亲自交给502集团军群欧普上将，告诉他，不要多问，只要按照密令上的内容执行就行！”在少校微微惊讶的眼神中，奥斯顿一脸正色地沉声吩咐道：“我已经安排了一艘小型运输舰送你到穆图斯去，还有一队内卫特种队员会负责你的安全！记住，不许私自打开密令，也不许多问多打听，将密令亲手交给欧普上将之后，立即返回！明白吗！”

　　“是，司令官阁下！”看着奥斯顿那冷峻的辞色，这名叫安东尼的少校参谋意识到这份密令肯定不简单，连忙挺身打了个敬礼表态道：“请您放心，属下一定很好地完成您交代的任务！”

　　“去吧！”奥斯顿满意地点点头，对少校挥挥手说道。

　　穆图斯星球，惨烈的星球登陆战依旧如火如荼地进行着。

　　“轰！”在某处战况激烈的山地附近，昊羿乘坐的那艘编号232001的登陆舰猛地一头扎进松软的土层中，冒出一阵白烟来。大概是因为动力系统仍未完全恢复，这艘登陆舰本该平稳地停在地面上，然而眼下却像是一根粗大的雪茄倒插在烟灰缸中一般。

　　“扑哧！”伴着一声轻响，登陆舰的乘员舱门忽地向外弹出了些许，冒出一阵更浓的白烟，而后便不再动弹，似乎是出了故障卡住了。

　　“狗日的！”从舱室门缝内传出一个粗豪的嗓门，紧接着便听着“咣啷、咣啷”几声连串大响，那扇厚重的舱门竟是被缓缓地顶开。在那金属碰撞声大约持续了十多下之后，又是猛地一声“哐啷！”大响，已经变形的舱门竟是飞离登陆舰三丈开外的地方，倒插在泥土地上。

　　之后，从舱室门口处探出一个穿着CMC铠甲的脑袋，东张西望了一番，便一下子从里头跳了出来，咣啷地重重踏在地上。接着，从舱口里陆陆续续跳出来三十多名同样身穿CMC铠甲的陆战队员。这些陆战队员们刚刚跳出登陆舰，便连忙抽出铠甲背上枪座上固定着的电磁刺钉枪，一阵卡啦的枪栓拉动声随即此起彼伏地响起。陆战队员们随即围绕着登陆舰，散开一个松散的大圈，脸朝外背朝里地警戒起来。

　　“都他娘没事吧？”昊羿正调整着头盔内的瞄准系统，耳麦里便响起排长路易的粗豪嗓门。

　　“没事，排长！”络绎不绝的回应在小队通话频道内响了起来。

　　“各班班长清点人数！”虽然明知道不会有什么伤亡，排长路易还是按照训练教条，下达了踏上穆图斯星球的第一道命令。

　　听到命令后，六个正负班长们便各自回头清点着本班队员人数。由于进入战斗状态，陆战队员们都把各自全息头盔面罩合了起来，士官们只能凭借铠甲胸部以及手臂上的数字编号，来辨认本班队员。

　　“七班清点完毕，人员齐全！”

　　“八班清点完毕，人员齐全！”通话频道里陆续传来七班长与八班长的回话，可路易迟迟没有听到身为九班班长的昊羿回应，急得路易开口骂道：“你个白痴昊羿，你们九班呢？他娘的快回话！”

　　昊羿此时却是比路易更加着急，因为他来回仔细清点了几遍围在自己身旁附近的队员，却迟迟没有找到胡二胖的身影。

　　“二胖，你他娘的死哪儿去了？快给老子死出来！”顾不上回应路易的叫骂声，昊羿着急地对着通话频道大吼道。

　　昊羿的吼声让排里其余陆战队员们先是一愣，随即心下一沉，连忙纷纷回过头来面面相觑。虽然登陆舰的登陆动作有些“粗暴”，剧烈的撞击让队员们有些七荤八素。但这对这些穿着厚重结实铠甲的陆战队员们而言，根本算不上什么，所以没人想到会出现伤亡情况。然而，从昊羿那焦急的吼叫声中，队员们意识到，身为九班班副的胡二胖居然离奇“不见”了，这让队员们惊讶之余，不免有些毛骨悚然起来。

　　“咳咳，昊哥，我在这里！”正当三排的陆战队员们面面相觑不知所措之时，通话频道里突然传来胡二胖的回应声。

　　昊羿心下一喜，连忙四下张望，可却依然不见编号1781203092的陆战铠甲身影，急得昊羿又大吼道：“你个吃货，到底在哪里？”

　　“我在这里啊，昊哥！”这时，登陆舰的舱室内传来一阵哐啷作响的金属碰撞声，紧接着一个穿着CMC铠甲的身影翻出舱口，重重地砸落在地面上。“妈呀，这什么登陆舰，都快把胖爷摔得归位了！”通话频道里传来胡二胖粗重的喘息声还有骂骂咧咧的话语。

　　原来，在这艘登陆舰着陆之时，巨大的撞击把胡二胖直接震晕了过去，所以在昊羿等人陆陆续续跳出登陆舰舱室之后，胡二胖竟是被众人遗忘在舱室内，这才造成了一场虚惊。

　　“丫的，你个吃货差点吓死老子！”昊羿又惊又喜，快步冲了过去，抬脚踢了胡二胖一下，骂道：“还没摔死就赶紧给老子起来，准备干活了，吃货！”

　　“他娘的昊羿，你们九班人齐了没有！成天就属你们最墨迹！”胡二胖的及时出现，让其余队员们纷纷松了一口气，排长路易气呼呼地开口骂道。

　　“哐啷！”正当昊羿准备回话之时，忽然登陆舰的驾驶舱舱门突兀打开，两名身穿轻型单兵铠甲的驾驶员拿着两把短刺钉步枪从驾驶舱内狼狈不堪地跳了出来。

　　“我日，兄弟你们这是干嘛？要抢我们陆战队员的饭碗吗？”昊羿打开面罩、一脸讶然地盯着那两名登陆舰的驾驶员问道。

　　“我日，你以为我们想啊！狗日的登陆舰卡死在土层里了，动力系统这次真的完蛋了！没办法了，不能飞回运输母舰了，老子两个只能跟着你们这些地老鼠混了！”一名驾驶员吐了口痰，骂骂咧咧地回道。

　　“丫的，我们是地老鼠？”昊羿翻着白眼，差点忍不住抬脚就要踹上去，骂道：“那有种就呆在这铁棺材里头，别跟着我们地老鼠满地跑啊！”

　　“行啦，都他娘少说两句！不看看现在是什么时候，还有闲心斗嘴？都活腻了是不？快给老子收拾好装备，准备干活！”排长路易也听到昊羿几人的对话，气得鼻子一歪，回头打开面罩高声吼骂道。

　　“咻咻——轰”正说着，几发激光炮束呼啸地擦着那艘登陆舰舰体而过，猛地钻进不远处的土层里，连番距离的爆炸，掀起漫天泥土烟尘罩向这些陆战队员们。

　　“咳咳！排长，那你倒是说说我们现在准备往哪儿冲啊！”因了刚刚打开面罩，突兀横飞而来的烟尘呛得昊羿连连咳嗽。

　　“老子不管往哪儿冲，反正都他娘的别死呆在这里了！”路易也是一名老兵，从刚才的炮火便看出来叛军瞄准了这艘登陆舰。围在登陆舰旁边，只有等死的下场。

　　“你们两个跟着老子！”路易对那两名驾驶员匆匆交代一句，便合上头盔面罩，挥舞着刺钉枪高声下令道：“七班打头阵、八班断后、九班跟着我，目标左前方高地，散兵线冲锋，没有命令都别给老子停下来！上！”


　　第139章 奥斯顿的密令

　　卢艾尔城位于穆图斯莫特里洲北部核心地带，是横贯整个莫特里洲南北东西的重要交通枢纽。在该城东南方向大约四五十公里远的地方，有一座人口只有数十万、名为拉卡镇的小城。拉卡镇地处两座高耸入云山脉的断连处，一条大道横穿这两道山脉而过，是拱卫着卢艾尔城的东南门户要害。

　　502集团军群完成前行登陆作战行动后，指挥官欧普上将给第118军下达了进攻卢艾尔城的命令。第118军在行进到拉卡镇之时，遭到死守该镇莎朗叛军第77兵团一部的拼死阻击。借助该镇两侧山脉上的许多永久性坚固工事，叛军们将118军先头部队死死阻挡在该镇外围整整一天一夜。气得118军指挥官洛思中将大发雷霆，下令除留下第17陆战师继续进攻该镇外，其余三个师绕道其他方向，向卢艾尔城进发。

　　“让二团接替一团，继续进攻东面山地，三团协助四团突入小镇，给老子把那帮狗日的从小镇里赶出来！”在拉卡镇外围山地一处临时指挥所内，一位身穿野战军服、头戴全息头盔的上校，指着一个全息三维地形投影仪，气咻咻地对身旁的一名少校参谋咆哮道：“老子就不信了，这帮狗日的都是铁打的不成？居然能把我们17师粘死在这鬼地方！”

　　“是，师长！”灰头土脸的少校打了个敬礼，连忙转身回到自己岗位，利用通讯仪给下属各团传达这位上校师长的命令。

　　那位虎背熊腰、双鬓微白、嘴里正喘着粗气的红脸中年上校，正是17陆战师指挥官邓肯。那副全息三维地形投影仪上的影像，正是拉卡镇极其周边的山脉地带。在118军主力绕道之后，留下来的第17陆战师又经过一昼夜的猛攻，再加上友军第90空中突击师一部的空中掩护，终于撕开了拉卡镇的外围防御，并浴血攻占了拉卡镇西面的高地。然而，死守该镇的叛军却是罕见地顽抗起来，除一部继续留守东面山地，余部纷纷退入拉卡镇，借助有利地形节节抵抗着17师的进攻。

　　本来在强行登陆作战时，17师就蒙受了不小的伤亡，眼下又在拉卡镇前倒下了无数士兵，这让师长邓肯上校心头滴血，更是大为恼火。

　　“报告师长，外面有一位自称是集团军群总部派来的少校通讯官，说有重要命令要亲自向您传达！”邓肯刚刚下达完调整攻击部队顺序的命令，一名负责指挥部安全的中士警卫兵匆匆进来向邓肯禀报道。

　　“少校通讯官？叫什么名字？”邓肯一愣，皱眉回头问道。

　　“报告师长，他没说！”中士挺身恭敬回道。

　　“他娘的都什么年头了，总部要传达命令还用得着派人过来？”邓肯眼咕噜一转，骂骂咧咧地吩咐那名中士道：“你去问清楚他叫什么名字？有什么重要命令？如果不肯说，就直接给老子撵走，老子没空搭理这帮龟孙子！”

　　“是，师长！”中士打了个敬礼，便准备转身出门。

　　“等等！”这时，在一旁竖着耳朵看着听着邓肯与中士对话的另一名上校，突然伸手拦住那名中士。这名上校赫然正是17师副师长格罗姆。

　　“老伙计消消气，听我说两句！”看着瞪大眼珠子的邓肯，格罗姆知道他正在气头上，于是赔笑着解释道：“我们现在通讯手段如此发达，按理说总部是没必要派人亲自过来传达命令，更何况我们头上还有军部这一级，总部如此作为似乎有越级指挥的味道。不过，据说某些重要情报或者命令，为了避免泄密，通常都是印在特殊纸张上，并派专人专程一对一传达。如果我没料错的话，那位来自集团军群总部的少校通讯官，很可能就是背负着这样的使命！不管怎样，老伙计，我觉得还是先见见他再说吧！”

　　作为邓肯的副手，格罗姆秉性稳重细致，很多时候能及时弥补脾气火爆的邓肯所犯下的错误。眼下听到格罗姆如此解释，邓肯虽然心下仍有些不悦，但也就哼了一声，便默许了格罗姆的意见。

　　“去把那位通讯官请进来！”格罗姆见状又笑了笑，挥挥手对那名中士示意了下。

　　片刻之后，一名面色冷峻的少校进了这间临时指挥所，环视一圈后，对同样臂章上有上校标志的邓肯两人打了个敬礼，问道：“长官好！请问哪位是邓肯师长？”

　　“我就是！”邓肯冷冷地回了一句，接着带着些许讥讽的口吻问道：“集团军群总部什么时候开始喜欢越权指挥来了？说吧，有什么命令要我们师执行？”

　　“长官，我手里有一份机密文件，需要单独交给您！另外，欧普上将还有几句话要我亲自传达给您！希望长官予以方便！”说这话之时，少校那双眼睛扫过指挥部内其余的军官，意思是再明白不过，需要邓肯单独找个地方与之面谈。

　　“好吧！你跟我来！”没有多少耐性的邓肯见这少校居然如此“罗里啰嗦”，忍不住便想发作，却被一旁的格罗姆偷偷扯了扯衣角。邓肯这才强忍着心下不快，冷着脸对少校说了一句，便扭头带路走出临时指挥所。

　　“行了，有什么破事就赶紧交代吧！应付完你们这些总部的大老爷们，老子还得去收拾拉卡镇上的叛军呢！”来到距指挥所不远处的一处高地旁，邓肯回身对那名少校冷嘲热讽地说道。

　　“长官，这是欧普上将要我亲自交给您的！”那名少校依旧不喜不怒的一脸冷峻，似乎根本不在意邓肯的冷嘲热讽，自顾自地从贴身军装口袋里，掏出一个巴掌大、两指厚的圆形铁盒，在铁盒上来回捣鼓了一番，那铁盒便啪叽一声自行弹开，露出一份折叠成两三指长宽的薄纸。

　　“这是？”看着那张薄纸，邓肯脸色不由得好奇地问道。

　　“欧普上将说您看过了自然会明白的！”少校把那张薄纸取了出来，递给邓肯，解释一句。

　　邓肯接过那张薄纸，犹豫地看了一眼少校，便低头展开纸张细看起来。不看还好，越看邓肯的脸色却是越发地铁青起来。

　　“这他娘的都是什么狗屁……”看到最后，耿直的邓肯竟是忍不住要动手撕那张薄纸，然而看到少校那冷峻的脸色，邓肯这才悻悻地停手，连那句没骂完的脏话也生生咽了回去。

　　“说吧，欧普上将还有什么话要你亲自转达的？”收起那张薄纸，邓肯这才悻悻地问道。

　　“欧普上将要我把原话说给长官您听！”这少校如同一个冷冰冰的机器人一般，自始自终面若冷霜，好无喜怒哀乐之意。欧普上将的原话是：“我们都是军人，以服从命令为天职，老子希望邓肯你这小子老老实实地按照奥斯顿上将的意思，把这件事办了！有什么其他不爽的话，留着以后老子活着见到你了再说！”

　　听完少校的话，邓肯默然良久，终是阴沉着脸对少校点点头，便自顾自地往指挥所走去，连送送这名来自集团军群总部的少校的意思都没有。而那少校似乎也不在意，淡淡看了一眼，便朝不远处的自己专车走去。

　　“老伙计怎么了这是？”看着邓肯一脸冷霜地走了进来，格罗姆连忙上前关心问道：“是不是总部有撩给我们什么难啃的骨头了？”

　　“你自己看看吧！”邓肯把手里那张薄纸递给格罗姆，抓起桌上一杯水猛地灌了下去，又重重地把精钢制成的水杯往桌上一墩，气呼呼地叫骂道：“妈的，这他娘的叫什么狗屁密令啊！奥斯顿那老家伙是抽了哪门子疯？居然跟老子手下的一支小小陆战连队过意不去？他他娘的不知道老子现在手里本来就奇缺人手兵力？还有那叫什么昊羿的中士，到底哪儿招惹那老家伙了……”

　　邓肯本想破口大骂一番，忽地瞧见格罗姆正不停地朝自己使眼色，略一愣怔随即才止住了话头。接着，格罗姆扫了一眼指挥所内正各自忙碌的军官们一眼，对邓肯打了个手势，示意他跟着自己出去。

　　来到指挥所外面僻静处后，格罗姆不待邓肯继续开口大骂，抢先说道：“老伙计，依我看奥斯顿的这道密令大有内涵，你可不能大大咧咧地置之不顾啊！搞不好，逼急了奥斯顿会拧了你我的脑袋！”

　　“有那么严重？”邓肯大吃一惊说道。

　　“你知道这个名叫昊羿等中士有什么来头吗？”

　　“全师光士官都有上千号人，老子哪晓得这家伙是什么来头？”邓肯瞪着眼睛不解道。

　　格罗姆见状，回头左右看了一眼，便附在邓肯耳旁低声嘀咕了片刻。

　　“索洛米反击战？”邓肯恍然大悟一般嚷道：“怪不得老子总觉得那个公子哥，不可能那么轻易立了那么大一个功劳！”

　　“老伙计，这下你应该明白奥斯顿这道密令的弦外之音了吧？”格罗姆语重心长地说道。

　　“那照你这样说，我们该怎么办？”邓肯皱着眉头问道。

　　“高层人物的恩恩怨怨是是非非，不是你我这样的小人物所能左右的，更何况那个昊羿只是一名不起眼的中士而已！”格罗姆略一沉吟劝道：“老伙计，不该护短的时候，就不要护短了，这种事，即便你我不愿意去做，那些高层人物们还是会派其他人去做的！”

　　“哎！只是要可惜了那个连队里的其余陆战队员了！”良久邓肯长叹一声说道。


　　第140章 进攻拉卡镇

　　“嗡嗡嗡”当清晨的第一缕光亮刚刚照在处处冒着滚滚浓烟的拉卡镇之时，半空中便响起一阵女妖战机独特的引擎轰鸣声。十多架女妖战机从远处联邦军的营地腾空而起，在接近拉卡镇之时，纷纷开启隐形力场，与灰蒙蒙的天色融合在一起。这些女妖隶属联邦军第90空中突击师三团一部，是奉命来掩护第17陆战师进攻拉卡镇。

　　虽然脚底下的拉卡镇一片死寂，当那些90空中突击师的飞行员们仍然不敢大意，依旧不惜消耗能量将隐形力场开到最强状态，飞行员专用全息头盔配合着机载红外雷达，一遍一遍地来回扫描着战机下方，那一座座废墟的动静。

　　经过几昼夜的浴血激战，17陆战师占据了拉卡镇外围所有据点，包括该镇东西两面的山地要塞，都先后落入17陆战师的掌控中。然而，陆战师在城区内的作战却并不十分顺利。在付出巨大伤亡之后，17陆战师才占领了大约三分之二的城区。负隅顽抗的莎朗军第77兵团29步兵师一部，仍然占据城区中的政府大楼、银行、学校等一些楼层，凭借城内复杂的地区，利用惨烈的巷战一点一点消耗着17陆战师的有生力量。

　　“滴滴滴！”当这些女妖战机飞到莎朗叛军占据的城区上空之时，一串急促的雷达报警声在战机飞行员耳麦里凄厉响起。“警告，战机已被敌方反隐形雷达锁定！请迅速规避，迅速规避！”与此同时，电脑提示音也跟着响了起来。

　　“妈的，这帮混蛋的什么时候装备了反隐形雷达！”伴着那些警告音，飞行员们头盔里同时传来队长气急败坏的怒骂声。“各机听我命令，关闭隐形力场，集中全部能量，动力系统全开，迅速爬升散开！抛射热能诱饵弹！快！”骂归骂，在这异变突起之间，女妖战机队长还是不忘接连下达一连串命令。

　　“砰砰砰”伴着一簇簇热能诱饵弹被天女散花般地抛射出来，十二架外形丑陋的女妖战机在半空中显出身影。然而，当飞行员们手忙脚乱地操纵着战机，做出各式各样的紧急规避动作之时，那些残垣断壁之间却迟迟没有出现一枚枚装备反隐形雷达的地空导弹的身影。

　　“我日，上当了！”女妖战机队长几乎是下意识地察觉到什么不对，正在犹豫之间，座舱内的雷达告警系统又呜呜地轰鸣起来。这次不是反隐形雷达的信号，而是单兵便携式发装甲导弹的雷达信号。

　　“立即开启隐形力场，全速向上爬升！快！”下一刻，透过防弹玻璃座舱，女妖战机队长看到地面上骤然升起一条条淡淡的白烟，脑袋顿时嗡然一声炸响开来，生死之间急忙对着通话频道嘶声怒吼道。

　　很显然，那些藏在废墟之间的莎朗军指挥官们相当狡诈。在己方没有反隐形导弹的情况下，利用反隐形雷达锁定女妖战机，迫使女妖们慌乱之间，纷纷关闭隐形系统，将能量全数供给动力系统，以期规避地空导弹的攻击。

　　之后，再由那些藏在高楼之间的士兵们，利用便宜而且数量众多的反装甲导弹，来集群攻击女妖战机。那些反装甲导弹一般是用来对付战车机甲的，所以并没有装备反隐形雷达弹头。不过，当女妖战机关闭隐形力场之后，其目标特征与战车机甲并没有多大区别，反装甲导弹能够轻松击中这些装甲相对脆弱的战机。

　　虽然在关键时刻，女妖战机队长下达了正确的指令，然而因为女妖战机隐形力场的重新开启，至少需要三到五秒的时间。而对于那些已经发射升空的导弹而言，三五秒的时间足够让它们击中在空中像无头苍蝇般乱窜的战机。

　　“轰轰”一连串猛烈的爆炸声，在半空中接二连三地响起来。叛军们一口气发射了数十枚单兵反装甲导弹，几乎每一架女妖战机都要对付三枚以上的导弹追击。任由飞行员们再有如何高超的飞行技术，也是无法同时规避数量如此多的导弹追击。

　　三五秒之内，除了两架侥幸没有被直接击毁的女妖战机，带伤逃离战场外，其余十架女妖相续化成一团团火球，轰然砸落了下来。

　　“轰！”一架机翼被轰碎的女妖战机带着熊熊火焰，砸在一片低矮的民房群落里，机载的导弹和能量块殉爆起来，形成二次爆炸，一朵绚烂的小型蘑菇云随即腾起，猛烈的爆炸冲击波呼啸地将四周的残砖断瓦吹飞起来。

　　“啧啧啧！这些可怜孩子真是倒血霉了！”趴在一处掩体后面，探头“欣赏”着那些如同飞蛾一般纷纷坠落的女妖战机的昊羿，眯着眼睛摇头晃脑地怜悯一句。

　　“我说，这些啥子妖精也太惨了些吧？一枚导弹都没发射，就这样一声不吭地被人家集体从空中揍了下来了！”胡二胖嚼着嘴里的口香糖，扑闪着他那双小眼睛嘀咕道。

　　“可不是吗！我听说，在空中突击师的飞行员里头，这些女妖战机的驾驶员就好比我们这些陆战队员，都属于炮灰级的！”旁边一名上等兵凑过来说道。

　　“炮灰？”昊羿撇撇嘴不满地嘟囔一句，“妈的，炮灰就不是人吗？”

　　“都他娘的在嘀咕啥？还不赶紧准备准备，那些铁鸟完蛋了，又该轮到我们上了！”已经是代理连长的路易，抱着一把刺钉步枪在巡逻着防线，来到昊羿等人身旁，瞪着眼睛低声呵斥一句。昊羿所在的陆战12连在登陆作战之时，连长就不幸阵亡，连队参谋也在随后的战斗中被一发流弹击中身亡。资格最老也是军衔最高的排长路易中尉，随即被任命为12连代理连长。而昊羿也随之接替路易，担任三排排长。

　　“我说老路啊，怎么又是我们上？”昊羿回头用一种只有怨妇才有的眼神幽幽地看着路易，埋怨道：“从前天到了这鬼地方，我们连队连拉屎放屁的时间都没有，没完没了地跟那帮狗日的疯子玩命，就算不被打死，也要被活活累死了！我说老路啊，你去问问营长或者团长，他们还要不要我们12连了？”

　　“去你的！你小子别想给老子尥蹶子！”路易被昊羿那种眼神看得发毛，忍不住抬脚踹了昊羿一下，叫骂道：“一会儿你就领着三排给老子在前面探道！叫属你这小子屁话最多！”

　　“啊？不是吧！我说代理连长大人，你可不能升官发财了就忘了你娘家啊！这三排可是你娘家啊，三排的弟兄们可都是你的姥姥舅舅，怎么能把我们往火坑里推啊！”昊羿一脸委屈地哀求路易道。

　　“你！”昊羿的话气得路易连番白眼，俯身一把抓着昊羿的铠甲衣领，随手关上自己的通讯耳麦又堵上昊羿头盔里的耳麦，咬牙切齿地低声说道：“你个混账小子，就因为老子也是从三排里出来的，所以打头阵的事情就该让我们三排的弟兄上，否则会让其他排的弟兄以为老子在偏袒我们排，懂吗！”

　　“懂懂懂啦！哎！”昊羿忙不迭地点头应声道。其实，不用路易多做解释，昊羿心下也隐约猜到路易的用意，只是随口跟路易发发牢骚而已。不过有一点昊羿倒是没说错，那就是从昨晚开始，团里好像开始特别“信任”12连，但凡有什么攻坚作战任务就让12连先上。一昼夜下来，原本刚刚补充完新兵的12连，又伤亡了近三分之一的弟兄。

　　“让弟兄们准备一下，抓紧时间休息休息！营里让我们连十分钟后，率先发起进攻！其他兄弟连队会随后跟进。”路易松开抓着昊羿的大手，轻轻在昊羿肩膀上拍了拍，叹了一口气沉声吩咐道：“给老子带好弟兄们，别他娘的傻乎乎的往敌人枪口上撞，明白吗！”

　　“安啦老路！”昊羿一脸轻松地安慰路易道：“你要不放心，一会我亲自带几个弟兄在前面趟趟道，行不？”

　　“你小子也他娘的给老子小心点！老子可不想仗还没打完，就忙着给你们这帮兔崽子收尸，明白吗？”路易板着脸叮嘱一句，这才转身离去。

　　“哦对了，还有，老子不姓路，老子全名叫路易？克拉伦斯，别他娘的乱给老子安姓！”昊羿还未回过神来，刚刚走上几步的路易回头又瞪着眼睛教训一句。

　　“啥子轮死啊？丫的真难听，还是叫老路顺口！”望着路易远去的背影，昊羿小声嘀咕一句，回头看见手底下一帮士兵们，人人面罩打开，笑兮兮地看着自己。

　　“看啥看？他娘的，老子知道自己帅，可也用不着你们像白痴一样看着老子！”大概是觉得自己刚才被路易教训的狼狈样子被这些手下们看见了，昊羿觉得大丢脸面，瞪着眼睛怒气冲冲地呵斥道：“你们几个小子，再看老子一会就全让你们上去趟道！叫你们他娘的给老子再笑！”

　　“啊，排长大人息怒啊！我们对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如那啥子河放浪，不可收拾！排长大人你英明神武、玉树临风……”一名下士连忙堆着一脸笑意地凑到昊羿跟前，大放谄媚地说道。

　　“昊羿，准备准备，带几个弟兄先去趟趟道！营里让我们开始进攻了！”正在这时，昊羿耳麦里传来路易的命令。

　　“行啦，你个马屁精米克给老子闭嘴！”昊羿不耐烦地打断那名下士，接着打量一圈围在自己身旁的士兵们，伸手指点着胡二胖、米克还有其他三名士兵，说道：“二胖，米克还有你、你、你，跟老子到前面趟趟道去！走！”


　　第141章 探道

　　拉卡镇城区中心位置有一座二十多层高、左右横展近百米的大楼，大楼四周是一圈四五米高的砖石厚院墙，地下是三层坚固的地下室，跟前是一条通往大街的数十米长、十多米宽的大道，大道两侧是两排低矮的民房。在大楼里各个角落里，隐隐有一道道白色身影的时不时地来回闪动着，间或有一两道身影停下来，赫然可以看清那是一具具灰白色的CMC陆战铠甲。

　　穿着这些灰白陆战铠甲的士兵是莎朗军第77兵团29步兵师最后的一支有生力量。那栋大楼正是拉卡镇原政府大楼。只不过此时的政府大楼，右半边被轰塌了三分之一的楼层，俨然像是一个断壁的巨人一般。政府大楼前大道两旁的民房，也是一片残垣断壁、萧瑟荒凉的废墟模样。这里交代一句闲话，虽然那个科技高度发达的时代，大都市里遍地都是动辄数百层的高楼，但在拉卡这样的小镇，由于各方面的原因还是保留着早期人类文明都市的模样。

　　“咔嚓”一个清脆的响动声，在离那栋政府大楼两三百米开外的大街上突兀回响起来。几个贴着街道旁残破院墙慢慢向前挪动的蓝色身影，在这响动声中骤然定住身形。

　　“二胖，什么动静？”领头的那个蓝色身影赫然便是一身陆战铠甲的昊羿，透过全息头盔昊羿举着手里的步枪紧张地扫视着前方各处废墟的阴暗角落，一面通过队内通讯频道沉声问道。

　　“昊哥，好像是一只小仓鼠！”耳麦里传来胡二胖粗重的呼吸声，显然他也被这突兀的响动声吓了一大跳。此时，拉卡镇半空中早已没了战机引擎的轰鸣声，昊羿等人所在的区域内竟是一片死寂。

　　“排长我怎么感觉有些不对劲！怎么这么安静？那帮狗日的会不会早跑光了？”昊羿身后的下士米克抬头来回看了看街道对面的废墟，皱眉沉声地说道。一旦踏上战区，这些原本嘻嘻哈哈的士兵们，便会变成一个个冷酷沉着的杀人机器，就连说话的语气也大不一样了。

　　“别大意！米克，你带个弟兄摸到街道对面11点钟方向的那栋高楼顶层制高点，其余人跟我继续往前摸，都他娘的给老子睁大眼睛了！”虽然全息头盔内依旧没有任何异常动静，但昊羿仍是不敢有丝毫大意，一指斜前方的一栋大楼吩咐身后的米克道。

　　“明白！”米克应了一声，便拍拍身后一名上等兵的肩膀，一躬身窜了出去。那名上等兵连忙也跟着匆匆向那栋大楼跃进，昊羿跟其余三人则留在原地，四把刺钉步枪紧张地扫视着各个可疑的角落。

　　“老大，我已经就位，前方安全，可以前进！”大约几分钟后，昊羿耳麦中终于传来米克的回报声，昊羿心下微微松了口气，对身后的胡二胖三人打了个手势，便继续沿着街道旁的残垣断壁搜索前进。

　　时间一分一秒地过去，整片废墟里头，除了昊羿四人缓慢而沉重的脚步声外，便再也没有其他的声响，昊羿的耳麦里似乎都能听到自己那有些超速的心跳声。

　　“米克，能看到丁字路口拐角方向的情况吗？”眼看着就要拐到拉卡镇政府大楼前的那条大道，昊羿一握右拳向上一举，示意身后的胡二胖三人停下脚步，背靠一道废墟断墙慢慢探头向那栋“断臂”的政府大楼望了一眼，低声对着通讯耳麦询问一句。

　　在出发之前，路易就告诉昊羿，有一股敌军正龟缩在拉卡镇的政府大楼里负隅顽抗，12连便是奉命前去进攻这股叛军，营里的另外三个连队届时会在左右侧翼掩护12连行动。

　　然而，几秒钟之后，通讯频道另一头，米克的声音却迟迟没能出现。

　　“米克，浩二，听到快回答！”骤然之间，昊羿心下猛地一沉，一种不好的预感随即涌上在心头，沉声焦急地对着耳麦再次呼叫一遍。

　　“米克，浩二！听到给老子吭一声！”昊羿仍是有些不甘心，竟是下意识地提高音量对着耳麦再吼了一句。之前队内通讯频道一直开启着，昊羿相信就算米克两人突然遭遇到敌军，也肯定会有些动静，不可能就这样不声不响地消失掉。

　　可是，通讯耳麦里依旧没有一丁点动静，昊羿心下顿时冰凉起来。很显然，米克两人极有可能已经遭遇不测，此时摆在昊羿跟前的也只有两个选择，要么后撤，要么继续前进直到遭遇敌军，以便提供准确位置给后续带队跟进的连长路易等人。

　　“二胖！”皱眉思忖片刻，昊羿沉声喊了一句，一指路口对面的位置，对身后的胡二胖打了个手势。

　　“明白！”胡二胖低声应了一句，猫着腰便匆匆离开掩体，朝路口对面的废墟矮墙冲了过去。虽然他体型偏胖，但借助铠甲内部的反重力系统，跑起来倒也是相当轻快，CMC铠甲战靴印在留着薄薄残雪的地面，扬起一层淡淡的白雾。

　　“琮明！”眼见胡二胖安然抵达街口对面，昊羿回头对着一名列兵喊了一声，示意他也跟过去。那名列兵显然有些紧张，听到昊羿的喊声陡地一愣，半响才明白过来，这才极力控制着有些发抖的身体，抱着步枪跌跌撞撞地朝胡二胖的位置跑去。

　　“砰！”当那名列兵眼看着就要冲到胡二胖蹲着的那堵矮墙之时，远处那栋政府大楼里头忽地隐隐传来一个沉闷的枪声。几乎是同时，那名列兵的身躯陡然斜飞横滚起来，而后又重重地摔落在地上，一股殷红的鲜血顿时缓缓地从他身下淌出。

　　“琮明！”听着耳麦里那个列兵垂死的喘息咳嗽声，昊羿心下一急嘶声吼道：“挺住了琮明！二胖，看到狙击手的位置没？”

　　“好像是前面大楼方向，我看不清位置！”胆小的胡二胖被这突起的异变吓得有些慌神，更是不敢探头去查看狙击手的位置。

　　“你个吃货！”昊羿气得忍不住骂了一句，心下一动，连忙对胡二胖下令道：“二胖，将铠甲的所有能量转到动力系统，超负荷开启铠甲动力增速系统，听到我命令后，往这边跑回来！”说完，昊羿却没有听到胡二胖的回应声，急得昊羿又大声喊道：“听到了没，二胖！”

　　“昊哥，我这样会不会死啊！”两三秒后，昊羿终于听到耳麦里胡二胖瑟瑟发抖的声音。

　　“别怕二胖，能打死你胡爷的子弹还没造出来！明白吗？”昊羿一面安慰着胡二胖，一面将手中的刺钉步枪调整成单发模式。在单发模式下，刺钉步枪能够更准确更快速地锁定远处目标，命中率更是比连发模式高上数倍。

　　“好吧，昊哥，如果我死了，别忘了每年上坟的时候，多给我烧点好吃的啊！”胡二胖咽了咽口水，可怜兮兮地对昊羿说道。

　　“安啦，到时候再给你烧个会做好吃的美女老婆要不？”昊羿大致调整好刺钉步枪与头盔相连的瞄准系统，开了一句玩笑，而后紧了紧手里的步枪，沉声问道：“准备好了没？”

　　“嗯！”这次胡二胖没有啰嗦，只远远地对昊羿点点头应了一声。

　　“跑！”伴着昊羿一声令下，胡二胖猛地拔腿窜出掩体，脚底的铠甲战靴隐隐出现动力增速系统的蓝色光芒，向昊羿藏身的地方飞奔过来。

　　“砰！”又是一声清脆的枪声传来，一发穿甲刺钉弹呼啸地擦着胡二胖背部飞了过去，击中不远处的地面，一声细小爆炸声随即传来，铺满积雪的地面被扬起一团纷飞的雪花。

　　而在枪声刚要响起的刹那，昊羿忽地从藏身处的矮墙后闪出半个身位，刺钉步枪随即指向那栋大楼，全息头盔里的瞄准系统瞬间捕捉到一个极其细小的枪口火焰光芒。

　　“砰！”几乎是在那发要击中胡二胖的刺钉弹，击中地面的同时，昊羿手中的刺钉步枪也欢快鸣叫起来。说实话，昊羿也没有把握能否击中那名狙击手。在新兵营里，他虽然受过基础的射击训练，但根本没法与那些精心培养出来的狙击手相提并论。而之所以冒险，昊羿其实也是想把胡二胖从对面那里救回来。否则的话，一旦被狙击手压制，胡二胖就凶多吉少了。

　　在开往那枪之后，顾不上细看，昊羿急忙又闪身了回来。与此同时胡二胖也一头撞在矮墙旁，气喘吁吁地软倒在地上。“昊哥，打，打死那狗日的没？”

　　“哒哒哒！”昊羿还没来得及回答胡二胖的问题，一串刺钉枪欢快的叫声便骤然响起，昊羿等人藏身的那堵矮墙猛地被一串爆炸炸得尘土飞扬起来，惊得昊羿连忙抱头蹲了下来。

　　“快躲进去！”趁着枪声稍歇的瞬间，昊羿踹了一脚撅着屁股趴在地上的胡二胖，大声吼了一句，便带头从矮墙缺口处纵身跳了进去。那串刺钉枪弹是从那栋政府大楼方向飞来的，很显然，昊羿的反击激怒了藏在那里的叛军。

　　“哒哒哒！”几乎是同时，从街角对面的一片废墟内，也随之闪现出几道枪口火焰的闪光。交叉飞来的刺钉枪弹，把昊羿三人死死钉在那堵矮墙附近，丝毫不能动弹，更是无法还击。

　　“昊羿，情况怎么样？有埋伏吗？”这时，昊羿耳麦里终于想起代理连长路易的焦急询问声。

　　“老大，你再不来，我们几个就要被轰成肉渣了！”昊羿苦着脸对着通讯耳麦哀嚎一声。


　　第142章 中伏激战

　　“哒哒哒！”激烈急促的枪声撕碎了拉卡镇原本的死寂，密集的弹雨将昊羿三人死死钉在街区拐角那一堵断墙背后。

　　“砰砰砰！”眼看着昊羿身前那堵断墙就要被威力颇大的刺钉弹轰塌掉，这时从来路方向响起一片急促沉重的脚步声，与此同时一串枪榴弹越过昊羿三人头顶，呼啸地扑向对面废墟里的火力点。

　　“轰！”趁着枪榴弹炸起的烟尘挡住那些火力点视线的空挡，昊羿猛地从地上跃起，顺手一把抓起哆哆嗦嗦趴伏在地上的胡二胖，大吼一声“走”，便拖着胡二胖匆匆逃离那堵矮墙。另一名上等兵阿布，慌乱之中愣怔犹豫了下。等他醒神过来刚刚想跟着昊羿后脚跟向后跑去之时，一发穿甲刺钉弹猛地撕开他背后的铠甲，一声闷响传来，这可怜的上等兵像是背后受到重击一般，踉跄了几步便一头栽倒在地上了。

　　“敌人有多少？”昊羿拽着胡二胖猛跑几步，终于逃出那片死亡火力网，软软地瘫倒在街边一间废弃的咖啡馆门前，这时耳麦中便响起路易焦急的询问声。昊羿喘着粗气勉强睁开眼，便见路易带着12连其余弟兄，正隆隆地奔袭过来，边跑还边朝街道对面的废墟堆里胡乱开着枪。

　　“不，不知道！那，那都有！”在激烈急促的刺钉枪欢叫声中，昊羿咽了咽口水摇摇头，抬手指着政府大楼方向断续地对路易说道。

　　“三排其余人抢占一点钟方向大楼，四排火力掩护，一排二排做好进攻政府大楼的准备！”没有丝毫犹豫，老练的路易回头对围在他身旁的陆战队员们连声下令道。

　　“三排跟我来！”虽然刚刚死里逃生，但听到路易的命令之后，昊羿仍是奋力地从地上挣扎起来，举着刺钉步枪对三排的陆战队员们振臂一呼，便带头再度冲向那处丁字路口。

　　“昊哥，等等我！”在四排二十余挺刺钉枪急促的射击声中，胡二胖顾不上有些瘫软的身体，咬牙挣扎起身也匆匆跟了上去。

　　“哒哒哒！”四排的士兵们依托街道两旁的各处掩体，拼命地朝丁字路口对面那些废墟堆里倾泻着弹雨。因了街道狭窄，兵力没法展开，一排二排的士兵们只能跟着连长路易躲在四排队员身后，等待昊羿的三排先行抢占那处火力点。

　　“咚”趁着叛军火力点被四排压制的空隙，昊羿带着三排剩下的二十多名陆战队员们冒着弹雨冲到那栋大楼跟前。

　　“三人一组，七班进攻左侧、八班进攻右翼，九班跟着我，上！”使劲喘了几口粗气缓过劲来，昊羿便对队员们挥手高声下令道。接到命令的三排陆战队员们纷纷自由组合成三人作战小组，冲进大楼内部。一时间，这栋原本废弃的大楼内，枪声杂乱响起，间或还有枪榴弹和手榴弹的爆炸声传出。

　　“停止射击！”远远看着昊羿带着三排队员冲进那栋大楼，路易的心又提到嗓子眼，为了防止误伤连忙挥手下令四排停止火力掩护，一面竖着耳朵等待昊羿的战况回报。

　　那栋大楼的枪炮声大约持续了三分钟左右后，便渐渐停歇下来，而政府大楼方向的叛军大概是感觉到已经无法阻止三排的进攻，也渐渐停止了火力压制。

　　“昊羿，情况怎么样？”通讯频道内迟迟没有昊羿的回音，路易不免有些心急如焚。

　　“报告连长，我排已经占领整栋大楼，共击毙叛军十二名，我军阵亡四人，负伤六人，正在继续搜索敌军！完毕！”耳麦里传来昊羿简洁的汇报，让路易心下微微松了口气。

　　“四排转移阵地，占领十点钟方向正对政府大楼的楼层，与三排一起负责火力压制敌军！一排二排跟我上！”见昊羿的三排已经占领丁字路口的制高点，路易便又接挥手连下达命令，领着一二两个排四五十名陆战队员，借着街道上各种障碍物的掩护，快速向政府大楼推进。

　　“排长，快看！”刚刚爬上街角那栋大楼顶层的昊羿，正在紧张地注视着脚下路易等人的行动，忽然八班长一指前方政府大楼所在的院落叫道。

　　昊羿闻声连忙顺着八班长手指方向看去，一看之下顿时心下一惊。原来在那政府大院内，有不少身穿灰白色叛军陆战队员的身影在来回晃动着，而且在大楼第二个楼层，还有一支似乎是某种小口径速射激光炮的炮管，正悄然地伸出窗口，指着路易等人所在的大道方向。

　　“连长快撤下来，敌人有重火力！”昊羿见状慌忙对着通话频道大吼起来，而此时路易等人已经推进到距离政府大楼不到一百米的距离。

　　“什么？”连长路易闻言一愣怔，正要再度询问昊羿究竟是什么情况之时，街道两侧突然响起一连串剧烈爆炸声，“轰轰轰”！刹那间，一团团火球从街道上一堆堆废墟杂物里头呼啸地腾空而起，火光四溅之间，残砖断瓦夹杂着断臂残肢、血肉碎块四散横飞，到处是断胳膊短腿、横七竖八、血肉模糊的陆战队员。爆炸声、哀嚎声夹杂在一起，回荡在拉卡镇上空，12连的所有陆战队员们顿时被炸懵了。

　　“快散开，散开，别扎堆！我们他妈中埋伏了！”一股鲜血猛地飞溅到路易全息头盔上，面罩顿时一片暗红模糊。被惊醒过来的路易，立即意识到肯定是进了敌军的雷场，连忙一把抹掉头盔面罩跟前的血水，不顾一切地站起身来，对着四下乱窜的陆战队员们嘶声怒吼道。

　　“砰砰砰！”与此同时，那门架在政府大楼二楼的速射炮也开始欢快地喷吐着黄色火焰光芒，一束束黄灿灿的激光炮束呼啸地扎进陆战队员人堆里头，更是激起一连串更为猛烈的爆炸。“哒哒哒！”那些躲藏在政府大楼各个楼层角落里头的叛军陆战队员们，仿佛是接到命令一般，齐刷刷地开火起来，顿时整条大街上枪炮声响成一片。

　　“快，火力掩护！给老子轰死那帮狗日的！”眼看着一二排的弟兄们被叛军优势火力撕成一堆堆血肉碎块，听着通讯耳麦里同袍们痛苦的哀嚎声，昊羿急得双眼一片血红，咬牙切齿地扣动扳机，一面对三排的队员们怒吼道。

　　“哒哒哒！”躲在两栋大楼里的三、四两个排弟兄的发疯般扫射，终于让被叛军火力死死钉在大街上的一二排队员稍稍喘了口气。

　　“连长中弹了！”这时，通讯耳麦里不知是谁的一声惊呼，让12连所有幸存下来的弟兄心下皆是一惊，几乎齐齐停止了手中的动作。

　　“咳咳，我，没事！三排火力掩护，四排冲上去，接替一二排继续进攻，记住不能停下来！三排长昊羿，接替我继续指挥！快……”在12连的陆战队员们脑袋一片空白之时，路易那熟悉的声音终于再度响起。只不过，这次路易的声音有气无力、气若游丝，仿佛随时都会断掉一般。似乎是用尽最后一丝力气，下达完最后一条命令，队内通讯频道内，路易的声音便戛然而止了。

　　一时间，12连的通讯频道内除了那些伤员们痛苦的哀嚎呻吟声外，所有人几乎不约而同地沉默了。指挥官的突然阵亡，对一支正在进攻的部队而言，无疑是巨大的打击。

　　“都他娘的傻了吗？快执行命令！”默然片刻，被路易临时任命为连队指挥官的昊羿，红着双眼对着通讯频道怒吼一声，终是惊醒了有些茫然无措的陆战队员们。

　　“二排留在原地抢救伤员，并与一排剩余队员组织火力掩护！四排冲上去，正面进攻大门！三排侧翼迂回，从左侧进攻！快！”因了站在高处，对战场局势比路易看得更全面一些，昊羿略一修改路易的最后一道命令。接着，昊羿从地上跃起，单手举着步枪，对聚拢在他身旁的三排队员们沉声下令道：“七班、八班断后，九班跟我上，给老子断掉狗日的火炮！”

　　“昊哥，我领着九班上吧，你带七班、八班断后！”眼见昊羿要亲自带队冲锋，原本胆小的胡二胖忽地像变了个人似的，雄赳赳地争道。

　　“少他娘的废话！”昊羿瞪着眼睛怒吼一句，便领着九班的队员带头下到底层。政府大楼跟前那条大道上，此时到处都是一二排的伤员以及从后面增援上来的四排队员，已经容不下三排插足。要想从侧翼进攻政府大楼，唯一的法子就是利用枪榴弹在这些民房之间的墙壁上开出通道，一层一层地接近政府大楼。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”在那条大道上，四排的陆战队员们堪堪冲到离大门不到五十米远的地方，就被叛军那门速射激光炮以及刺钉枪火力群死死压制住，再也无法前进半步，只能依靠着掩体与大院里头的叛军们互相对射。而那些脆弱的掩体根本无法挡住速射激光炮的火力，一个个陆战队员接二连三地被激光炮束轰飞开来。

　　“轰！”一声大响传来，砖石碎块纷飞之间，大院围墙东面角落被炸开一个大洞。烟尘还未完全散开，昊羿便带着九班十名队员趁着叛军还没反应过来，呼啸地冲入大楼内。

　　“哒哒哒！”刚刚冲进大楼内，昊羿与九班队员们手中的步枪便朝四下的灰白身影猛烈开火。叛军们原本正全力对付正门外的陆战四排，根本没料到昊羿等人会从侧翼突进大院，顿时大乱起来。

　　“冲上二楼，拆了狗日的火炮！”昊羿红着双眼，挥舞着步枪对身后的队员们大吼一声，便带头朝二楼那门速射激光炮的位置冲了上去。

　　随着三排其余队员陆陆续续冲进大院，整个政府大楼内枪声乱成一片。几分钟后，12连剩下的陆战队员们也跟着冲进大院里头，枪炮声这才渐渐平息下来。


　　第143章 师部命令

　　傍晚时分，拉卡镇中心城区内响了一整天的枪炮声，终于停歇了下来。莎朗叛军第77兵团29步兵师残部被完全赶出了拉卡镇，除了一小部分分散突围外，大部分叛军不是被俘就是被打死。17陆战师师长邓肯终于松了一口气，不过他心下还有一块石头尚未落地，就是那份奥斯顿的密令。

　　密令上的用词虽然很是隐晦，但明眼人都能看出来那字里行间隐藏的杀气。很显然，身为第五战区副司令官的奥斯顿，亲自给昊羿下了一份地狱“邀请函”。无论邓肯等人如何难以理解，可依旧得执行这份奥斯顿的亲笔手令。

　　根据师直属侦察连得来的情报，邓肯心下早就清楚在城区中心的政府大楼附近，叛军们已经构筑好一个伏击阵地，只等着17师的陆战队员上钩。本来有了这份详细的情报，17师的陆战队员们可以减少不小的伤亡。然而，因了有奥斯顿的那份密令，师长邓肯狠心制定了一份，等于将8团三营12连一百多号弟兄送进鬼门关的作战计划。

　　这份计划原本字面上是要12连正面进攻政府大楼那片敌占区，由10、11陆战连两翼跟进，从侧面攻击那片区域。如果10、11两个陆战连能够完全按照计划，在开战之时及时跟进，或许12连就不用承受那么大的伤亡。然而，就在12连刚刚发起进攻之时，邓肯忽然越级指挥，命令将10、11两个连调往别处，任由12连单独一头扎进了叛军设好的伏击圈内。

　　那栋政府大楼里驻守的是叛军29步兵师三团七营的残部，其兵力与12连相当，不过他们有速射激光炮等重武器，还有事先埋设好的雷场，又占据地利优势。按照邓肯的设想，12连进攻那片区域，就算不全军覆没，也要伤亡惨重，或许那个被奥斯顿惦记的中士，就能如愿在那场战斗中阵亡。

　　然而，让邓肯没想到的是，12连代理连长路易中尉的意外阵亡，让原本设定好的结局突兀发生改变。接替路易指挥作战的昊羿，居然想出从民房之间强行打开一条通道，侧翼进攻政府大楼的战术，从而一举改变了整个战斗结果。虽然12连依旧付出了不小的伤亡，但突然攻破大院外墙的三排，仍是将大楼内的叛军打了个措手不及。除了一部分被直接击毙外，在失去速射激光炮等重武器后，大多数叛军选择了投降。

　　从战斗开始时突然遭遇伏击，到最后的反被动为主动，从侧翼强行进攻大楼，昊羿几乎是靠着连自己都没想到的指挥天赋，带着12连士兵们反败为胜。而这场经典的战斗，更是让师部众多军官们啧啧赞叹。

　　“哎，可惜了！”如果不是那道来自奥斯顿的亲笔密令，邓肯绝对会将昊羿培养成一名出色的一线指挥官。然而，叹息之余，邓肯还是得另想法子，来完成那道密令。正好这时，总部情报部分给17师送来一则情报，说叛军第120兵团一部正在赶往拉卡镇的路上，似乎是企图夺回拉卡镇。得到这份情报后，邓肯心头一亮，随即有了一个新的计划。

　　“参谋长，立即召开下一步作战会议！”邓肯扔下手中的战报，回头吩咐师部参谋长一句。

　　次日清晨，在拉卡镇东面山地上，一群身穿蓝色陆战铠甲的士兵们正在一片坑坑洼洼满目狼藉的阵地上忙碌着。

　　“我说昊哥，师部这样做是不是有点太欺负人了？敢情我们12陆战连是后娘养的啊？我看不把我们这些人累死，师部那些混蛋是不会罢休的吧！”在一处半塌的坑道前，胡二胖捣鼓着一门速射激光炮，一面不满地抱怨着。

　　“行啦，别唧唧歪歪了，赶紧给老子修好那门炮！再怎么抱怨，咱还是当炮灰的料！”在激光炮前方十步远的地方，已经被师部正式任命为12连代理连长的昊羿，正拿着一个电子望远镜，观察着阵地前方的地形。在他铠甲右臂上，原本的中士臂章已经换成了少尉臂章。

　　就在昨夜，有鉴于在进攻拉卡镇政府大楼战斗中的出色表现，昊羿收到了师部的战地委任书。除了担任代理连长外，军衔也由中士直接连升三级，成了一名少尉军官。与此同时，新官上任的昊羿接到了第一份战斗任务。师部命令12连跟随三营立即转移阵地，前往拉卡镇东面山地上构筑防御工事，掩护全师主力转移北上。

　　“靠，就算真是炮灰，那好歹也得让人喘口气啊！”胡二胖气呼呼地把手中的多功能扳手倒插在地上，不满地叫嚷道：“昊哥你自己算算，从来到这鬼地方以后，我们连超过三小时的安稳觉都没睡过，师部炊事排的热饭也从来没给我们送过一份，甚至连口水都很难喝上！你再看看其他连队，不但仗打得比我们轻松多了，人家还能轮换休息！这他娘的不明摆着欺负人吗？”说着，胡二胖似乎嫌骂得不过瘾，狠狠地抬脚踹了那门激光炮一脚，不料一脚没踏好，竟是把战靴卡在炮管炮身的缝隙里，疼得胡二胖龇牙咧嘴起来。

　　这门速射激光炮是从死守政府大楼那股叛军手中缴获的，当时这门炮挨了昊羿的一颗手雷，两名叛军炮手当场就去见了撒旦。因了陆战连队里本来就没有多少重火力，昊羿就顶着团里的压力，硬是把缴获的这门炮留在手中。而对于维修兵出身的昊羿与胡二胖而言，修这样的小型速射炮自然是小菜一碟。

　　“嘿嘿！活该，叫你再嚷嚷！”昊羿回头幸灾乐祸地笑骂一句。

　　“报告连长！”正当胡二胖瞪着圆溜溜的小眼，要开口骂昊羿木有良心之时，一名传令兵匆匆找到昊羿，打了个敬礼说道：“师部给我们连发来一条最新的命令！”

　　“哦？什么命令？”昊羿一愣，皱眉沉声问道。昨夜接到命令后，昊羿只给12连的弟兄们三个小时的休息时间，而后便匆匆开出拉卡镇，来到这处原本是叛军防御阵地的山坡。从夜里到现在，昊羿与连里的弟兄们撅着屁股抢修着被友军炸毁的一个个工事，希望借助这些工事来顶住叛军的反击。忙碌了一整夜，到现在弟兄们才刚刚抢修得七七八八，这时师部却突然又来一条命令，显然有些蹊跷。

　　“师部命令，我们连必须坚守此处阵地二十四小时以上，直到接到撤退命令后，才能撤出阵地，否则就算全连打光了，任何人都不能撤退半步！”传令兵如实地禀报着接到的命令，一面打开手中一台专用的微型命令接收器，一条红色指令便在屏幕上跳动出来。这种命令接收器是联邦军队内部专用的器械，用于各个作战单位之间的命令传递，类似与早期人类军队的电台。不过此类接收器里头设置了多层高级军用密码和解码器，可以防止敌方切入内部通讯网络，冒充上级给一线作战单位发布错误的作战命令。

　　“我日，师部这命令他娘的是什么意思？”听完传令兵汇报，昊羿又仔细看了眼接收器上的指令，不禁疑惑起来。这条命令与之前昊羿接到的作战任务几乎一模一样，只不过这条命令更像是师部下达的一条死命令。

　　“咻——！”便在昊羿犹豫愣怔之时，阴沉沉的天幕之中忽然传来一声尖锐的破空呼啸声，一道黄亮硕长的光束猛地一头扎在离昊羿等人大约数十米远的地方。“轰！”震耳欲聋的爆炸声骤然响起，一股强烈的冲击波夹杂着碎石尘土猛地扑了过来。昊羿几人猝不及防之下，竟是纷纷被掀翻在地。

　　“敌袭！”气浪过去之后，昊羿狼狈不堪地从地上爬起，抬头看了眼天上的云层，一边匆忙合上面罩，捡起掉落在地上的步枪，一边打开队内通讯频道嘶声大吼道：“各排留一名观察哨，其余人统统给老子躲进地下工事去！”

　　半空中的云层似乎沉寂了片刻，但昊羿明白，适才那发炮束只是敌军用来校正目标的，稍后肯定还会有更为猛烈的火炮覆盖。

　　“昊哥，快帮帮我！”一只脚被卡着激光速射炮炮管下方的胡二胖，此时也有些慌了神，胖脸苍白地对昊羿喊道。

　　“你个吃货！”昊羿无奈地骂了一句，一面向胡二胖跑去一面对着耳麦询问道：“各班排长都他娘的听到了没？”

　　“一排收到！”“二排明白！”通讯频道内陆续传来各个班排长的回应，昊羿微微松了口气，把步枪放在铠甲背上的枪声，跑到那门速射炮前，手忙脚乱地帮着胡二胖，使劲把那只脚从炮管炮身夹缝里弄出来。由于用力过猛，昊羿抱着胡二胖的大脚猛地一拽，两人摔成滚地葫芦。

　　“轰轰轰！”便在这时，半空中的云层像是出现暴风骤雨般的闪电，一道道黄亮光束接二连三呼啸地扎到12连所在的阵地上。伴着一声声巨响传开，一团团硕亮火球腾起，整个山头直如地震一般，地动山摇起来。

　　“咳咳咳！”在那些威力巨大的光束落在阵地前一瞬间，昊羿拽起胡二胖跃向身后最近的一道工事，一脚把胡二胖踹了进去，自己却被那些爆炸形成的热浪猛地倒吹了进来，一下子竟是摔得连连咳嗽起来。

　　“昊哥没事吧？”胡二胖有些惊慌地扶起昊羿。

　　“没事，他娘的，狗日的炮火这么猛！”昊羿打开面罩一面大口地喘气，一面听着外面如雷般的爆炸声，皱眉沉声道：“估计这帮狗日的来头不小，外面那阵势肯定是大量的攻城坦克集群才能弄出来的！”

　　“攻城坦克？我日，昊哥那我们能扛得住吗？”听到昊羿的话，胡二胖不禁脸色大变。


　　第144章 坚守阵地（一）

　　昊羿等人所在的山头正对的是一条东西走向的大道。这条大道绕过山头之后，北进数百米便能进入拉卡镇，可以说是拉卡镇东面的门户。只要占据那处山头，利用远程火力就可以封锁住这条大道，掐死进入拉卡镇的通道。因此，昊羿的12陆战连所坚守的那处阵地，毫无疑问成为叛军首要的进攻目标。

　　经过连日的激战，12陆战连本来就伤亡惨重。原本满编齐员的一百三十多号陆战队员，此时就剩下不到一半，班排长几乎是换了一拨，连同昊羿在内，连长更是换了四任。照常理，伤亡如此惨重的一支连队，早就应该退下来休整重新补充兵力。

　　然而，让12连陆战队员们郁闷甚至绝望的是，师部像是发了疯一样，想要榨干他们最后一点鲜血，竟是一而再再而三地把12陆战连推到火线上。譬如这次，坚守这样一个要害阵地，别说是12连这样一个残废的半连，就算是满员齐装的一个整营顶上二十四小时都费劲。

　　“嗡嗡嗡”一轮猛烈的炮火刚刚停歇，那条大道上便隐隐远远传来大型战车机甲的引擎轰鸣以及大地的隆隆震颤声。

　　“都他娘的还活着吗？还能喘气的快给老子汇报一下各班排伤亡情况！”昊羿从被轰得半塌的工事里探出头来，使劲抖掉头盔上落着的尘土，皱眉望着远处的地平线，对着耳麦吼了一句道。

　　“一排没有伤亡！”“二排一名轻伤！”……耳麦里陆续传来各班排长的汇报，昊羿心下也微微松了口气。整轮炮击中，原本只剩下不到六十人的12连，除了二排一名轻伤外，便没有出现其他伤亡，让身为代理连长的昊羿多少有些欣慰。在攻城坦克集群如此猛烈的火力覆盖之中，12连几乎能做到零伤亡，这不得不归功于叛军原本在这处阵地上所修建的众多永久性工事。

　　在17陆战师进攻拉卡镇之前，驻守该镇的叛军77兵团便在该镇东西两面山地的制高点处，修建了无数个坚固厚实的永久性工事。这些工事中，有相当一部分甚至能够抗住太空战列巡洋舰的火炮轰击。正是凭借这些坚固的工事，叛军让进攻的17陆战师付出了不小的伤亡代价。虽然这些工事被友军连队在进攻时，一定程度上摧毁了。但经过12陆战连的一整夜抢修，还是修复了部分可供利用的工事。

　　“弟兄们都歇够了吧！操家伙，冤家要上门了，都他娘的给老子打起精神，好好招待这帮狗日的！”昊羿对着耳麦下令一句，便取下背上的步枪，咔擦一声压弹上膛，带着胡二胖猫着腰出了工事，趴在厚实的混凝土掩体后，掏出电子望远镜远远打量着地平线上的动静。其余工事里也开始络绎不绝地涌出一个个蓝色身影，沿着战壕掩体四下散开。

　　“妈呀，四辆战车、六架机甲！狗日的疯了啊！”借着电子望远镜看清远处地平线上的情景之后，昊羿不禁倒吸了一口冷气。那一队正缓缓开来的叛军，非但人数足有一两百号，更是有战车机甲的掩护。虽然看不到女妖战机的身影，但昊羿相信在叛军头顶上方，肯定有战机在盘旋掩护。如此一队装备精良的装甲小分队，要靠12连五六十个几乎没有什么重装备的陆战队员去抵挡，难度丝毫不亚于让一个婴儿去对付一个虎背熊腰的大汉。

　　“二胖，你个吃货修好了没有？”昊羿看了一眼，重新蹲在那门激光速射炮旁边紧张捣鼓的胡二胖，沉声焦急地问道。

　　“快好了！”胡二胖此时也顾不上再去抱怨乱七八糟的东西，抬手一抹满脸汗水，头也不回地答了一句。

　　“老陈，我们手里有多少单兵反装甲导弹？”昊羿回过头看着远处正在缓缓逼近的叛军队伍，沉声问道。老陈是一排新任排长陈昌浩，临战前，因一排所剩弟兄不多，昊羿特地把从团部搞来的单兵反装甲导弹都集中起来交给一排，想在关键时刻把一排当做一支反装甲重火力组使用。

　　“一共有二十三枚！”

　　“好，告诉弟兄们都给老子省着点用！没有命令，谁也不需把那些导弹当做烟花来放！明白吗？”昊羿知道要对付这支叛军的装甲小分队，那些反装甲导弹和那门速射激光炮就是自己手里的杀手锏。如果没了导弹和激光炮，那自己和12连剩下的这数十名陆战队员，就只有被那些战车机甲肆意屠杀的份。

　　“明白，老大！”

　　“所有人都听我命令，给老子老老实实缩在战壕掩体后面，没我命令，谁也不许露头！”昊羿又对12连的所有队员们下了一道命令，而后收起电子望远镜，矮身靠在战壕内侧，开始根据叛军队伍的行进速度，在心里默默倒数着时间。

　　随着CMC铠甲外部传声系统里头，那战车机甲特有的引擎轰鸣声越来越清晰，昊羿估摸着叛军应该已经离阵地不远了，这才起身拿着电子望远镜缓缓探出头来。透过望远镜可以看到，那些叛军们已经推进到山脚旁，四辆攻城坦克一字排开，似乎正在忙着切换战车模式，大概是准备为进攻的叛军提供近距离火力支援。六架机甲与身后一百多名陆战队员正在慢慢集结起来，大概是在做进攻前的最后准备。

　　几分钟后，那四辆已经切换成攻城模式的战车，高高扬起的炮管忽地齐齐一颤，一阵低沉的轰鸣声传出，12连的阵地上便卷起四团硕大的火球，猛烈的爆炸声势震撼着躲在掩体背后的陆战队员心灵。叛军们近距离的火力支援随之拉开序幕。

　　不过，大概是为了节省弹药，四五轮猛轰之后，那些攻城坦克便停止了射击。这时，那些机甲便迈开脚步，带着一队队陆战队员，开始进攻12连的阵地。由于山体坡度较陡，那几架机甲的移动速度也颇为缓慢。饶是如此，在一两分钟之后，叛军机甲与身后的陆战队员们距离12连前沿阵地已经不足一百米。

　　如此近的距离，昊羿甚至不用电子望远镜，就能看清那些机甲身上的编号。然而昊羿却迟迟没有下达攻击命令，而那些叛军们大概也没有发现躲在战壕掩体后面的12连陆战队员。

　　“米勒，开始！”又是十多秒过后，那些叛军机甲和陆战队员们纷纷踏进阵地前一片低缓凹陷的区域，昊羿忽地眼中寒芒一闪，沉声下令一句。

　　“轰轰轰！”昊羿话音一落，那片低缓凹陷区域便骤然炸起一团团火球，铺天盖地地将进入该区域内的叛军陆战队员们一个个吞没掉，连那六架机甲的身形也被猛烈的爆炸冲击波吹得东倒西歪起来。刹那间，无数钢铁碎片和着血肉断肢四散横飞，一阵阵凄惨的哀嚎声遍地响起，12连阵地前的那片低缓凹陷区域直如地狱一般惨烈。

　　“干得好！”眼瞅着这支叛军进攻部队就这样被火海吞没，昊羿心下大是畅快，一拳砸在掩体上，兴奋地叫道。原来，在那片区域内，12连的弟兄事先埋设好了数十枚各种型号的地雷。这些地雷有反装甲型号的也有反人员地雷，是昊羿死皮赖脸从团部军需官那里“连讹带骗”弄过来的。之后，昊羿又让连里仅剩的唯一一名工兵米勒，将那些地雷引信全部改成遥控引信，待叛军全部进入雷场之后，在同一时间起爆。

　　密集而威力巨大的雷场，瞬间让这一波叛军们死伤大半，那些侥幸没有踏进雷场的叛军陆战队员也被同袍的惨状吓得魂飞魄散，一个二个跌跌撞撞、手脚并用仓皇地向后逃去，甚至不用昊羿等人开上一枪，叛军的第一波进攻就这样虎头蛇尾地结束了。

　　“轰轰轰！”大概是为了掩护残存的叛军撤退，那四门矗立在山脚下的攻城坦克漫无目标地对着山头12连的阵地乱轰一通。

　　“呸呸呸！狗日的，欺负老子手里没有重家伙！”昊羿把呛到口里的泥土和着口水吐了出来，骂骂咧咧地叫嚷一句。然而，还没等他喘口气，远处地平线上又卷起一阵烟尘，尘土飞扬间隐隐约约显露出一排排机甲和陆战队员的身影。

　　“他娘的，这帮狗日的是想玩车轮战啊！”昊羿连忙又举起望远镜，观察着第二波叛军的阵势，咬牙恨声地骂道。阵地前的雷场已经被第一波的叛军消耗殆尽，而第二波叛军的阵势似乎还比第一波叛军更大，毫无疑问12连的恶战才刚刚开始。

　　随着时间一秒秒过去，第二波叛军慢慢开到山脚地下与第一波残余叛军回合。看着山脚下，那十余辆战车以及三四十架机甲、数百名陆战队员，昊羿那颗小脑袋登时大了起来。

　　“咻咻——轰轰！”还没等昊羿从惊愕中醒神过来，低沉乌黑的云层之间毫无征兆地又钻出一道道凶神恶煞般的黄亮光束，伴着震耳欲聋的爆炸声再度遍地响起，这片山头顿时又被无数火球吞没了。


　　第145章 坚守阵地（二）

　　“快进工事！”在第一道炮束落在阵地上之时，昊羿匆忙地对着通话频道大吼一声，而后掉头拉起蹲在激光速射炮旁边忙活的胡二胖，顶着四散纷飞的碎石，往工事里头冲去。阵地攻防战，没有远程重火力的一方，就只能这样忍受着敌方重火力的来回折腾摧残。

　　几分钟后，好不容易那密集的爆炸声终于稀疏了下来，得到观察哨汇报的昊羿，又匆忙撵着12连的弟兄从坑道工事里冲出来。这时，山脚下的叛军们已经开始爬到半山腰的地方，那一架架机甲左右臂黝黑粗壮的炮口，森然醒目起来。

　　“老陈，让弟兄们准备好了！先打领头的那几架机甲！”冷眼盯着排在攻击队伍前头的十多架叛军机甲，昊羿重新合上面罩，沉声对一排长陈昌浩下令道：“告诉弟兄们打准一点，力争每一发导弹都要命中一架机甲的要害部位，明白吗？”

　　“放心吧，老大，早就瞄好了！”

　　“其余人都把步枪切换成枪榴弹模式！等一排弟兄开火之后，每人对准机甲群后面的陆战队员，三连发速射榴弹，让狗日的好好喝上一壶，都听明白了吗？”昊羿一边下令一边拨动着手中的步枪上模式按钮，咔嚓一声压上枪榴弹。因了枪榴弹体积较大，每支步枪上只能同时装填三发枪榴弹，在极短时间内发射出去后，就需要重现装填才能再度发射，所以昊羿的命令才会是三连发速射。

　　“明白！”通讯耳麦里传来声调各异、有些乱哄哄的应答声。

　　“嗡、嗡”听着机甲群隆隆的引擎轰鸣和钢铁大脚沉重的踏地声，昊羿那双单眼皮小眼慢慢眯成一条缝，忽地闪出一道冷森森的寒芒。

　　“打！”昊羿的一声大吼骤然在12连通讯频道内响起。话音未落，一片沉闷的导弹发射动静在阵地上响起，几道灰白的尾烟腾起，十多枚圆乎乎黑洞洞的导弹呼啸地破空而去，直扑不到百米远的那一排叛军机甲。

　　“轰！”冲在最前头的那三架叛军机甲瞬间被化成了三团熊熊燃烧的火球，猛地向后倒飞出去，重重地砸在叛军陆战队员的人群中。

　　“砰砰砰——轰轰轰！”六十多把步枪在短短不到两秒钟之中发射出来的近两百枚小型枪榴弹，如同黑色冰雹一般，呼啸地向叛军进攻集群头顶砸落下来。刹那间，一簇簇烟尘在叛军陆战队员人群中遍地腾起，火光四溅、碎石横飞，一个个叛军陆战队员被爆炸的气浪吹得东倒西歪甚至被抛向半空。

　　虽然同样训练有素的叛军们，早已经将进攻散兵线拉得很开，每名陆战队员之间都至少隔上十米左右，但昊羿的12连弟兄在一瞬间砸过来的这近两百枚枪榴弹，仍是让叛军们伤亡惨重。

　　不过，正是因了这次火力突袭，躲在掩体背后的12连弟兄们也纷纷暴露出了身形。叛军进攻队列里剩余的那近二十架机甲纷纷动了起来。一对对红色全息扫描眼锁定了躲在掩体后方探头出来射击的12连陆战队员们，一只只装备着四连发惩罚者榴弹和激光速射炮的粗壮臂膀随之高高扬起。

　　“快趴下！”正在重新装填枪榴弹的昊羿，背上顿时惊出一片冷汗，对着通讯耳麦大吼一句，转身一把拽下趴在掩体旁正要举起步枪瞄准的胡二胖，两人狼狈地扑倒在地上。

　　“轰轰轰！”一发发惩罚者榴弹、一道道激光炮束呼啸地砸落在12连弟兄的头顶上，几乎是先前叛军所遭遇情景的翻版，12连阵地上同样火光四溅、碎石弹片和着铠甲残骸、血肉碎块四散纷飞。一声声撕心裂肺的哀嚎，通过队内通讯频道传到昊羿耳中，让昊羿只觉得心头一阵揪心。

　　“老陈，把剩下的导弹全给老子打出去，轰死那帮狗日的机甲！”趁着叛军机甲群重新装填榴弹的空隙，昊羿冒头露出掩体，双眼通红地盯着那些机甲，嘶声下令道。原本他打算是留一部分宝贵的导弹，来应付下一波叛军的进攻，然而眼看着在那些机甲的猛烈火力压制下，后续的叛军陆战队员已经越来越接近阵地前沿，昊羿此时也顾不上那么多了。

　　“是！”伴着一排长陈昌浩的应答声，又是十余条导弹尾烟腾起，大约十架叛军机甲被准确地化成一团火球。

　　“哒哒哒！”与此同时，激烈而急促的刺钉枪声遍地响起，如同暴雨骤雨一般的刺钉弹铺天盖地地罩出了12连的阵地。那些刚刚发射完导弹还没来得及缩回掩体的队员们，一个个地被刺钉弹撕裂了铠甲，接二连三地倒在了血泊之中。

　　“轰轰轰！”双方已然杀红了眼，山脚地下那些叛军的攻城坦克，甚至已经全然顾不上所谓的安全距离，突兀地打出一排粒子炮。一个个巨大的火球在12连阵地与进攻的叛军机甲步兵群之间骤然腾起，天地之间再次变色，连半空中的云层似乎都被血与火点燃起来。

　　“砰！”一只裹着CMC铠甲的断臂带着淋漓血珠，从侧面横飞过来，砸在昊羿左臂上。昊羿心下陡然一惊，失声喊道：“二胖！”

　　“昊哥，我在这！”从离昊羿不远处一片被火炮轰的松散的土层地下，钻出一个蓝色身影，赫然便是胡二胖。

　　“没事吧？”看着胡二胖四肢混全，昊羿心下一松问道。

　　“轰！”胡二胖还没来得及回答，一发粒子炮在不远处猛地炸开，碎石泥土呼啸地兜头扑了过来，惊得昊羿连忙一把拽着胡二胖趴倒在地上。

　　“老大不行啊，在这么硬抗下去，还没等狗日的冲上来，我们就要被该死的火炮全部吞掉了！得想想办法啊！”铠甲外部传声系统将巨大的爆炸声如实地传进昊羿耳麦，嗡隆隆之间，昊羿听到一排长陈昌浩嘶声大吼道。虽然叛军的进攻集群此时离12连的阵地已经只有五六十米远了，但叛军的掩护火力却丝毫没有停歇的迹象，一发发粒子炮像发疯了似的砸在昊羿等人头顶上，甚至有一部分都落在叛军自己人头上。

　　不光如此，叛军进攻集群中剩下的那七八架机甲大概也杀红了眼，竟是抛开后面跟随的陆战队员，挥舞着双臂不停地向12连阵地倾泻着榴弹和激光炮束。

　　“轰！”一发粒子炮从天而降，竟是不偏不倚地恰好击中冲在最前头的一架叛军机甲。那架可怜的机甲就这样被自己人的火炮化成了一堆黑乎乎的残骸，而这一幕恰好落在刚刚露头、正皱眉观察着阵地前沿情况的昊羿眼中。

　　“传令下去，所有人将铠甲的能量全部转给动力系统，超负荷开启增速系统！”昊羿心头一亮，顶着隆隆炮声，对着通讯频道怒吼下令道。

　　“昊哥，是不是准备跑路啊！”胡二胖晃着被震得有些发晕的脑袋凑过来问道。

　　“你个吃货，你昊哥是那么怂的人吗！”昊羿被胡二胖气得两眼一白，回身一指那门激光速射炮大声道：“会玩那门炮吧？去把炮调成近距离自由散射模式，待会儿听我命令，瞄准阵地前沿三十米的地方，横向开火！明白吗？”

　　“啊？昊哥你想干啥？”听到昊羿这个莫名其妙的命令，胡二胖不禁一头雾水。

　　“少废话，快去！”昊羿不由分说地踹了胡二胖一脚，一面动手调整自己身上铠甲的能量系统，一面对通讯耳麦吼道：“都他娘的准备好了没？”

　　“好了，老大！”隆隆炮声之中，12连剩余的弟兄们纷纷大吼应声道。

　　“好！二胖，给老子急促开火！”随着昊羿的一声令下，刚刚调整好火炮模式的胡二胖，来不及多加瞄准，便抓起炮身扶手，按动了发射按钮。“砰砰砰！”30毫米激光速射炮顿时像是磕了药一样，颤抖着向外猛吐着激光炮束，一个弹药基数五十发炮束，在不到二十秒内，呼啸地扑向昊羿所指定的目标区域，连细长的炮管都有些通红发亮起来。

　　“轰！”小口径速射炮虽然威力不大，但这一排炮束打过去，阵地前方竟是扬起一排滚滚烟尘，如同烟雾弹一般遮住了正向前推进的叛军机甲及陆战队员的视线。

　　“所有人听着，目标五十米开外叛军进攻集群，铠甲动力全开！给老子杀！”眼看着烟尘四散开来，昊羿大吼一声，便抱着刺钉步枪带头跳出掩体，冒着依旧零星落下来的粒子炮，蒙头冲向阵地前方的叛军进攻集群。

　　“杀啊！”听到昊羿那道命令时，所有12连剩余弟兄们无不惊得一愣怔，有些难以置信自己所听到的命令。要知道，在那个时代的战斗中，已经极少会出现冲到敌方进攻队列，进行近距离“肉搏”的情况。然而，当12连的陆战队员们看到那道奋然跃出战壕的蓝色身影时，人人心中顿觉血气翻涌、豪情喷涌，纷纷大叫怒吼着，跟着跃出战壕。

　　“停止射击！停止射击！”远处正在指挥攻城坦克集群开火的叛军指挥官，顿时被12连弟兄们的举动吓了一大跳。眼看着两方人马搅合在一起，为了避免误伤，叛军指挥官手忙脚乱地下令火炮集群停止掩护射击。

　　“哒哒哒，轰轰轰！”12连阵地前，此时是一片混乱。蓝白两色的陆战队员们夹杂在一起，近距离地用刺钉步枪互相对射，一发发穿甲刺钉弹呼啸地穿梭着，击中一具具由CMC铠甲包裹着的脆弱躯体。铠甲碎片和着血肉碎块四散纷飞，哀嚎声夹杂在轰隆隆的枪炮声中此起彼伏，血与火煎烤着每一寸土地，方圆数百米范围内，直如人间地狱一般。


　　第146章 退守拉卡镇（一）

　　当夜幕重新降临在拉卡镇之时，这座原本就不大的小城终于恢复了些许平静。虽然依旧偶尔有一阵阵大型战车机甲的引擎轰鸣声，以及一串串铠甲战靴隆隆踏地声在城区内各个角落里零星响起，但白日里那隆隆不绝于耳的枪炮声却是不复存在了。

　　“嗡嗡嗡”一架女妖战机连隐形力场也不开启，摇晃着黑乎乎的机身，大摇大摆地超低空掠过城区内的一条大道。紧接着，一队穿着白色CMC铠甲的陆战队员簇拥着一架劫掠者机甲，沿着街区缓缓向前推进着。那机甲伤痕累累的钢铁躯壳上，赫然印着莎朗叛军的双头鹰标志，一双红色全息扫描眼，正在左右来回扫视着街道两旁废墟内的阴暗角落。那些陆战队员们也纷纷打开着各自铠甲上的战术射灯，握着手里的刺钉步枪，紧张地搜索着街道旁的废墟角落。

　　类似这样的巡逻队遍布着整个拉卡镇城区，很显然，这座小城已经被莎朗叛军重新夺了回去。进入该镇的是莎朗军第120兵团下属第57装甲师团第109旅团一部，白日里进攻昊羿12连死守的那处阵地，便是该支部队。

　　“咔嚓”一个清脆而微弱的响声在巷道阴暗角落里隐隐传出，走在队列最后的一名叛军陆战队员闻声好奇地回过头。硕亮的战术射灯照到那处角落，一个空罐头铁盒子正在地上呼溜溜地打着转。那名叛军陆战队员见状登时紧张起来，全息头盔扫描装置锁定那个罐头盒子，便想打开通话频道呼叫已经走到前头的队友。

　　“喵，喵”这时那处角落里却又传来一串野猫的叫声。

　　“狗日的，吓老子一跳！”那名叛军陆战队员长长舒了口气，歪嘴叫骂了一句，正想掉头追赶前面的队友之时，全息头盔旁忽地传来一声清脆的金属磕碰声，似乎是一件物事轻轻地抵在自己脑袋旁。

　　“不想死的，就老实点！”一个低沉粗哑的嗓音透过铠甲外部声音传感系统，传到这名叛军耳麦中，让这个叛军心下突兀一跳。虽然看不清头盔旁边那件硬邦邦黑乎乎的物事到底是什么东西，但眼角余光所瞥到的那熟悉的棱角，告诉这个叛军，那显然是一把他最熟悉不过的刺钉步枪。

　　“打开头盔，关闭通话频道！快！不然老子立马叫你脑袋成一团浆糊！”那名叛军心下一片冰凉，已经全然没有反抗的念头，任由另一旁伸过来的一只裹着CMC铠甲的大手夺过自己手中的步枪，而自己则依言哆哆嗦嗦地打开面罩。

　　“砰！”面罩刚刚打开，一个硕大的钢铁拳头便印上这名叛军柔软的太阳穴，可怜的家伙只觉得眼前一黑，便不省人事了。

　　“快！”这名叛军陆战队员刚刚软倒下来，便被身后一个模糊的蓝色身影懒腰抱住，一个低沉声音传来，黑暗中另一个蓝色身影便合力拖着那个叛军陆战队员，往街道旁阴暗角落里拽去。

　　片刻之后，在这片街区深处一间废弃的民房内，一名眼眶崩裂、满脸淤青、嘴角还挂着血丝的莎朗叛军陆战队员，仅仅穿着贴身的灰白军服，被反手绑在一根大石柱上，神情奄奄一息的，像是快断气了一般。

　　“昊哥，别跟狗日的废话，直接结果他算逑！”身穿一件满是伤痕的陆战铠甲的胡二胖，面罩打开着，一脸狰狞地提着一把精钢匕首，作势便要上前结果那名叛军。

　　“饶，饶命啊！我，我知道的，都，都说了啊！”那名可怜的叛军气若游丝地求饶道。

　　“算了吧，都是可怜的娃！”在一旁翘着二郎腿优哉游哉坐着的昊羿，叼着一根不知道从哪儿搜来的雪茄，猛地抽了一口，结果却呛得连连咳嗽，一面鼻涕横流一面摆摆手地说道。说罢，昊羿取下那根雪茄在桌上弄灭掉，随手塞到铠甲的弹药暗格里头，抓起桌上摆着的步枪，哼着小曲摇头晃脑地朝外走去。

　　“就这么算了？”胡二胖挠挠脑袋不解地嘟囔一句，眼角余光瞥到昊羿的身影已经出了这间民房，这才连忙收起匕首屁颠屁颠地跟了出去。

　　“昊哥，等等我啊！”胡二胖追上昊羿，跟着他悄然钻进另一条黝黑的巷道里头，晃着脑袋小心翼翼地看了看四下情景，低声问道：“昊哥，怎么不结果了那狗日的，万一那家伙跑去报信了怎么办？”

　　“你个二货，没看到我在那家伙背后的皮带扣上，挂了一枚已经拔销了的手雷吗？”昊羿回头瞪了一眼胡二胖，合上自己的面罩，打开夜视模式，一面说道：“行啦，别废话了，赶紧去跟老陈他们会合，看看他们有没有弄到什么有价值的情报了？”说着两人的身影便没入巷道尽头的一片黑暗之中。

　　也许看官们会问昊羿两人为何会出现在拉卡镇上，这还得从白日的恶战说起。

　　那时在东面山头的阵地上，12连弟兄在昊羿的带领下，奋不顾身地冲进叛军的进攻队列，以致叛军的远程优势火力失去了效用。双方在近距离展开惨烈的搏杀，甚至连那些机甲都不敢肆意发射大威力的惩罚者榴弹。于是，在昊羿与12连弟兄的勇猛拼杀下，叛军的进攻再次被击退了。

　　然而，回到阵地后，昊羿等人却发现原本应该在左右两翼配合12连坚守的两个连队，早已经不见了踪影。两翼的阵地上，已经能够看见灰白色叛军陆战队员的身影了。这个意外的发现，让昊羿大吃一惊，急忙命令传令兵联系营部或团部，想要弄明白到底怎么回事。可是，任由传令兵如何摆弄通讯仪，始终都无法联系到上一级作战指挥部，到最后甚至连师部都没法联络上了。

　　“狗日的，这帮大爷他娘的想干嘛？”电子望远镜里头，拉卡镇的城区内没有任何联邦军队的踪迹，一片空荡冷清，显然17师的大部队早已经撤走了。非但连掩护昊羿12连的另外两个连队不见了踪影，就连拉卡镇西面山头原本预定的友军一个营，不知何时也悄然消失了。看着眼前的情景，昊羿一拳打在掩体上咬牙恨声骂了一句，一股冰凉的寒意随即爬上了他的脊背。

　　毫无疑问，12连这仅剩的二三十名陆战队员们已经被整个17师抛弃了。

　　得知消息的12连弟兄们，人人无不惊讶茫然起来，一种难以言状的恐惧感弥漫在队员们中间。士兵们并不是害怕死在战场上，而是害怕这种被抛弃被遗弃的感觉。

　　看着山下正在重新集结的叛军，昊羿小眼一眯心下一沉，随即决定放弃阵地，撤回拉卡镇。

　　昊羿作出这个决定，是有他的道理的。在这处阵地上，虽然有坚固的防御工事可以抵御重炮轰击，但就这样孤零零地被叛军三面包围着，没有侧翼掩护更没有后援，12连最后这二十多个陆战队员，迟早全部要倒在叛军的枪炮口下。只有趁着叛军还没攻上来之前，提前撤回拉卡镇，依托城区内复杂的地形与叛军周旋，才有可能让12陆战连躲过灭顶之灾。

　　听到昊羿决定放弃阵地的命令时，12连一些士官和老兵队员们还有些犹豫，毕竟师部给12连的命令是坚守24小时以上，而且没有命令不许撤退。

　　“都他娘给老子闭嘴！全连都听我的，立即将所有能够搜集到的手雷地雷，全数埋设在阵地上，而后立即撤回拉卡镇！”昊羿对着围在身旁的陆战队员们愤怒地咆哮道：“那帮狗日的指挥官都抛弃我们12连了，老子还管他什么鸟命令！想活命的就都听我的，只要能活着回去，出了事，老子一个人拿脑袋顶着！”

　　虽然担任这个代理连长还不到24小时，但昊羿却已经完全进入了连长的角色。无论如何，他都不想手下这些幸存下来的队员们，被顶头上司抛弃、白白牺牲在这鬼地方。而且，很显然12连的顶头上司们，肯定有着某种不可告人的阴谋。

　　虽然只是猜测，但无论是针对谁，那些指挥官们已经彻底把昊羿惹毛了。昊羿甚至打算只要能活着回去，就到师部去讨个明白的说法，否则就到军部去，到战区总部去，总之是要把这事情弄的水落石出。

　　在昊羿连吼带骂的劝说下，12连剩下的陆战队员们终于开始趁着叛军再度进攻前的空挡，悄然撤离了阵地。几分钟后，小心翼翼攻上阵地的叛军们，非但没看到一个联邦军士兵的影子，还被12连弟兄临走时留下来的手雷地雷等东东，炸得一阵鸡飞狗跳。

　　进入拉卡镇之后，为了躲避叛军的追杀，昊羿与12连的弟兄们开始化整为零，以两三人的小组，躲藏在一片片废墟之中，与攻入拉卡镇的叛军周旋起来。适才那一幕，便是昊羿两人寻机抓住一名落单的叛军巡逻队员，拷问出了叛军的相关情报。

　　“轰！”当昊羿两人从巷道另一头的黑暗中钻出来，正准备穿过街道，进入对面的一栋楼层之时，身后传来一声闷响，关着那名被抓来俘虏的民房腾起了一团火球。

　　“嘿嘿，狗日的估计至少又拉上几个垫背的！”昊羿回头望着那窜上半空的火球，嘴角一咧冷笑道。

　　“昊哥，那啥，我饿了！”胡二胖跟着昊羿转过头看着民房方向，一面隔着厚实的铠甲摸摸自己肚皮小声嘟囔一句。

　　“什么人？”当昊羿无奈地回头瞪了一眼，正想安慰这个吃货之时，忽地不远处的街道拐角冒出两个灰白身影。

　　“敌军！”昊羿还未反应过来，两道硕亮的战术射灯便映照在他与胡二胖身上，一声大喝随之在原本空荡荡的街道骤然响起。


　　第147章 退守拉卡镇（二）

　　“敌军！”街道拐角处突兀响起的大喝，差点没吓得昊羿灵魂出窍。被那两道硕亮的战术射灯一晃，昊羿陡地心下一沉，暗道一声“糟了”。

　　“哒哒！”两声刺钉枪欢快的鸣叫在这条街道上骤然响起。而就在枪声响起前的一瞬间，昊羿顾不上多说，一把拽着胡二胖猛地又窜回身后的那条巷道内。“轰轰！”两人先前所在的位置炸出两朵尘土小花。

　　“哒哒哒！”昊羿两人的身形刚刚躲进去，一串更为密集的刺钉弹便呼啸地追了进去，小巷道内顿时到处是刺钉弹炸开的碎石弹片。

　　“快进去！”正被屁股后面的子弹撵得到处乱窜之时，昊羿看到巷道旁的院墙刚好有一处缺口，连忙招呼胡二胖一头窜了进去。

　　“咔嚓、咔嚓！”昊羿两人身影在巷道内消失后，那急促的枪声也随之平息下来，取而代之的是两个有节奏的铠甲战靴踏地声响。虽然看不到院墙外的情景，但贴在院墙旁听着外面的脚步声，昊羿知道肯定是那两个叛军跟着追过来了。黑暗之中，昊羿轻轻拍了拍正在大口大口喘着粗气的胡二胖，打个手势示意他到这个院墙缺口的另一端埋伏，准备对付跟过来的叛军。

　　胡二胖会意地点点头，为了怕被叛军发现，一矮身轻轻趴倒在地上，悄悄地挪着身形，爬到缺口另一端后，才缓缓地起身。

　　“二胖，听动静，街道外面应该没有其他叛军了！不过保险起见，我们还是用匕首解决这两个狗日的，明白吗？”昊羿对着通讯耳麦，极力压低声线，叮嘱胡二胖道。

　　“明白！”胡二胖点头示意下，便从铠甲暗格里取出精钢匕首握在手中，侧身贴在院墙缺口旁，紧张地警备着。

　　“咔嚓、咔嚓！”那两个沉重的战靴踏地声越来越清晰，快到院墙缺口时，脚步声却戛然而止了。原本那两道明晃晃硕亮的战术射灯也不见踪影，大概是这两名叛军怕暴露自己位置而特意关掉了。

　　也许是这两名叛军在商量是否要进入院墙搜索，脚步声在停歇几秒之后，又重新响起。不过，这次战靴踏地的声响却更是轻盈缓慢。

　　时间仿佛在这一刻静止了，昊羿的耳麦中也只剩下那两个很是轻微的脚步声，握着匕首的右手铠甲手套里头似乎已经一片潮热。“来吧，小杂碎们，昊爷让你们尝尝昊氏匕首的滋味！”森冷的夜视系统画面里头，迟迟还没出现叛军的身影，昊羿忍不住有些紧张起来，一面在心下默默地自言自语，一面悄悄地贴近院墙缺口。

　　大约几秒钟后，两把闪着激光瞄准红点的刺钉枪枪管，一前一后伸进院墙缺口，昊羿两人顿时紧张地屏住了呼吸。慢慢地，握着枪身的两对CMC铠甲包裹的粗壮臂膀，也跟着出现在昊羿两人眼前。

　　“动手！”当叛军陆战队员的全息头盔映入眼中的刹那，昊羿一声大吼，猛地一把拽住离自己最近的那名叛军臂膀往里一带，膝盖一缩往上一顶叛军腹部要害，那名可怜的叛军身形被如同一头肥笨的狗熊一般，横飞起来。

　　“嘭”一声闷响，昊羿顺势便一个饿虎扑食猛地扑到那名叛军背上，两具陆战铠甲重重砸在一起竟是擦出了零星的火花。下一刻，不待那名叛军反应过来，昊羿右手上的精钢匕首便顺着那叛军脖颈铠甲的软肋处，猛地刺了进去。金属刺啦声与血肉被撕开的闷响传出，几注温热的鲜血冲破匕首与铠甲的缝隙，扑哧地激射出来。

　　“呜咳咳……”被昊羿压在身下的这名叛军大概是喉管被刺破了，一面垂死挣扎着，一面发出叽里咕噜的动静。昊羿见状右手又是一发力，绕着叛军脖颈猛地一旋，竟是可以听到骨头被生生割断的脆响声。那名叛军身体顿时猛地一抽搐，接着便软软地瘫在地上，终于没了动静。

　　“哒哒哒！”昊羿长长吁了口气，刚想抽出匕首从叛军尸体上爬起来之时，忽然身后枪声大作，一串刺钉枪弹呼啸地划破夜空而去。昊羿心下一惊，忙回头望去，却见胡二胖与另外一名叛军正扭打滚作一团。

　　不知为何，胡二胖的匕首并没有刺中那名叛军，反而被那名叛军压倒在地上。胡二胖握着匕首的右臂被那名叛军紧紧钳住，而那叛军右手单举着的步枪又被胡二胖的左手紧紧托住，两人都在拼命发力，想抢夺匕首与步枪的控制权。那串突兀的升空的刺钉弹，便是从那把被两人紧紧拽住的步枪发射出来的。

　　“我日！”眼看着胡二胖手中的匕首反被那名叛军推向他自己的胸口，昊羿惊得大骂一句，急忙抽出身下叛军尸体上的匕首，大步上前，从背后一把搂住那名叛军，锋利的匕首便随即切入那叛军脖颈要害。

　　“扑哧！”一声轻响，一股鲜血随即喷涌而出。那名叛军惊慌失措地松开正与胡二胖颤抖的双手，下意识地抓出掐住自己脖颈的昊羿左臂，奋力地扭动着身躯，徒劳地挣扎着。

　　“咔嚓—扑哧！”从他手里脱困的胡二胖，从地上爬起，钢牙一咬右手一挥，猛地将那把尺余长的精钢匕首，捅进那名叛军的左胸要害。这种特制格斗匕首尤为锋利，即便是硬碰硬，也能划开CMC厚重结实的防护铠甲，直刺里头脆弱的人类躯体。

　　“咳咳……”那名可怜的叛军在两处要害受创之后，挣扎了几下终于也软软地倒在地上。昊羿与胡二胖顿时也浑身一软，瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“昊，昊哥……”胡二胖举着带血匕首，忽地一指远处半空中，一个忽闪忽灭的光点，问道：“那，那是什么？”

　　“鬼知道什么玩意儿！快起来，赶紧把这两个家伙的尸体拖进去！这边靠近街道，刚才那串枪声肯定惊动其他的叛军，别让他们发现痕迹了！”昊羿闻言抬头看了一眼，也没放在心上，摆摆手对胡二胖吩咐道。

　　胡二胖应了一声，又大口喘了几下，这才起身跟昊羿一起，一人一个地拖着那两具尸体，往院墙深处的废弃楼层走去。

　　那栋大楼大概原先是民用的办公楼，楼层外表残留着一片片华丽的装饰模块，不过被战火摧残后，各个楼层到处是碎片断瓦、门窗破碎。昊羿两人刚刚把那两具尸体，拖到一楼一间屋墙断裂的房间内，不远处的半空中便隐隐传来涡扇引擎的轰鸣声。

　　“女妖战机！我日！”听着那熟悉的嗡嗡声，昊羿心下顿时一惊，连忙回头招呼胡二胖：“快躲起来！”两人赶忙扔下那两具尸体，各自散开趴在断墙背后藏住身形。

　　“嗡嗡嗡！”昊羿两人刚刚藏好，那涡扇引擎的轰鸣声便在这处大院上空嗡然响起，一道粗大硕亮的光束扫过大楼与院墙之间的空地。大概没有发现什么，引擎的轰鸣声便渐渐远离这处大院。

　　“他娘的，好险！”昊羿低声咒骂一句：“那狗日的女妖鼻子怎么那么灵！”正想打开面罩大口喘气之时，昊羿听见那原本已经越来越微弱的引擎轰鸣声，却又突然越来越响亮清晰起来。

　　“那狗日的不会又回来了吧？”昊羿眉头一跳，连忙偷偷探出半个脑袋向外看去，便见那道硕亮的光束，此刻居然停在适才昊羿几人搏斗的地方。在明亮的探灯光束下，地上那两大滩暗红血水赫然醒目。

　　“糟了！”昊羿心下一沉，顿时头皮微微发麻，还未来得及招呼胡二胖跑路，那道硕亮的光束竟是顺着地上的血迹，照到昊羿两人的藏身处。

　　“二胖快跑！”昊羿似乎都隐约看到，半空中悬停的女妖战机机头下方那门速射炮炮口的光芒闪现，急得大吼一声，便带着胡二胖撞开这间屋子里面的残破房门，往楼层深处跑去。

　　“轰轰轰！”两人前脚刚刚跑出那间屋子，一串激光炮束便呼啸地钻了进来，一阵闷响传来，整栋大楼似乎都隐隐震颤起来。

　　“昊哥，怎么办啊？我们会不会被活埋在这里了！”昊羿两人躲进楼层深处的楼道内，那架女妖战机似乎开启了红外扫描模式，居然对着两人藏身处便是一阵狂轰滥炸，一时间楼层内火光四溅、砖石横飞，像是地震了一般。胡二胖抱住脑袋，慌得六神无主，颤声问昊羿道。

　　“快跑！狗日的，我也不想被这家伙活埋啊！可我们拿什么玩意儿去揍这家伙啊？”身后一道承重墙被猛烈的炮束炸开，昊羿一面拽起瘫在地上喘息的胡二胖，一面大声叫道。

　　“昊哥，我想起来了！”听到昊羿的最后一句话，胡二胖忽地眼中一亮，急忙说道：“刚刚被我们弄死的那两个叛军背上好像背着两具单兵反装甲导弹！”

　　“什么？”昊羿闻言一愕，随即眼中寒芒一闪，丢下一句“二胖躲好”，便掉头往回跑去。

　　“昊哥，等等我！”胡二胖一愣，却并没有依言独自逃生，反而拔脚追了上去。

　　大概是那架女妖战机没想到昊羿两人居然会掉头往回冲过来，惊愣之间，激光速射炮竟是停歇了片刻。趁着这一空挡，昊羿凭着记忆跌跌撞撞地在废墟之间找到了那两具差点被掩埋掉的尸体。

　　“狗日的，该是让你尝尝老子厉害的时候了！”顾不上去想，头顶上那肥鸟为何突然停止了射击，昊羿手忙脚乱地从尸体背后扒下那具单兵导弹，窜到断墙旁，三下两下打开保险开启红外瞄准装置。

　　而这时，那架悬停在半空中的女妖战机似乎也再切换着武器，激光速射炮炮口也停止了旋转。

　　“给老子去死！”伴着红外瞄准装置里传来一声清脆的滴声，昊羿猛地扣动发射按钮，一发细长黝黑的反装甲导弹带着白色尾烟呼啸地扑向半空中的女妖。几乎是在同时，女妖战机机身一颤，一枚空地导弹也瞬间飞离机身，同样带着尖锐的啸音扑向下方的昊羿。

　　“轰！”两声巨响顿时响彻夜空。


　　第148章 卢艾尔城外战地医院

　　在离卢艾尔城大约十多公里开外的地方，原本是一片荒凉的山地，而现在却成了一座戒备森严、秩序井然的军事基地。一方绣着蓝色地球标志的军旗，高高地飘扬在基地上空；一辆辆喷涂着联邦军军徽的装甲机车，如同忙碌的蜂群一般，在基地内外密集地穿梭着；一架架各式军用飞机带着各种引擎的轰鸣声，在基地内部的临时机场频繁地起降着。

　　这是第五战区502集团军群下属第118军的临时后勤基地，远处正四处冒着滚滚浓烟的卢艾尔城，早在前天傍晚时分就被118军占领了。

　　在基地深处，有一座由模块化钢装甲板搭建而成的三层楼，一些穿着联邦军服的医护人员在不停地进进出出着，间或有装甲运兵车停在楼层前，接着便是一些浑身鲜血淋漓的伤员被同袍簇拥着抬了进去。这是后勤基地内的一所临时战地医院。

　　“咳咳……”在三楼一间重病房内，躺在一张洁白病床上、浑身裹着绷带、只露出眼口鼻的昊羿猛地咳了几声，缓缓地睁开布满血丝的双眼。“他、大爷，老子、这是在哪儿？”随着视线开始恢复，眼前物事慢慢清晰起来，昊羿艰难地转动脑袋，干裂发紫的嘴唇缝隙里有气无力地蹦出一句话来。

　　“9527，你醒啦！”这时，病房里突然响起一个清脆悦耳、带着万分欣喜的女性声音。伴着这个声音，一道白色婀娜的身影，从门口一张躺椅上飞速扑向那张病床。

　　“嗷呜……”胸口处的伤口突然受到一对圆乎乎软绵绵富有弹性的“不明物体”碰撞挤压，登时疼得昊羿顾不上享受那份酥软，龇牙咧嘴地惨嚎一声。

　　“啊，对不起，对不起9527，我不是故意的！”那个白色娇柔的身影连忙挺起身来，一双如莲藕般的玉手茫然无措地在半空中舞动着，一张清丽动人的容颜顿时映入昊羿眼眸中。

　　“凯瑟琳？”虽然身上的痛楚还未消散，但昊羿的神智却已慢慢清晰起来。听着耳畔那熟悉的声音，昊羿几乎是下意识地脱口而出。

　　“嗯！你感觉怎么样了9527？”虽然听到昊羿依旧叫着自己以前的假名，神情有些激动的朱雪尔却全然顾不上去纠正，一双温润如水的清澈双眸欣喜地望着病床上的昊羿，那双玉手轻轻搭在床沿，一副想靠近却又怕再次碰到昊羿的伤口的模样。

　　“你怎么会在这里？我这是在哪儿？嗷，疼死我了！”昊羿一面好奇地询问，一面想要挣扎着起身，不料裹着白色绷带的脑袋却突然一阵生疼，顿时让他额头冷汗直冒，一阵乏力地重新瘫倒在病床上。

　　“你别乱动9527，好好躺着说话就行了！”看着昊羿那痛苦的表情，朱雪尔心头一阵揪心般的疼痛，竟是慌得颤声起来，原本清澈的双眸也起了一层水雾。

　　“大爷的，疼得老子都快归位了！”龇牙咧嘴地喘了几口粗气之后，昊羿忍不住叫骂一句。适才刚醒过来之时，神智还是一片模糊，倒没觉得如何疼痛。而此刻三魂七魄归位、神经细胞们重新工作起来之后，昊羿只觉得浑身上下到处是被火灼烧一般的痛楚，似乎连骨头都快燃烧起来了。

　　“9527你别动啊！你身上的伤势太严重，主医师吩咐过，醒来之后千万不能乱动！你等着，我去找主医师来给你检查一下伤口！”昊羿那紧皱着的眉头，让朱雪尔慌得有些语无伦次起来，匆忙叮嘱昊羿一句，便想转身跑出去。

　　“等下！”满脑子问号的昊羿费力地抬起右手，喘着粗气问道：“护士大姐，你先告诉我，这里是什么地方？我怎么来的这里？还有，你怎么也在这里？胡二胖那家伙呢？我记得失去意识之前，我们正跟一架该死的女妖战机死磕，现在吃货人呢？”一口气连问了几个问题，昊羿胸口的伤处又隐隐作疼，忍不住又连连咳嗽几声。

　　“9527你先别激动，听我慢慢跟你说啊！”听到昊羿又称呼自己“护士大姐”，朱雪尔心下一暖，以前与昊羿一同经历的往事飞速地掠过心头，一丝甜甜的微笑在嘴角不自觉浮现出来。伸手拉过一张座椅，依着床头坐下，朱雪尔温柔地替昊羿重新盖好被单，这才娓娓道来。

　　原来，昊羿在这所临时战地医院里头已经躺了三天三夜，一直处于深度昏迷、不省人事的状态。而朱雪尔之所以也出现在这所战地医院，并能再次遇到昊羿，说来似乎也是冥冥之中的巧合。

　　自从索洛米会战之后，朱雪尔被父亲奥斯顿调回战区总部的后勤医院。就在三天前，因部队伤亡有些过大，502集团军群向战区总部请求增派医护人员和急救药品。当时，总部医院让所属的医护人员自愿报名前往一线战地医院，心地善良的朱雪尔不想一直呆在总部医院无所事事，便瞒着父亲偷偷报名参加了此次总部医院的增援行动。

　　当听到手下汇报说女儿私自报名，准备前往502集团军群战地医院之时，奥斯顿正为战区的平叛战争忙得焦头烂额，一时竟忘了那个该死的中士昊羿，也恰好在502集团军群下属的陆战师服役，没有细想就默认了女儿的举动。

　　自从在索洛米与昊羿分别之后，朱雪尔发现自己竟是有些无法控制对昊羿的思念。虽然父亲告诉自己，因部队任务需要昊羿被派往别处战场，但朱雪尔却并没有因此而停止寻找昊羿的消息。这次自愿来到莎朗星区，朱雪尔仍是抱着一点侥幸的心态，希望能够找到关于昊羿的任何消息。

　　然而让朱雪尔没想到的是，昊羿居然是以一副极其惨烈的模样再度出现在她面前。

　　当朱雪尔刚刚跟随医疗小队来到这所战地医院门口之时，恰好碰到一支刚刚从战场上撤下来的陆战小分队。这支由十几个浑身铠甲满是血污的陆战小分队，抬着两个血肉模糊的伤员，乱哄哄地冲进医院，发疯地抓住路过的医护人员，要他们抢救自己的队友。

　　“你们安静点行不行？这里是医院，由不得你们这样乱哄哄的乱来一气！”军衔已是上尉的朱雪尔，当时是那支医疗小队的队长，面对这十多个身上都是血腥味的“兵痞子”们，心下有些不悦，皱着秀眉冷声上前呵斥一句。

　　“医生，快救救我们连长吧！”朱雪尔原本预料这些兵痞子们会借机与自己争吵一番，然而没想到的是，一个臂章上挂着上士军衔、满脸血水的陆战队员，只是微微一愣怔，而后竟是扑通一声跪倒在自己跟前，颤声哀求一句。

　　“救救我们连长吧！”其余那十多名陆战队员竟是齐刷刷跟着那名上士跪倒下来。这幅场面竟是惊得路过的医护人员和伤员们纷纷瞪大了眼珠子，投来好奇的目光。

　　“你们别这样，快起来啊！”朱雪尔一时有些慌了，伸手向扶起那名上士，可一闻到他身上浓浓的血腥味却又下意识地把手缩了回去。

　　“医、生，快，救，救，昊哥……”被那些陆战队员放在地上的那两名伤员中的其中一人，此时居然挣扎着抬起一只铠甲破碎、满是血瘀的臂膀，奋力地摇了摇，艰难地开口出声道。

　　“二胖！”虽然那名伤员的声音很是微弱模糊，但那熟悉的声调却让朱雪尔脑中立即浮现出昊羿的跟班铁哥们胡二胖的名字来。惊讶之下，朱雪尔急忙跑到那名伤员跟前，顾不上他身上那浓浓刺鼻的血腥味，取出随身携带的便携式水袋，颤抖地倒了点水大略清洗下那伤员的脸上伤口，一张白皙圆圆而又熟悉的胖脸便出现在朱雪尔面前。

　　“二胖！”朱雪尔顿时是又惊又喜，竟是忍不住使劲地摇了摇胡二胖，焦急地问道：“你昊哥，9527他在哪儿啊？”

　　“救，救昊……”双目紧闭的胡二胖，一句话还没说完，便又昏迷了过去。

　　朱雪尔一愣怔，随即意识到什么，连忙不顾那些陆战队员与医护人员惊愕的眼神，转身扑倒另一名血肉模糊的伤员旁。本想轻轻倒点水出来，不想大概是由于朱雪尔过于紧张，竟是双手一抖，哗啦啦地倒了小半袋水出来。晶莹透亮的纯净水冲洗着暗红发黑的血瘀泥土，慢慢露出一张朱雪尔再也熟悉不过的瘦削脸庞。

　　“9527！”朱雪尔失声叫唤了一句，忽地一阵眩晕感袭来，竟是让她险些昏厥过去。

　　“队长！怎么了？”身后的两名医疗女兵见状连忙上前扶住摇摇欲倒的朱雪尔，关切地问道。

　　“我没事！快，快，送急救手术室！”朱雪尔勉强打起精神，焦急颤声地对女兵吩咐道。

　　“啊？队长，我们，我们也刚到这里啊？”手下的女兵有些犹豫。

　　“废什么话，快执行命令！”重新恢复了点气力的朱雪尔，此时却表现出其强硬的一面，秀眉一皱，回头对那些有些发懵的陆战队员娇喝道：“都愣着干嘛？不想救你们连长了吗？”

　　“啊？谢谢，谢谢！”依旧跪在地上的那名上士闻言大喜，猛地连连磕头忙不迭地道谢一番，便腾地一下子起身，呵斥手下的陆战队员道：“都聋了吗？还没死的，快给老子把连长和胡排长抬进去！”说着，这些陆战队员们在朱雪尔等医疗女兵的帮忙下，抬着重伤昏迷的昊羿两人，冲进医院里头的急救手术室，还把刚刚赶来的几个军医一股脑地也扔进了手术室里头。

　　经过长达近六个小时的手术，昊羿与胡二胖两人才转危为安。


　　第149章 与朱雪尔叙旧

　　“什么？那个中士还没死？”在莎朗星区某处太空中，一队太空战列巡洋舰正在低速巡航着。旗舰内一间豪华军官房间内，肩上扛着大校军衔的林斌正恭敬地垂手而立着，在他面前一个全息通讯屏幕上，奥斯顿一脸不可思议地失声问道。

　　“是的，奥斯顿叔叔！”林斌点点头，白皙俊俏的脸上一对如同女人一般的细长弯月眉微微皱起：“这是我安插在17陆战师的一个内应，半个小时前回报的消息，消息应该可靠！而且，那个叫昊羿的家伙现在已经不是一名士官，而是担任代理连长的少尉军官了！”

　　“怎么可能？三天前，502集团军群的欧普将军给我发来一则战报，说17陆战师8团12连的全体陆战队员，在拉卡镇狙击战中已经全部阵亡了！”奥斯顿闻言微微有些不悦起来。

　　“尊敬的奥斯顿叔叔，小侄不知道欧普将军发给您的战报内容是什么，但我至少有九成的把握，可以断定我收到的消息确实属实！”林斌依旧恭敬地回道。

　　听到林斌断定消息属实，奥斯顿脸色慢慢阴沉下来，负着手在原地来回踱步起来。

　　“贤侄，你现在立即亲自去穆图斯星球一趟，务必搞清楚那小子到底是死是活！确认之后，立即向我回报！”片刻之后，奥斯顿停下脚步，沉声吩咐林斌一句，便随即切断了通讯。

　　“放心吧，我的未来岳父大人，我会把这事办的‘尽善尽美’的！”林斌眼中寒芒一闪，嘴角带着一丝阴险的笑意微微扬起。

　　卢艾尔城外联邦远征军后勤基地的战地医院内，昊羿静静听完朱雪儿绘声绘色的描述，被厚厚绷带包裹的脸庞上，看不出任何喜怒哀乐的表情。

　　“二胖那家伙现在哪里？也在这家医院里吗？还有我那几个手下人呢？他们有没有告诉你，到底发生什么事了？”良久，昊羿轻轻吁了口气，有气无力地开口问道：“我记得昏迷之前，我正领着这帮弟兄在几十公里开外的拉卡镇上，跟那帮狗日的叛军死磕！怎么一下子就来到这里了？”

　　“我也不知道！”朱雪儿摇摇头，秀眉微颦地说道：“二胖在另一间重症病房，他的伤势比你好点，手术完第二天就醒过来了。不过我一直守在你这边，也没来得及去看看他。至于你的那些手下，我从手术室出来再也没见到他们了。听医院里的人说，好像来了一队宪兵把他们带走了。”

　　“什么？宪兵！”听到朱雪儿提到宪兵两个字，昊羿差点就从床上蹦了起来。一时激动之下又不小心牵动了伤口，疼得昊羿皱眉龇牙地问道：“那些宪兵是从哪儿来的？有没有说为什么带走我的那些手下？”之所以昊羿会如此激动，那是因为自从入伍之后，在他字典里，宪兵两个字几乎是等同于“倒霉”一词，只要跟宪兵扯上关系，那几乎就没有什么好果子吃。

　　“不清楚！医院里的人说，那些宪兵来了之后，跟你的那名上士手下交谈了几句，然后你的那十几个手下就跟宪兵队上车走了。具体说了些什么那就不知道了！”朱雪儿摇摇头说道。

　　“嗯！”昊羿见朱雪儿确实也不知情，也不再多加追问，独自皱眉沉思起来。如果那些宪兵只是因为自己那些手下扰乱战地医院的秩序，而前来逮捕他们，那手下的弟兄们便不会有什么危险。然而，昊羿此刻心下担心的是，宪兵队会不会是奉了其他的命令。要知道，在昏迷前，自己带着12连剩下的弟兄，不顾师部的死守命令，擅自撤回拉卡镇。这要真正追究起来，那便是战场抗命的重大罪名，足以让那些宪兵们把自己和12连仅存的弟兄都枪毙掉。

　　虽然师部的死守命令，明显带着某种不可告人的阴谋，甚至连自己的友军连队也稀里糊涂地卷了进去，帮着某些人一起“陷害”12陆战连。但毕竟军人以服从命令为天职，即便上级的命令有再多蹊跷之处，昊羿等人也不能无缘无故地战场抗命。

　　“照朱雪儿所说的，那个上士应该就是一排长陈昌浩！哎，不知道这些弟兄们被那狗日的宪兵带到哪里去了！”想到这里，昊羿对那些跟着自己出生入死的弟兄愈加地担心起来。

　　“昊羿，你在想什么呢？”看着昊羿眉头紧锁望着天花板出神，朱雪儿忍不住出声问道。

　　“啊？没什么，护士大姐！”昊羿思绪被打断，回过神来，看着朱雪儿那张有些憔悴的俏脸，心头一动问道：“对了，你刚刚叫我什么？”

　　“昊羿啊！怎么了？”朱雪儿好奇地眨着双眸反问道。

　　“没什么，没什么！”昊羿习惯性地抬着裹满绷带的手，在脑袋上蹭了蹭，小声嘀咕一句：“呃，我怎么总觉得怪怪的！”话一出口，昊羿这才想起来，这是朱雪儿第一次叫他的名字。而之前从刚刚认识开始，朱雪儿总是以“9527”这个编号来称呼昊羿。想到这里，昊羿心下顿时腾起一种说不清道不明的异样感觉。

　　“不就是喊你名字嘛！”朱雪儿天生聪慧伶俐，自然想到昊羿为什么会觉得怪怪，撇着小嘴嘟囔一句，随即又双眸一亮，忽地笑盈盈地对昊羿说道：“不过我还是觉得叫9527比较顺口！好了9527，你问我这么多问题了，该轮到我问你了吧！”

　　“好吧，那你问吧！”看着朱雪儿那明媚可爱的笑容，昊羿却丝毫感觉不到一丝惬意，反而觉得背后竟有一种冷飕飕、毛骨悚然的感觉，竟是忍不住打了个寒颤，无奈地回道。

　　“好你个死9527！不声不响地突然消失了这么久，一点消息也不给老娘，你说到底给老娘死哪儿去了啊！为什么这么长时间，都不主动来找老娘啊！”昊羿话音刚落，原本一脸娇笑的朱雪尔忽地叉起小蛮腰，俏脸一变、秀眉倒竖、芊芊玉指便点上昊羿额头，几乎是瞬间变成了一副泼妇的模样，以分贝极高的尖锐声调，刹那间贯穿昊羿耳膜。

　　可怜的昊羿顿时只觉得刚刚才聚拢的三魂七魄，又被惊飞了二魂六魄，仅剩的一魂一魄也在那随着朱雪尔尖锐声调不停地颤抖着，连脑袋仿佛都在左右颤震起来。

　　“我地姑奶奶，你能不能小点声啊？我小命都快被你吓没了！”好不容易挨到朱雪尔最后一个“啊”字带着长长尾音消失掉，昊羿聚拢着被这无以伦比的音功震得散成一片的魂灵，哭丧着脸哀求道。

　　“说！”朱雪尔却并不理会昊羿的哀求，一对秀眉却是皱得更紧，一声清脆的娇喝登时差点又让昊羿魂飞魄散。

　　“我说，我说！哎……”可怜的昊羿无助地叹了一口气，便缓缓地说起与朱雪尔分离之后的事情。从离开索洛米，一直说到被派遣到穆图斯星球，在拉卡镇与叛军女妖战机死磕为止。

　　“我就记得，当时朝那架女妖打了一发导弹，也不知道有没有击中，只觉得眼前突然一片耀眼光芒腾起，我就失去知觉了！”昊羿望着头顶上的天花板，平静地说起自己经历的那些惊心动魄的战斗，仿佛是一名见惯了生死的老兵再向新兵述说曾经的辉煌故事一般。

　　“呃，护士大姐？”说完之后，昊羿忽地感觉身旁的朱雪尔竟是出奇地安静，慢慢扭动着裹着绷带石膏的脖颈向旁边望去，见朱雪尔竟然怔怔地盯着自己出神起来，便忍不住出声问道。

　　“啊？你说什么了？”被昊羿唤醒过来，朱雪尔慌忙收起有些迷离涣散的眼神，语无伦次地反问道。

　　“呃……”昊羿顿时满头黑线，心下想着，敢情这位大小姐刚才一直在发呆，浪费了自己那么多口水。正陷入无语状态之时，忽然病房门外传来一阵吵闹声。

　　“对不起上士，这是医院的规定，病人没有醒来之时，是严禁探视的！”

　　“探视鸟啊！老子就是过来看看我昊哥怎么样了，啥叫探视？搞得像我昊哥坐监狱一样！喂，喂，我说护士妹妹啊，你就别拦着你哥哥我了！回头等我伤养好出院了，请你那啥，去穆图斯最高级的酒店吃上一顿，还不行吗？……”

　　“二胖？”听着那熟悉的公鸭嗓子腔调，昊羿顿时眼中一亮。然而，还没等他开口招呼朱雪尔去门外把胡二胖带进来之时，便听得门外一阵乱哄哄的声响，接着那扇简易的屋门突然“砰”地一声，像是被重物撞开，一个拄着拐杖、穿着病服、脑袋和脸上缠着几圈白色绷带的壮汉和一名俏脸涨红、身材婀娜的医疗女兵的身形，一同映入昊羿两人的眼中。

　　“昊哥！你醒啦！”一声熟悉的“昊哥”从那名壮汉口中蹦出，虽然看不见他的脸，但他的身形、音调无不告诉昊羿，这名壮汉的的确确就是他的死党胡二胖。

　　“哈哈，我就知道，昊哥绝对没那么容易就挂了！嗷呜，昊哥万岁！”还没等昊羿开口应声，胡二胖在昊羿、朱雪尔以及那名女兵惊诧的眼神中，一把丢开右手里头的拐杖，竟是连蹦几大步，一下子扑到昊羿床边，猛地抱住昊羿，又是兴奋地怪叫又是眼泪鼻涕横流。

　　“嗷呜，疼死我了……你个死二胖！他娘的想把你昊哥直接摇散架吗？”昊羿刚刚恢复过来的身体，经不起胡二胖的大力猛摇，登时疼的昊羿吱哇乱叫起来。

　　“啊，对不起啊昊哥！”胡二胖一面道歉，一面松开抓住昊羿的那双大手。接着胡二胖瞧见，正端坐在昊羿床边、一双秀眸充满怨恨之色的朱雪尔，心下竟是不由得一颤，头皮也微微有些发麻，连忙挤出笑容，嘻嘻哈哈地打招呼道：“哟，护士大姐也在啊！嘿嘿，那啥……”

　　“哼！”胡二胖话还没说完，便被朱雪尔的一声娇哼打断掉了。


　　第150章 胡二胖的回忆

　　三日前的那个夜晚，原本恢复了些许平静的拉卡镇，忽地被两声巨响惊醒了。

　　“轰！”女妖战机携带的空地导弹威力巨大，跌跌撞撞跟在昊羿身后的胡二胖，只觉得眼前陡然腾起一片刺眼的金光，耳中猛地一阵震耳欲聋的爆炸声，一股巨浪裹着漫天的砖石碎块呼啸地迎面扑来，原本自以为硕壮的身体犹如海上一叶扁舟般地被吹了起来，天旋地转地向后翻滚，重重地砸在身后一根钢铁柱子上。

　　“噗！”背后胸口猛地一阵剧痛袭来，一口鲜血顿时脱口而去，将全息头盔面罩溅染成一片慎人的血红色，胡二胖顿时晕厥了过去。

　　不知过了多久，胡二胖被胸口处的伤痛疼醒过来，龇牙咧嘴地喘息着睁开眼来，映入眼眸的却是被鲜血染得一片血红模糊的全息面罩。胡二胖试了试CMC铠甲内部动力系统，面罩内原本黯淡下来的全息画面重新亮起，虽然被殷红的血迹搅得一片支离破碎，但至少说明身上这护身符一般的CMC铠甲还没失去效用。

　　粗粗地喘息了几下，胡二胖微微吁了口气，浑身上下的感觉神经细胞似乎也开始恢复了工作，无穷尽的痛楚随之从四肢百骸汹涌汇集在一起。“啊！大爷的！”绵绵不尽的疼痛，让胡二胖忍不住叫骂起来，只觉得浑身连骨头都快散架了一般。

　　咬着牙关强忍着周身钻心般的疼痛，胡二胖把那个已经看不清外面景物的全息面罩打开，幽黑的夜幕下，一片依旧漂浮着淡淡烟尘的废墟残骸呈现在胡二胖眼睛。还是先前的那栋大楼，只不过此时这栋原本高高耸立着的大楼，因为底层被女妖战机轰塌了一角，竟是像一个断腿的巨人一般，斜斜歪倒下来。胡二胖胸口处压着一块婴儿般大小的钢筋混泥土块，背上靠着的是一个断折变形的钢铁柱子，身体四周是满当当的无数形状大小各异的砖石碎块。

　　因了大楼主体是钢铁结构，胡二胖幸运地没被活活掩埋了。透过倒塌变形的一支支钢铁大柱缝隙，胡二胖隐约看到这栋大楼外面，正有一团乌黑的钢铁残骸熊熊燃烧着。看那残骸的轮廓，大概就是那架追杀他与昊羿的女妖战机。

　　“我日！”面罩打开后，呼吸着满是烟尘粉末和硝烟味道的空气，胡二胖咬牙忍着全身的蚀骨般的痛楚，推开压在身上的石块，摇摇晃晃地挣扎起身。“唰”地一道耀眼白光亮起，胡二胖打开铠甲头盔上的战术射灯，低头查看下自己身上的伤势。

　　虽然浑身上下到处是疼痛，躯干、四肢包裹着的厚重铠甲有些变形开裂，不过还好没有什么特别严重的伤口，铠甲也尚算完整。

　　“昊哥！”胡二胖微微松了口气，俯身抽出脚边不远处被埋在石缝里的步枪，大略辨别了方位，踉踉跄跄地向前挪动脚步，一面口中喃喃嘶哑地喊道。

　　整栋大楼已经全然坍塌变形，各个房间楼道甚至都被强行挪移了方位，胡二胖也只能凭着自己的记忆，大概向前摸索着。

　　在威力足以直接摧毁战车机甲的空地导弹直接轰击之下，若是常人，即便有重型CMC铠甲的防护，恐怕也难逃粉身碎骨的下场。然而，在胡二胖的心里有一个近乎疯狂执迷、根深蒂固的念头，那就是无论遇到多大的危险，他的昊哥绝对不会轻易去见撒旦。

　　当然，促使胡二胖无比坚定这个念头的理由，大概是他清楚昊羿身上有种神秘的超能力。之前他与昊羿一同经历了那么多次绝境，无论是面对机甲、女妖，那种神秘的超能力都能在关键时刻，让昊羿逃过死神的魔爪。这一次，胡二胖已然相信，他的昊哥是打不死的小强。

　　“昊哥，你在哪儿？快出来啊！”借着战术射灯硕亮的光芒，胡二胖开始跌跌撞撞地在废墟之间寻找昊羿的身影。可是，时间一分一秒地过去，胡二胖却始终没发现昊羿的任何踪迹，心下不由得有些焦急起来。

　　“咚！”正当胡二胖急得满头大汗、团团乱转之时，忽地被地上的什么东西拌得一踉跄。胡二胖心下一惊，连忙回头看去，赫然便见一只裹着焦黑破碎CMC铠甲手套的大手，半露在一堆石缝外面。

　　“昊哥！”胡二胖登时眼中一亮，连忙扔掉手里的步枪，扑通跪在那堆石块旁，顾不上自己有伤在身，便奋力地动手搬动那一块块碎石。硕亮的射灯光芒晃动之间，随着那些大小不一的碎石砖块被挪开，一具铠甲破碎、血肉模糊的“尸体”悚然呈现在胡二胖眼前。

　　“昊哥，快醒醒啊！我是二胖！”只大概看清铠甲的颜色模样，胡二胖几乎一眼就认定这具“尸体”就是昊羿。其实也用不上仔细辨认，虽然之前在这大楼内还有两具叛军陆战队员的尸体，不过因为叛军的铠甲是灰白色的，与昊羿等联邦军队的蓝色铠甲很容易区分开来，而眼前这具“尸体”身上的铠甲赫然便是深蓝色。

　　裹在昊羿身上的CMC铠甲，已经完全变形破碎了，一小块带着尖锐棱角的铠甲碎片夹杂着弹片碎石，插进昊羿那脆弱的肉体之中。浑身上下几乎已经没有任何一处完整的地方，到处都是森然可怖、血肉模糊的伤口，原本蓝色的CMC铠甲此时已变成了一堆紫红钢铁残骸，只不过这残骸内，裹着的是昊羿的肉体。

　　眼前的惨烈，让胡二胖的心慢慢冰冷地沉了下去，一股不安的恐惧感袭上心头，顿时让他有些手足无措。一面使劲呼唤着昊羿的名字，胡二胖急匆匆地脱掉手上的铠甲手套，扒开那具已经变形的CMC铠甲头盔，颤抖着探手在昊羿满是血痕的脸上一试。一股若有如无的温热气息，通过胡二胖肥嘟嘟的手指末端神经，传给他的大脑。

　　“昊哥，要挺住啊！来，我这就带去你看医生！”胡二胖顿时一喜，原本即将被绝望吞噬的心随即又活泛了过来，一面欣喜地对着毫无知觉的昊羿说着，一面起身想要奋力地拖动昊羿。便在这时，这栋大楼的院墙外面，忽然传来一阵战车引擎的轰鸣声，随之而来的还有一串铿锵杂乱的脚步声以及乱哄哄的各种口令声。

　　胡二胖闻声顿时一惊，随即放弃了出去的念头，转身把昊羿拖到已经倒塌的大楼深处，藏在阴暗角落里的一根钢铁大梁背后。让昊羿斜靠在大梁旁后，胡二胖记起那把刺钉步枪还扔在原地，连忙又匆匆地跑回去。当他重新找到那把步枪之时，大楼外的院墙忽地传来一声隆隆巨响，似乎是某辆战车撞破院墙开了进来。

　　胡二胖心下一紧，连忙关掉头盔上的战术射灯，借着外面那架女妖战机残骸燃烧的熊熊火光，依稀能看到一辆攻城坦克的身影，被一票陆战队员簇拥着，绕过女妖战机残骸，向这栋大楼靠近。

　　“狗日的，来的这么快！”胡二胖朝地上吐口口水，低声咒骂一句，便轻手轻脚地往大楼深处退去，又重新摸回到昏迷不醒的昊羿身旁。

　　“昊哥，但愿那帮狗日的不要进来啊！”靠在大梁另一侧，一面歇息一面重新拉开枪栓上膛，胡二胖对双目紧闭的昊羿低声祈祷一句，便回过头来，举着步枪紧张地警备起来。

　　然而，胡二胖的祈祷似乎没有起到作用。大楼外面的叛军陆战队员们，在一阵乱哄哄之后，大概是发现些什么痕迹，随即便有十多个身影，打着战术射灯进了摇摇欲垮的大楼废墟内。

　　看着远处慢慢靠近的几个模糊身影，胡二胖心头一动，回头对昏迷之中的昊羿说道：“昊哥，你在这等着，我去引开那帮龟孙子，再回来接你！”说着，胡二胖便轻手轻脚地起身，慢慢地迎着叛军搜索方向摸了过去。

　　“哒哒哒！”正在小心翼翼搜索着的叛军陆战队员们，耳畔突然响起一阵短促的枪声，走在最前头的两名背靠背的队员，顿时冒着一片血花轰然倒了下去。

　　“敌袭！”剩余的叛军们顿时像炸开窝了一般，慌忙四下散开，各自寻找掩体。

　　“轰！”当叛军们瞪大眼睛想要找出袭击者的方位之时，黑暗之中一个圆溜溜黑乎乎的物事突兀飞出，落在叛军人群中，接着便是一声巨响，又有两三名叛军倒在了血泊之中。

　　“关闭战术射灯，开启夜视模式！”叛军小队长终于醒神过来，连忙急促地在通讯频道内呼叫道：“请求战车小组增援，敌军方位XXX，快！”

　　“哒哒哒！”小队长话音未落，刚刚准备关闭射灯的叛军们，在一串枪声中，又倒下去了两名队员。在幽暗复杂的大楼废墟内，得利的永远只能是主动伏击的一方。

　　“又是两个，嘿嘿，兔崽子们，看老子怎么收拾你们！”大楼深处一堆砖石废墟背后，胡二胖收起步枪，正想起身转移位置之时，忽然便听得连串巨响突兀地震颤着整栋大楼，那辆攻城坦克竟是不顾一切地边开炮边冲了进来。

　　“狗日的，也不怕把自己埋了！”看着四下如雪片一般纷纷抖落下来的砖石碎块，胡二胖低声狠狠咒骂一句。然而，接下来他却发现那辆坦克与剩下的叛军陆战队员，也不知是巧合还是其他原因，竟是径直朝向昊羿躲藏的位置开去。

　　“糟了！”胡二胖心下暗道一句，没有犹豫，连忙冲去掩体，将步枪中最后一枚榴弹发射出去。“轰”枪榴弹爆炸的弹片，根本没法穿透那辆战车厚重的装甲，反而暴露了胡二胖自己的位置。

　　“小兔崽子们，爷爷在这里！”胡二胖一面向后跳出一面开着枪，大声叫骂着。

　　忽然，那辆战车缓缓转过来的炮口火光一闪，一发粒子炮轰中胡二胖先前的位置，一股猛烈的冲击波袭来，胡二胖登时被卷飞了出去，重重地砸在一根钢柱上。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，一阵无力的感觉渐渐湮没了胡二胖的意识。

　　然而，在他完全失去意识之时，这栋大楼内，突然又响起几声巨响，接着便是一片急促的枪炮声……


　　第151章 有人想弄死我们

　　“昊哥，当时幸亏老陈他们及时赶到，要不然的话，我估计我们俩都得玩完了！”在战地医院昊羿所在的那间病房内，胡二胖轻叹一口气，大略说完昊羿昏迷之后发生的事情。医院外日头已然西斜，一片片各式各样的灯光陆陆续续地亮起，整个后勤基地依旧在忙碌地运转着。

　　此时房间内，就剩昊羿与胡二胖两人，朱雪尔因为要去处理医疗小队的事情，在半个小时之前便离开了这间病房。

　　“之后，你和老陈是怎么带着我来到这里的？”因了口吃笨拙，胡二胖把故事说得并不如何绘声绘色，但昊羿却是听得心惊肉跳。很显然，三天前的那个夜晚，在空地导弹袭来的刹那间，也许他的超能力并没有像往常那么及时出现，以致自己几乎就命丧在那架女妖的炮口之下。也幸亏是胡二胖等人，舍命相救，否则的话，估计自己就再也见不到朱雪尔了。

　　“老陈他们救出你我之后，在夜幕的掩护下，凌晨时分悄悄撤出了拉卡镇。随后，我们按照电子地图上标定的卢艾尔城方位，一路北上，大概是在次日中午时分，我们遇到了一支断后的后勤部队。陈排长领着几个弟兄，‘借了’友军一辆的装甲运兵车，便直奔这里的战地医院而来。当时，昊哥你的气息已经很是微弱了。弟兄们都慌神了，胡乱往你身上打一些安定剂、止血剂之类的急救针，又在半路上逮着一个医疗兵，让她对你身上那数不清的伤口及时处理了一番，这才止住了血，否则估计还没到医院，昊哥你的血就要流干了！”

　　也许是战争的磨砺，胡二胖在正色说出这番话之时，昊羿竟是有一种错觉，似乎眼前的胡二胖已经不再是一个只知道吃喝睡的吃货了。

　　“谢谢你，二胖！”不用多加猜想，昊羿清楚地知道，胡二胖等人在拖着自己这么一个重伤垂危的伤员，在万千敌军包围之下，突出重围又一路为自己争分夺秒地寻找医院，是要付出如何之大的代价。感动之下，昊羿勉强抬起被裹得像一根白木棍的右臂，轻轻拍着胡二胖肩膀，由衷地道了一句谢。

　　“啥？”胡二胖却像是没听清楚昊羿所说的话，吃惊地瞪大眼睛盯着昊羿反问道：“你说啥昊哥？”

　　“我说谢谢你啊？怎么了？”见胡二胖如此吃惊的眼神，昊羿有些纳闷地说道。

　　“嗷呜……昊哥，居然对我说谢？你，你，你居然对我说谢谢！嗷呜……”胡二胖闻言却是一下子蹦离病床，单手举起自己的拐杖，连蹦带跳、夸张地嚎叫道：“有没有搞错啊，你是我英明神武、万能无敌的昊哥，你居然对你最坚定的支持者、最铁杆的哥们，说谢谢？你知不知道，你这样做会严重影响到我对你的无尽崇拜之情并打击到我的自尊心，进而会导致我出现内分泌失调、精神紊乱、情绪失控等等一系列生理及心理疾病，会……”

　　“喂喂喂，二胖，没那么严重吧？”看着胡二胖在自己病床旁夸张的表现，昊羿顿时满头黑线地打断一句。见胡二胖似乎还是意犹未尽地要继续表述，因自己刚刚的“口误”而造成的严重问题，昊羿不仅冷汗直冒，连忙抬手止住胡二胖，几乎是哀求地说道：“行行行，昊哥错了行不？”一面说着，一面抹着冷汗，在心下嘀咕着，这吃货是不是被坦克火炮轰傻了？

　　虽然昊羿心下那样想着，可嘴里却是不敢再出口，生怕再刺激到眼前这个似乎是升级更新了的吃货。而胡二胖则是得意的哼了一声，这才悻悻地坐回凳子。

　　“对了，二胖，你知不知道老陈他们后来被一队宪兵带走了？”胡二胖坐定之后，昊羿重新整理了思绪，正色地问道。

　　听到昊羿的问话，胡二胖脸色微微一变，收起适才嬉闹的表情，忽地起身走到病房门口，附在门口仔细聆听片刻之后，这才小心翼翼地又回到昊羿床边。

　　“二胖？你这是？”看着胡二胖怪异的举动，昊羿竟是有些发懵了。

　　“昊羿，你先看看这个字条再说！”胡二胖却是极力压低声线，居然从他左臂绷带缝里抠出一张巴掌余长、拇指宽细的字条，递到昊羿手里。

　　“我日，你个二货，老子现在这个样子能看字条吗？给老子念念得了！”昊羿眼睁睁地看着手里的字条，却因为手臂被绷带裹得严严实实、像根白木棍似的没法动弹，根本就不能屈起来，把字条拿到自己眼前，气得他白了一眼胡二胖。

　　“呃，那我给你念念吧昊哥！”胡二胖拿回昊羿手中的字条，又不放心地回头看了眼病房门，这才附在昊羿耳边，低声一句道：“昊哥，有人想弄死我们俩！”

　　“什么！”昊羿惊讶失声道。

　　“这字条是老陈他们被带走后，一个宪兵特地找到我，交到我手里的！”胡二胖低声解释道：“上面写着，“敬告昊羿少尉与胡亮滔上士，第五战区有人企图对你们不利，务必小心！”落款是军情部！”

　　“军情部？哪个军情部？”昊羿更是惊讶了，见胡二胖摇摇头，便皱眉沉吟片刻，抬头继续问道：“那个宪兵没有说些什么吗？”

　　“有！不过，那家伙只是小声跟我说了，老陈他们几个现在很安全！然后就拍拍屁股走人了！”胡二胖眨巴着小眼睛想了片刻，开口回道。

　　“也没说他是隶属哪个部门的？”

　　“没有！”胡二胖摇摇头肯定道。

　　“妈的，这丫究竟什么意思？”昊羿皱眉嘀咕一句，便慢慢闭上眼睛沉思起来。

　　“昊哥，你说整件事会不会是那个什么奥特曼的老家伙搞的鬼？”联想到字条上的内容，胡二胖在一旁提醒一句道。“奥特曼”是胡二胖给奥斯顿随口取得外号，纯粹只是因为奥斯顿的名字与胡二胖小时候看过的动画片主角相似而已。

　　“嗯，从拉卡镇外围山地撤回去的时候，我就开始有些怀疑！”昊羿睁开眼睛，点点头对胡二胖分析道：“我估计肯定是收到集团军群或者是战区司令部的特殊命令，否则的话，师长他们不会狠心下一个这样混蛋的死守任务，这明摆着就是要放弃我们12连的所有弟兄！只是我有些不太明白，那老家伙为什么非得弄死我们不可，他提的两件事老子不是已经明明白白答应他了吗？”

　　“嘿，他大爷的，昊哥干脆我们俩冲到战区司令部，跟那老家伙来个当面对质好了！”胡二胖气呼呼地一拍病床床沿，叫嚷一句道。

　　“就我们俩？”昊羿白了一眼胡二胖，不客气地教训道：“别说我们俩现在这幅悲惨的模样，连逃命都跑不起来，就算是完完整整的两个人，再外加老陈他们那一票弟兄，恐怕还没冲到司令部门口，就得让那些宪兵们一个二个收拾了！”

　　“呃，那你说咋个办吗？难道就任由着这老家伙整死我们？”胡二胖一时无语，默然片刻悻悻开口道。

　　“当然不行！老子还想当联邦大元帅呢，怎么能这么轻易让那老家伙给整死了！”昊羿瞪大眼睛气呼呼不满地说了一句，随即又慢慢冷静下来，回头看看病房窗外的景色，低声喃喃自语说道：“既然那老家伙想要玩，咱就得想个法子陪他玩！嗯，奥特曼、宪兵、军情部……”说着，昊羿便慢慢陷入沉思之中。

　　病房窗外，天色此时已然完全黑了下来，不过整个后勤基地的忙碌状态却丝毫不见停歇的迹象。片刻之后，灯火通明的战地医院门口，突然开来一辆军官用机车，从车上潇洒地走下来一名肩上扛着两杆四银星的军官。那白皙的脸庞、高傲的头颅、不屑的眼神，赫然便是那位公子哥师长林斌大校。

　　只见林斌下车之后，回身对车上的驾驶员低声嘱咐了一句，便傲然地迈步朝医院里头走去，引得经过的医护人员伤员们纷纷侧目。

　　“长官，请问您这是？”进门之后，正巧路过的一名少尉医官好奇地上前打了个敬礼问道。

　　“你们院长呢？”林斌傲慢地回了个军礼，懒洋洋地问道。

　　十分钟后，在医院院长办公室内，林斌翘着二郎腿坐在一张简易沙发内，皱眉品着手中的一杯咖啡，一面说道：“吉尔院长，你们医院难道就只有这么难喝的咖啡吗？”

　　在林斌对面，一张宽大的办公桌后面坐着一位肩上同样有两杆四星、双鬓微白大约四五十岁的大校。戴着老花镜的他，手中正拿着一份纸质文件，似乎没有听见林斌的抱怨。

　　“林大校，既然这是奥斯顿将军的亲笔手令，那就请你吩咐吧，需要我做些什么？”被林斌唤作吉尔院长的中年大校，放下手中的纸质文件，取下老花镜，一脸冷霜地问道。

　　“好吧，既然你们医院没有更好的咖啡，那我们就长话短说吧！”林斌优雅地放下手中咖啡，懒懒地靠在沙发上，淡淡说道：“麻烦院长大人，先帮我找到一位正在你们医院接受治疗、名叫昊羿的少尉军官！他三天前刚刚被送到你们医院！”

　　“哦？昊羿？请你稍等！”吉尔院长皱眉重复一句，便摁动桌上按钮，对弹出来的一个全息影像吩咐道：“埃德森，帮我查一查医院伤员里头有没有一个叫昊羿的伤员？如果有，就把他所在房间的全息画面接进来。”

　　“是，院长！”画面上的一名上尉点头答应一声，便消失不见了。

　　片刻之后，正在与林斌闲聊的吉尔，忽地听到办公桌上的通讯仪“滴”地一声轻响，接着，一个病房的全息画面便呈现在他眼前。

　　“院长，这是那名叫昊羿的伤员所在的病房！”一个画外音向吉尔解释一句。

　　看到吉尔桌上出现的全息画面，林斌好奇地凑上前，不过一看之下，他却是惊讶地失声叫了一句：“雪尔！”


　　第152章 院长吉尔

　　林斌怎么也想不到，朱雪尔居然会在这里出现。之前他的“准岳父”奥斯顿曾告诉他说，自从新迈阿密星区回来之后，他就把朱雪尔调到战区总部医院，为的便是尽可能让朱雪尔减少遇见那个该死中士的机会。虽然，在第五战区上千万的军队中，朱雪尔要遇见昊羿的概率相当于彗星撞地球，但为了以防万一，奥斯顿还是做了最万全的打算。

　　然而，估计连奥斯顿自己也没有想到，朱雪尔会在这家战地医院与昊羿不期而遇，这也许就是冥冥之中天命的力量。

　　那副全息画面中，朱雪尔正手捧一个小碗，小心翼翼地给昊羿喂食着些什么，两人的态度亲昵得像一对恋人，朱雪尔还时不时撅着小嘴、揪揪昊羿的耳朵。

　　看着那副全息画面，林斌脸色由最初的惊讶，慢慢变得阴沉下来。

　　“林大校？”一旁的吉尔院长看着林斌的脸色不对劲，连忙好奇地连唤了几声，这才让林斌回过神来。

　　“吉尔院长，这个女医官怎么会出现在你们医院里头？”林斌面色阴沉地回过头，一指画面上的朱雪尔，冷声问道。

　　“哦，这位上尉医官是战区总部医院派来的医疗小队队长，是三天前刚刚奉命来这里支援我们医院的！”听着林斌那冰冷的语气，老吉尔一愣，心下愈加地好奇，便重新戴上老花镜，凑近那副全息画面，仔细辨认着朱雪尔的面容，半响恍然大悟地回道：“有什么不对劲吗？林大校！”

　　“哦，没有！”林斌忽地记起朱雪尔喜欢隐姓埋名地在部队里服役，历来讨厌别人打听她的身世，于是便连连摆手，随口敷衍道：“我只是有些好奇，她与我一位朋友长得很像！嗯，不过现在看起来，并不是我那位朋友！”见老吉尔脸上有些释然，林斌心下这才微舒一口气，要知道如果让朱雪尔知道，是他暴露了她的身份的话，那朱雪尔非得恨死他不可。

　　“言归正传吧，吉尔院长！”恢复了正常辞色的林斌，冷冷问道：“这名叫昊羿的少尉军官伤势怎么样？有没有性命危险？”

　　“哦，你稍等下！”老吉尔似乎对这位年轻的大校，并不如何感冒，依旧不冷不热地回着话，伸手点开全息屏幕上昊羿的病历，扶了扶老花镜大略扫了一眼，回头对林斌说道：“我想起来了，这少尉是三天前，由他的战友紧急送到医院里的。当时，他全身大小伤口数十处，破碎的铠甲碎片和弹片、碎石块把他扎得像刺猬一样，身上的血几乎流干了。可就是伤成这样，这名少尉居然依旧顽强地活着，这样的奇迹让我们医院里所有医生包括我都大吃一惊！不得不说，这少尉能活下来确实是一种奇迹。他的手术还是我亲自给他做的，做手术的时候，我们惊讶地发现，这少尉的生命力异常顽强，几乎可以不用采取任何措施，他的心脏都能强劲地跳动着。我们甚至……”

　　“够了！”老吉尔谈起昊羿来，似乎被勾开了话题，一双原本混浊的老眼却是突兀地亮起来，竟是滔滔不绝地向林斌述说起来，气得林斌忍不住一掌拍在吉尔办公桌上，脸色阴沉地厉声打断道：“我只是问你，这家伙现在伤势怎么样？而不是听你喋喋不休地谈论什么狗屁奇迹！”

　　说这些话时，林斌的语气凌厉得像是上级在训斥下级一般，引得老吉尔心头一阵不快。

　　“林大校！虽然你我的军衔一样高，但毕竟我的军龄远远比你大，而且，你我也是分属两个不同部门！我想，你恐怕没有资格用如此语气，对这样一个老军人如此说话吧！”老吉尔老眉一皱、脸色一拉，带着不悦的神色，不卑不亢地回应一句。老吉尔一身刚直不阿、脾气耿直，因此也得罪了不少军中炙手可热的人物。若不是因为他一手好医术，恐怕他到死也混不到大校军衔。

　　“好吧！”老吉尔不卑不亢的神情，看得公子哥林斌心下一阵发堵。不过，好歹他也是经历过风雨、见过世面的人，胸中也是颇为城府，脸上一阵青红皂白之后，微微吁了口气，语气一软说道：“那吉尔院长，请你告诉我，这名少尉现在病情怎么样？”

　　“嗯，这名少尉现在已经脱离了生命危险，他的生命力是我见过所有伤病员中，最为顽强的一个，几乎类似超人一般。只要多加静养，他很快就能康复出院了！”见林斌服软，心善的老吉尔也不多纠缠，扶了扶老花镜，对林斌细说道。在他看来，大概这名少尉是眼前这个手持奥斯顿密令的大校的亲人或者好友之类，否则的话，不会如此关心他的病情。然而，老吉尔没料到的是，林斌却是另一幅心思。

　　“如此说来，这名少尉不会再出现什么病情恶化的意外情况？”林斌却是皱眉问出一个让老吉尔大惑不解的问题来。

　　“应该不会了！林大校，你是什么意思？”老吉尔先是肯定地点点头，接着纳闷地问道。

　　林斌却是摆摆手止住老吉尔的话头，一面沉着脸背着手，在办公室内开始焦躁地来回踱步起来。当他停下脚步，瞥见吉尔办公桌上那个全息显示屏上，朱雪尔与昊羿“亲昵”的画面之时，适才稍稍平息下来的无明业火却又再次腾起，一股怨毒的火焰骤然从他眼中射出。

　　“吉尔院长！现在我以奥斯顿司令官授予的权力，命令你，立即修改这名少尉的病历！将其病历内容，改为重伤垂危，随时可能出现生命危险！”在吉尔疑惑的眼神中，林斌忽地脸色一凛，沉声说道。

　　“什么？”老吉尔难以置信地瞪大了老眼，吃惊地反问道：“林大校，你这是什么意思？”

　　“吉尔院长，你不必多问，只需要按照我的命令行事就行！”林斌却是不容争辩地冷声说道。

　　“不行！不管你是出于何种目的，身为本院院长，我的职业道德和良心绝对不允许我这样做！”老吉尔沉吟片刻，抬起他那颗已经有些许花白头发的头颅，却是昂昂然一句道。

　　“你！”林斌被眼前这个倔强的老骨头气得又是一阵无语。只见公子哥眼珠子一转，忽地抽出自己配枪，啪地一声摔在老吉尔办公桌上，面色狰狞地冷声威胁道：“吉尔院长，我奉劝你一句，这里是战场，我有奥斯顿上将的手令，有权处决任何胆敢违抗军令的军官，包括你们这些后勤医疗军官！”顿了顿，林斌脸色一缓，嘴角扬起一丝阴险的笑意，皮笑肉不笑地说道：“据我所知，吉尔院长家里还有一个瘫痪的妻子以及一个智障的儿子需要照顾，对吗？”

　　“你！”这下轮到老吉尔瞪大一双老眼，半响无语。

　　“好吧！”默然良久，老吉尔大概是经历了一番痛苦的心理挣扎，一张老脸忽地苍老了许多，长长地叹了口气，便动手输入一串指令，而后在全息屏幕上弹出的一个键盘上，噼里啪啦地修改完昊羿的病历，回过头疲惫地对林斌说道：“大校，已经按照你的吩咐修改完了！”

　　“很好！”林斌这才满意地点点头，随即从上衣口袋里掏出一支小拇指粗细、两寸余长的小药瓶，药瓶上没有任何标签标记，里头是一些白色晶莹的粉粒。

　　“在下一次给这名少尉更换注射药水之时，把这瓶药加进去！”林斌把这支细长的小药瓶，轻轻放在老吉尔办公桌上，沉声正色地吩咐一句：“记住至少要放半瓶的剂量，明白吗？”

　　“这是什么药？”老吉尔拿起那支小药瓶，抬了抬老花镜瞪大老眼，仔细地想要分辨出这个不知名的药物来。

　　“吉尔院长，难道你忘了吗？不该问的，不要多问！”林斌脸色一沉，提醒一句道。

　　“好吧！”想起适才林斌的威胁，老吉尔无奈地点头答应一句，便把那支小药瓶小心翼翼地收进抽屉里头，心里头却是掠过一丝不好的预感，似乎自己正在帮着眼前这个大校，做一件伤天害理的事情。良心的折磨，让这位原本正直的老院长，眉头皱的更紧了。

　　“如果这位少尉的病情突然恶化，以致因抢救无效而死去，我想，尊敬的院长大人，你应该明白如何书写医疗报告吧！”林斌从吉尔办公桌上拿起那份奥斯顿授予他的手令，冷冷地说道：“还有，我希望你记住，我从来也没有在你们医院里出现过，更没有与你会面过！明白吗？院长大人！”

　　至此，老吉尔已然完全明白，眼前这位公子哥大校并不是想要给那位少尉特殊的“照料”，而是明白无误地想让他“正常死亡”。想到这里，老吉尔竟是忍不住打了个寒颤，等他回过神来之时，却发现林斌早已出了自己的办公室。

　　“这名少尉和这个林斌大校究竟都是什么来头？他们之间到底有什么恩怨？”老吉尔皱着老眉、摩挲着自己的下巴，望着窗外沉吟片刻，又重新拿出那支小药瓶仔细打量一番。

　　“埃德森，进来一下！”老吉尔点开通话按钮吩咐一句，而后对进来的一名上尉说道：“埃德森，麻烦你把这瓶药拿去化验一下，看看是什么成分！记住，你亲自去，不要告诉任何人，明白吗？”

　　“是，院长！”那名上尉接过小药瓶，打了个敬礼便转身出去了。

　　片刻之后，老吉尔接到了那名上尉从通讯频道内，发来的报告。

　　“什么？你说那药是SAS？”虽然已经有所预感，但老吉尔还是有些震惊了。


　　第153章 SAS药品

　　SAS药品最初原本是联邦权威医疗机构研发出来的，一种用于治疗脑溢血等急性脑病的急救药品。然而，研发人员在该药品的临床试验过程中，却惊讶地发现，如果将该药品用于脑部正常的人或其他动物体，那么被试验的人或动物，就会出现大脑大面积急剧萎缩脱水，病理症状类似脑萎缩病。只要极少的剂量，就能够让一个正常成人，出现脑萎缩直至脑死亡。虽然那个时代医学已经高度发达，但是一旦出现脑死亡，那就算是神仙也无法挽救你的小命了。

　　因了具备如此隐形“功效”，SAS药品还未真正向普通民众推广，就被联邦权威医疗机构紧急叫停。而得知该药品意外功效的军方生化武器研究部门，却不惜花费大力气，从联邦权威医疗机构弄来了该药的配方，并将其开发成一种军用的致命性毒剂。而迄今为止，因为其恐怖的毒性，研究部门一直将其列为高级别保密药品，除了军方内部医疗人员以及极少部分相关部门的高级军官外，几乎没有人知道该药的底细。

　　“这个林大校居然能弄到这种药剂！”老吉尔从最初的震惊之中缓过劲来，有仔细看了眼埃德森发来的那份报告，一面婆娑着下巴一面皱着老眉沉吟着：“怪不得，他手里竟然会有奥斯顿的亲笔手令！”

　　想到这里，老吉尔已经全然没有兴趣再去猜测林斌的身份了。毫无疑问，这个年轻的大校背景之深，并不是老吉尔这样的普通军官，所能够去查探的。

　　“哎，可怜了那名少尉，刚刚从鬼门关那捡了条性命回来，却……”老吉尔叹了口气，自言自语地说了一句。话未说完，却被老吉尔自己摇摇头掐断了。

　　“埃德森，把那药送回来吧！对了，把检测该药品的试验记录全部删除，还有不许向任何人提起，你见过这瓶药剂！明白吗？不要问为什么！执行命令就行！”又是默然片刻，老吉尔似乎做出了某种决定，有些混浊的老眼中精光一闪，摁动桌上的按钮吩咐道。做完这一切，老吉尔松开摁钮，无力地垂下手，缓缓靠上真皮座椅，像是万分疲倦地闭上了眼睛，又是一声叹息若有若无地从他嘴角传出。

　　“我说护士大姐，咱能不能不要再喝这么难下咽的药了？”在那间重症病房内，昊羿带着哀求的语气对手捧着一只小碗的朱雪尔抱怨道：“苦不拉几的，估计比杂草根煎药还难喝！”

　　虽然那张被绷带裹得严严实实的脸，看不出任何表情，但从昊羿那蕴含“深情”的语气中，不难猜得出来，他脸上此刻会是如何的痛苦。

　　“你说什么！”芊芊右手刚刚勺起一小汤匙药水的朱雪尔，闻言秀眉顿时倒竖起来，厉声喝问一句。

　　“没没没，你就当我没说！我喝，行不？”看着朱雪尔那副表情，昊羿顿时又是一阵头皮发麻，依旧微微发红的耳根似乎又是一阵滚烫，慌忙自觉地闭上眼睛，张大了嘴巴，等着朱雪尔把那勺药水倒入口中。

　　朱雪尔喂给昊羿喝的那碗药水，是一副中成药，说是对昊羿体内受损内脏的恢复很有效，是朱雪尔从医疗队里一位老资格的医生那打听得来的配方。拿到配方后，这位千金大小姐居然亲自到医院的厨房内动手煎药。因为从来没有干过这种活计，朱雪尔刚刚开始打翻了三五个特制陶瓷药罐，还差点被滚烫的药水烫伤。耗费九牛二虎之力，焦头烂额地忙活了大半个小时之后，朱雪尔才从厨房里，灰头土脸却又眉开眼笑地端出一碗黑乎乎的药水来。

　　这样一碗药水，无疑包含着这位千金大小姐的款款柔情、丝丝蜜意，如果换做一直爱慕朱雪尔的林斌，必然是甘之如饴。然而，对于神经大条的昊羿而言，这药水却只是一碗辛辣苦涩难以下咽的汤水，甚至远远比联邦军队配制的单兵口粮，还要难吃上数百倍。若不是迫于朱雪尔的“雌威”，昊羿恐怕早已经逃之夭夭了。

　　“哼！你这没良心的家伙，你知道我为了熬这碗药废了多少心思啊！”有鉴于昊羿的“不良表现”，朱雪尔终于忍不住收起汤匙，把那剩下的小半碗汤药往病床旁的桌上一墩，气呼呼地叉起小蛮腰，挥舞着芊芊玉手点着昊羿的脑门，“苦口婆心”地教训道：“老娘这么辛辛苦苦熬来的药，你居然说不喝了？先不说你这家伙对得起对不起老娘这番苦心，那些老医生们不都说了，良药苦口利于病，难道你不想你的伤快点好起来？哼！老娘我……”

　　“行行行！我的姑奶奶，我喝还不行吗？来，我自己喝，自己喝！”被朱雪尔玉手戳着脑门，昊羿顿时觉得自己脑袋有十个那么大，连忙一边苦着脸求饶着，一边挣扎着要用裹满绷带的胳膊端起那碗汤药。

　　“对不起，凯瑟琳医官，我们要给这位少尉输液了！”瞧着昊羿可怜的模样，朱雪尔心下一软，正决定要继续给昊羿喂药之时，忽地听见病房简易房门打开的声音，接着便是两名医疗女兵推着一辆放着各色药剂的手推车，径直走了进来。

　　“输液？那我来吧！”朱雪尔一愣，重新放下手中的汤碗，便要起身接过手推车，亲自给昊羿输液。

　　“这个不必麻烦您了，凯瑟琳医官！”这两名隶属战地医院的医疗女兵显然也认识朱雪尔，微笑地摆摆手推说道：“我们来就可以了！哦，对了，外面有一位年轻的大校说要见你！”

　　“大校？我在你们这不认识什么大校啊？”朱雪尔有些吃惊地说道。

　　“我们也不知道，只是那位大校说，你肯定认识他，他有事情要找你亲自说！”另一名女兵微笑地说道。

　　“哦？”朱雪尔闻言秀眉一颦，略一沉吟问道：“那他现在人在哪儿？”

　　“就在门口走廊那！”女兵伸手回身一直病房门说道。

　　朱雪尔回头依依不舍地看了一眼病床上的昊羿。那个无良的大头兵此刻心下却是颇为轻松，微笑地朝朱雪尔淡淡点头，示意让她去忙自己的。

　　“笑什么笑？给老娘好好呆着！我一会儿就回来！”朱雪尔瞪了一眼昊羿，便气咻咻地转身出去了。

　　“嗷呜……终于不用再喝那该死的药水了！”看着朱雪尔的身影消失在房门外，昊羿忍不住极力压低声音鬼嚎一句。

　　“少尉，请躺好！我们要给你注射药水了！”朱雪尔走后，那两名女兵却是换了一副冰冷的脸色，冷声喝令一句，便不客气地将刚刚坐起上半身的昊羿，又重新摁倒在病床上。因了临时战地医院条件简陋，简易病房内并没有全自动注射机械，只能靠着医疗兵们挨个一对一地注射药剂。

　　“喂喂喂，两位美女，咱能不能温柔点啊？”昊羿搞不懂这两个女兵为何突然便了脸色，死皮赖脸地想要搭谄。然而，那两个女兵却像是聋了一般，机械地打开几瓶药、配置药水、挂着药瓶，细长的针管便扎入昊羿右手静脉。

　　“嗷呜……”这一次，昊羿似乎比之前打过的针剂疼上数倍，竟是忍不住低声嚎叫了一句。

　　“怎么是你？”病房门外的走廊上，朱雪尔一脸厌恶地盯着跟前一位皮肤白皙、小脸俊俏的帅哥大校。那大校不是别人，正是公子哥林斌。

　　“雪尔，我来得匆忙，也没带什么礼物，这是一些我刚刚从外面采来的鲜花，送给我最爱的美人！”面对朱雪尔的冰冷辞色，林斌却像是丝毫没有觉察一般，笑嘻嘻地从背后拿出一簇殷红娇艳的鲜花来，忙不迭地想要递给朱雪尔。那簇形状怪异、颜色殷红的鲜花，的确是这家战地医院背后山坡上开出来的野花，也难得林斌有心，居然在黑乎乎的夜里摸到山坡那，采集了这么多。

　　“谢谢！我不喜欢！”朱雪尔却是冷冷地应了一句，便推开林斌举在自己鼻子跟前的鲜花。

　　“哦？那你喜欢什么？我这就去给你找！”原本高傲的公子哥林斌，在朱雪尔面前似乎永远都有那么好的脾气和耐心，虽然献花的好意被朱雪尔不客气地拒绝，却依旧舔着脸笑嘻嘻地问道。

　　“不用了，林公子！”朱雪尔一双秀眸快眯成一条缝，鄙夷地横了林斌一眼，冷冷说道：“如果你没有其他的事情，那就请回吧！我还要公事要忙！”说着，朱雪尔便转身要回昊羿的病房。

　　“雪尔，你等等！”身后的林斌见状大是着急，竟是伸手拽住朱雪尔的芊芊玉手，急切地说道。

　　“放手啊！你想干嘛！”小手被林斌一碰，朱雪尔顿时一惊，连忙奋力地挣脱掉林斌大手，回身怒气冲冲地厉声质问道。

　　“雪儿，我这么辛苦找到这里，难道你连两三句话都不肯和我说完吗？难道我就比不上屋里头那个大头兵少尉吗？”见朱雪儿如此模样，林斌终是按耐不住心头愤懑，白皙的小脸顿时微微泛红，心有不甘地说道：“我就不明白了，他到底有什么好的，居然会让你这么痴迷？”

　　“哼，你……”朱雪尔却根本不吃他这一套，正想开口回话之时，却忽然听得身后病房内，突兀地传来昊羿的一声惨叫。

　　“嗷呜……疼死我了！”伴随着昊羿凄惨的嚎叫声，病房里传出一个重物砸落的声响，还有一阵叮叮咚咚金属物事的碰撞声。

　　“昊羿！”朱雪尔先是一愣，随即俏脸骤变，转身大惊失色地低呼一声，连忙撇下林斌，急匆匆地冲进病房。


　　第154章 离世？

　　当朱雪儿冲进病房时，却被房内的情景一下子惊呆了。

　　病房内，那两个女兵一脸惊慌地远远站在角落里，手足无措地看着病房中间，正躺在地上抱头打滚的昊羿。那张病床以及旁边的药品手推车，早已经被推翻了，被褥、药瓶、针管等等物事洒落了一地都是，地上还有不少玻璃碎渣，大概是玻璃药瓶打碎了形成的。整个房间已经乱得不成样，像是被打劫过一般。

　　而在地上不停地抱头挣扎扭动翻滚的昊羿，发出一阵阵撕心裂肺的嚎叫声，居然还时不时从地上腾地凌空弹起，猛地一头撞向屋内任何剩下的物事。随着一堆堆杂物被撞碎撞飞，裹在昊羿身上的白色绷带四处渗出一滩滩殷红的鲜血，再加上昊羿疯狂的模样，竟是异常地慎人。

　　“昊羿！”墙角的杂物柜猛地被昊羿撞倒，咚地发出一声闷响，愣怔在门口的朱雪儿顿时惊醒过来，大叫一声便奋不顾身地向正在发狂的昊羿奔去，趁着昊羿倒地的瞬间，一把懒腰抱住了他。“昊羿，你怎么了？怎么了啊？”柔弱的朱雪儿一面颤抖着用尽全身力气，使劲抱住昊羿，一面花容带泪、颤声地问道。

　　听到朱雪儿的呼唤，正抱着脑袋痛苦哀嚎的昊羿，似乎神智清醒了几分，竟是稍稍停止了挣扎。然而，仅仅三两个呼吸过后，昊羿却又骤然再次发狂，大叫一声，竟是一把挣脱朱雪儿的怀抱，猛地把她向后推去，接着便是在地上左右抱头翻滚起来。

　　朱雪儿被身强力壮的昊羿推了一个踉跄，跌跌撞撞地向后倒去，原想会顺势栽倒，不料却被一双白皙大手懒腰扶住。“雪尔，你没事吧？”在朱雪儿耳畔响起的，却是林斌那带着几分柔情的声音。

　　“昊羿！”朱雪儿此时根本没空搭理这位让她反感的公子哥，奋力挣脱了扶在自己腰上的双手，便继续朝昊羿扑去，想要让不知为何突然发狂的昊羿冷静下来。

　　“啊！”就在朱雪儿再次冲到昊羿身旁时，原本在地上翻滚的昊羿，竟是突然一跃而起立在原地，抱着脑袋仰天痛苦万分地大嚎起来。那凄厉慎人的嚎叫声，几乎都不像是人类所能发出的，似乎还带着滚滚音波，震颤着房间内每个人的心灵，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　接着，昊羿的嚎叫声突兀地戛然而止，而后便直挺挺地后仰、重重地摔在地上。“砰”地一声，除了昊羿最后摔倒时发出的沉闷声响外，其余人竟是被惊的目瞪口呆，各自张着嘴却发不出一丝声响，整个房间似乎又恢复了平静。

　　“昊羿！”率先醒神过来的朱雪儿，尖叫一声，便猛地扑在昊羿身上，使劲地摇晃着昊羿的身体，任由脸庞上滚滚热泪四溢而下，凄楚地叫唤道：“你快醒醒啊，昊羿，怎么了啊？醒醒啊，你别吓我啊！”

　　不知何时，昊羿在朱雪儿心中已是山一般的存在。如今眼睁睁地看见异变突起，心上人突兀地倒地不起，朱雪儿心中的大山顿时骤然崩塌，一时竟是慌乱迷茫不知所措起来。

　　“快让开，让开！”在昊羿骤然发狂的这短短不到五分钟的时间内，病房门外窗口处过道上，挤满了来看热闹的伤员医护人员，院长吉尔那略显苍老的声线在人墙背后突兀响起。接着，便见老吉尔带着两三名医官急匆匆地冲了进来。

　　经过门口旁的林斌之时，老吉尔淡淡地与林斌对视了一眼，便迅速移开了视线。大略扫了一眼屋内的情景后，吉尔挥挥手让人拉走已经有些失神的朱雪儿，而后从随身带来的一个小箱子里头取出一个探测仪器，在昊羿身上从头到脚大略地扫描了一下。

　　“滴”那个T字型的仪器大概是生命探测仪之类的物事，握把顶端红色信号灯一闪，后屁股的屏幕上便跳出一串数据来。

　　“快送急救室！”老吉尔看了一眼那串数据，老眉一皱回头对身后的医官摆手示意。那些医官依言反身从门口推进来一辆似乎早已准备好的手推病床，把昊羿抬上病床，便嘎吱嘎吱地推了出去。

　　“昊羿！”朱雪儿被那两名女兵扶着，一双秀眸含着泪花紧紧盯着双目紧闭的昊羿，无力地伸出玉手似乎想要抓住被推走的昊羿。

　　“雪尔别难过了，他会没事的！”看着朱雪儿凄楚的模样，林斌心下一软竟忍不住上前安慰一句，便想从女兵手中接过浑身酸软无力的朱雪儿，一面柔声说道：“我带你回去吧，雪尔！”

　　“走开！”然而，林斌的好意却并没有换来朱雪儿的和颜悦色。朱雪儿不知道从哪儿来的力气，啪地一声拨打开林斌伸过来的手，狠狠地盯了林斌一眼，便径直跟着老吉尔等人出了病房。不知为何，在朱雪儿心中有种隐隐的感觉，昊羿的出事肯定跟这个讨厌的公子哥出现有关。上次在索洛米，林斌一出现就逼着昊羿离开了朱雪儿，而这次他一出现，昊羿却突然出现如此莫名其妙的症状。不管是出于任何原因，反正这位大小姐在心底是恨上了林斌。

　　“雪尔，你！”看着朱雪儿消失在门口的背影，骨子里的高傲终于让林斌没有再次追了过去，慢慢眯起来的双眼闪过一道寒芒，嘴角微微扬起冷冷一笑，低声自语一句：“姓昊的，这下你该看不到明天的太阳了吧！”说罢，略一沉思，林斌觉得自己已经没有留在这里的必要，便匆匆出了医院扬长而去了。

　　大约半小时后，一直守在急救室外面的朱雪儿，忽然看到那盏红灯突兀熄灭，心下顿时一跳，连忙从凳子上起身。还未走到门口之时，急救室的房门便被推开，几名医护人员推着一辆手术推车出来，车上直挺挺躺着已经被蒙上白布的昊羿。

　　“昊羿！”朱雪儿见状登时脑中嗡地一片空白，一阵天旋地转的眩晕感袭来，让她无力地瘫扶在那辆手推车旁，失声惊呼一句。

　　“你是凯瑟琳医官吧？这位是你的好友？”跟着从急救室里出来的老吉尔，取下面罩，一双老眼带着复杂的浑浊，来到朱雪儿身旁轻声问道。见正在抽泣的朱雪儿无力地点点头，老吉尔便伸手扶起朱雪儿，一面安慰道：“对不起，我们已经尽力了。这位少尉因为脑部的内伤突然恶化，导致出现脑死亡，已经不幸离世了！请节哀吧，凯瑟琳医官！”

　　“放你娘的狗屁！”听着这位面貌和蔼可亲的老院子安慰，朱雪儿正想开口回谢之时，突然一声雷鸣般的大吼从身后骤然响起，震得朱雪儿与老吉尔等人皆是心下一颤。

　　紧接着，一道硕壮的身影带着一阵旋风，忽地卷到手推车跟前，两个医护人员便腾地一下子撞飞到两旁，一只粗壮的臂膀唰地从朱雪儿眼前伸过去，竟是一把狠狠地揪住老吉尔的脖领。

　　“老头！不许你他娘的乱放屁，我昊哥肯定没死！”来人虽然头上裹着厚厚几圈绷带，看不清具体的容貌，但从那恶狠狠的眼神以及这粗豪的嗓门中，朱雪儿立马就认出来，眼前这位半道杀出来的“程咬金”就是昊羿的死党跟班胡二胖。

　　之前在昊羿突兀地发狂晕厥之时，这个吃货刚刚吃完从医院厨房里偷来的美味香肠，四仰八叉地躺在自己病房内呼呼大睡，对外面的动静毫无觉察。五分钟前，这个吃货又被饿醒，便想起到昊羿病房内蹭蹭，看看能不能捞到朱雪儿给昊羿送的好吃东西。等他发现昊羿病房内空空如也之时，惊得连忙去找人询问，这才知道昊羿病情突然恶化已经被送到急救室。

　　这个原本没有方向感的吃货，费了九牛二虎之力刚刚找到这里，却忽然看见急救室里推出一辆盖着白布的手推车，心下已是一惊，接着又听到老吉尔提到“离世”两个字，吃货终于忍不住骤然发飙起来。

　　“二胖，你疯了啊！冷静点啊！”眼看着身形不甚高大的老吉尔，被胡二胖的大手掐的老脸通红、双眼翻白，就差快口吐白沫了，朱雪儿连忙撕扯着胡二胖粗壮的手臂，带着眼角的泪花，连连惊呼道：“他是我们医院院长！快放开他！你就算掐死他也没用的！二胖！”

　　也许是朱雪儿的劝解起了作用，胡二胖那只钢钳一般的大手终于松开了劲。老吉尔如蒙大赦一般，连连后退几步，扶着自己脖颈使劲地喘着粗气。

　　“老头！老子不管你什么园长还是方丈，你马上把我昊哥救醒过来！否则，老子要你好看！”胡二胖那双小眼此时竟是瞪得圆溜溜的，恶狠狠地盯着靠墙喘气的老吉尔，厉声威胁道。

　　可怜的老吉尔此时却是有苦说不出，只能连连摆着手，一面喘着粗气一面却一个字都吐不出来。昊羿是死是活，其实早在他被推进急救室时，老吉尔就已经清楚了。给昊羿注射的药水，是老吉尔亲自配制的，里头SAS的剂量足以杀死一头成年大象。

　　虽然在老吉尔给昊羿做生命检测之时，昊羿身上还有微弱的生命气息，但老吉尔相信不用五分钟，昊羿就会变成一具毫无生息的尸体。所以，在将昊羿推进手术室后，老吉尔就让手下的医护人员装模作样地作出一番抢救动作后，便停止了拯救昊羿的努力。之所以在急救室内呆上半个小时，也只是老吉尔为了迷惑朱雪儿等外人而已。

　　“对，对不起，我，我们已经尽力了！”那些事情老吉尔当然不能跟胡二胖等人直说，甚至连昊羿真正的死因也不能透露半点，只能喘着粗气，苦着脸对胡二胖求饶道。

　　胡二胖闻言便要继续发作，然而就在这时，走廊尽头突然响起一串铿锵整齐的金属战靴踏地声。众人心下一惊，纷纷回头望去之时，赫然便见一队身着CMC护甲的陆战队员齐刷刷地开了过来。只不过，这些陆战队员们左臂上都有一圈蓝字白底的袖标，袖标上面书写的字母赫然便是代表宪兵队的“P”字。


　　第155章 宪兵队

　　身为军情部长的亚特，最近着实有些忙得不可开交。

　　一开始时，亚特因为未能提前发现各大殖民星区集体叛乱的蛛丝马迹，而备受军部高层的责骂怪罪。不过，在随后的联邦全面内战爆发之后，军部高层忙于关注其余各大战区与殖民星区之间的争战，也就不再对亚特多加追究责任。而为了将功赎罪，亚特像是发疯了一般，几乎是用手枪顶着手下们的脑袋，逼着他们加倍疯狂地收集各大战区与殖民星区的内幕情报。堆积如山的详尽资料，终于让亚特重新赢得了军部高层的信任，让他也微微松了口气。

　　回过神来的亚特，也才有时间重新静下心来，继续进行专门针对第五战区的情报工作。而从手下们收集来的众多资料中，亚特意外地发现了更多关于索洛米反击战的资料。虽然，那些资料都是零零碎碎，大部分是从一些曾参与索洛米反击战的联邦军队普通士兵，以及一部分曾被困在叛军地下基地的隶属115集团军群第4宪兵队的宪兵口中获得的。但对于长年浸淫于情报部门的亚特来说，从这些零碎的资料中拼凑出有用的情报，那是他最为拿手的本事。

　　“中士昊羿、胡亮滔？少尉医官凯瑟琳？嗯……”很快，昊羿三人的名字便被摆在亚特的桌上，对于索洛米反击战的真正内幕，亚特心里也有了一个大体的轮廓。直觉告诉亚特，如果能够发掘出这个内幕，并借助舆论的联邦舆论界的力量推出去，那对于第五战区副司令长官奥斯顿上将而言，无疑将会是一颗重磅炸弹。届时，哪怕第五战区不顾舆论界的重大压力，鼎力保住奥斯顿，那联邦军部也会就此找到一个无比坚实的借口，用来对第五战区高层开刀。如此效果，便是军部高层芮游令等人一直所期待的。

　　有了如此一个想法，亚特便下令让手下们收集更多关于昊羿三人的情报。基于联邦军部的情报优势，亚特手头上很快就有了昊羿三人的最新动态。而令亚特大感意外的是，几乎是在他刚刚获知昊羿在502集团军群17陆战师服役的同时，有迹象表明，一道来自第五战区总部的密令直接越级下到了17陆战师师部。敏锐的职业直觉告诉亚特，这里头必定大有文章。于是，他给在穆图斯星球上的军情部手下们下了一道紧急密令，要他们集中全力关注17陆战师8团三营的12陆战连以及那昊羿与胡二胖两个士官的具体情况。

　　之后，12陆战连在拉卡镇的详尽作战报告，被呈给了亚特。当看到12陆战连被17师抛弃在拉卡镇，陷入孤军奋战的苦战境地之时，亚特心下便是陡然一沉，几乎没有多想，就给再穆图斯星球上的手下又加发了一道密令，要求他们无论付出任何代价，都要尽最大可能保住12陆战连幸存的陆战队员，尤其是昊羿与胡亮滔两人。

　　得到密令的军情部手下们，立即动用了在穆图斯星球上最为有效的一支力量——502集团军群直属第8宪兵大队。这支宪兵大队表面上隶属502集团军群总部，然而实际上这支宪兵队直接受控于联邦军部的军情部门。在12陆战连残存的队员将昊羿与胡二胖两人送到卢艾尔城外的战地医院后，第8宪兵大队及时出现，找了个借口便将这些幸存下来的陆战队员保护了起来。

　　原本他们还想留下几名队员，保护留在医院里头治疗的昊羿与胡二胖，不过，考虑到这样做会显得太过招摇，亚特的手下们便放弃了这个念头。然而，让他们没想到的是，正是由于他们的犹豫，一个预料不到的事件就此发生了。

　　这一日，亚特刚刚处理完格朗西星区的情报，在那张全虎纹皮真皮沙发上刚刚落座，端到手里的咖啡尚未入口，这时办公桌上的全息通信频道信号灯忽地闪烁起来。亚特的好心情被打搅了，皱皱眉头一脸愠色地回到办公桌后，看了一眼通信器上显示的内容，见是穆图斯星球发来的通信联络信号，心下便是陡然一沉。

　　“滴”一声，空间超远距离通讯频道被接通，一名肩上扛着两杆一星、身着宪兵军服的少校神色有些慌乱地出现在全息画面中。（空间超远距离通讯仪器原本就属于一种极高端的军用设备，也只有亚特这样的军部核心高级军官，才能在其私人办公室里装备这样的设备。）

　　“部长，出事了！”那名少校额头处微微渗出细汗，有些语无伦次地向亚特汇报道：“那个叫昊羿的中士，哦不是少尉军官，死了。是半个小时前死的，据说是因为伤重无法救治！”

　　“麦卡伦，说清楚点！”亚特脸色一沉，沉声呵斥一句道。

　　“是，长官！”被亚特冷声一呵斥，那名少校忽地一个激灵，连忙定了定心神，捋清了头绪，这才一五一十地向亚特汇报起来。

　　“这么说，在你们收到消息之前，这个昊羿就已经被人‘害’死了？”听着那少校的汇报，亚特脸色愈发地难看起来，皱眉问道。

　　“部长，我们也只是根据目前收集到的情报来判断，具体内幕还不太清楚！”少校微微低下头，似乎不敢看脸若寒霜的亚特。

　　“哼！你们这些废物！”亚特冷哼责骂一句，气呼呼地一拳砸在办公桌上，本想立马切断通讯，手指刚刚要点上全息触摸屏之时，却又停了下来。

　　“那个昊羿的尸体现在哪儿？”亚特背着手在办公桌后来回踱了几圈，忽地立定身形回头问那名正潺潺冒着冷汗的少校说道。

　　“昊羿的尸体与那个叫胡亮滔的上士，目前暂时都在我们宪兵大队驻地。对了，长官，我们在找到昊羿胡亮滔两人之时，意外地发现那名叫凯瑟琳的医官也跟他们在一起。所以，我们就把她也一起带回来了！”少校恭敬地汇报道：“不过之前的情报有些出入，那凯瑟琳已经不是少尉，而是一名上尉医官！我们……”

　　“什么！”听到凯瑟琳三个字，亚特脑海里顿时浮现出相关的资料，顿时惊讶地厉声打断了那名少校的汇报，“你说凯瑟琳也被你们抓过去了？”

　　“是，是，是的，长官！”被亚特突兀的打断惊得一愣怔的少校，有些结结巴巴地颤声回了一句，心下却是纳闷，不就是关于那医官的军衔情报有些出入吗，部长为何如此惊讶。

　　“你们这帮蠢材！”得到少校的确认，亚特骤然咆哮起来：“你们还不知道她是谁吗？招惹她，你还不如直接去招惹奥斯顿。一帮混账白痴，你信不信奥斯顿一旦知道她被你们扣在手里，会立马派来精锐的特种部队，把你们一个二个全部剥成骷髅标本？”

　　“长，长官，她是谁啊？我，我们真没收到她的详细资料！”少校顿时额头冷汗直流，结结巴巴地颤声回道。

　　亚特闻言一愣，随即便是一阵语塞地默然。仔细回想起来，那名少校所说的也的确是实情。为了避免不必要的麻烦，凯瑟琳的真实身份，只有亚特与军情部门几位核心的高级军官知晓，对于下面的其他情报人员，只知道她是一名普通的医疗军官而已。

　　“行啦！别问那么多，现在不管你用什么办法，赶紧给老子把那个凯瑟琳的女医官送回战地医院去！要是稍微迟了点，或者是让奥斯顿觉察到什么，那你们就等着集体‘殉职’吧！”亚特脸上的表情一阵阴晴不定，恨声交代那名少校一通。

　　“明白，长官！”虽然亚特没有再提起凯瑟琳的真实身份，但那少校也不是傻子，从亚特的辞色中早就猜出这名女医官肯定与奥斯顿关系不一般，否则，亚特不会如此大动肝火。精明的他，也不敢再啰嗦多问，挺身一个敬礼，本想切断通讯，忽地又想起些什么，连忙问道：“对了，长官，那昊羿的尸体与那个胡亮滔该怎么处理？”

　　亚特闻言摆摆手，在办公桌后坐下，习惯性地从抽屉里取出一支上等雪茄，啪地一声点起。刚才他被这少校以及那些愚蠢的部下，气得有些火大，脑袋里一时也是乱糟糟急哄哄地一团乱麻，他要好好捋清一下思路。

　　“你把从那家战地医院里调查来的情报，再跟我仔细说一遍！记住，说慢点，而且一个字不能漏！”亚特一面抽着雪茄，一面吩咐那名少校道。

　　那名少校点头应声，连忙又从头到尾、仔仔细细地重新汇报了一遍。

　　“等等，你是说，在你们到达医院之前，那昊羿原本已经成功地脱离了生命危险，而且能正常地与人交流了？”在那名少校的汇报声中，亚特忽地眼中一亮，似乎抓到些什么，像是问那名少校又像是在自言自语地说道：“如此说来，昊羿的死果然是大有蹊跷！嗯……”

　　说着，亚特一手举着雪茄，皱眉陷入沉思之中。而那名少校也识相地闭上了嘴巴，他知道亚特有个习惯，在思考问题的时候很是忌讳别人出声打扰。

　　“麦卡伦，除了马上送那名上尉女医官回去之外，你现在还有两件最重要的事情必须立即去做！”沉吟半响，亚特忽地把手中雪茄熄灭掉，沉声正色地吩咐道：“第一件事，你现在马上派人再到那家医院，调取在昊羿死之前48小时内所有的医院内部监控视频，还有询问调查所有与昊羿接触过的医护人员以及伤病员，有关昊羿猝死的相关情况。第二件事，采取任何必要措施，妥善保管好昊羿的尸体，我会立即派出医疗专家到你那去，协助调查昊羿的死因，明白吗？”

　　“明白，长官！”少校连忙高声答应一句。


　　第156章 奥斯顿的训骂

　　有生以来，朱雪儿还从未如此伤心过。

　　一双原本清澈明亮的秀眸，此时早已哭得红肿一片，淡淡而斑驳的泪痕让原本白皙清丽的脸庞，看起来是那般的憔悴，连原本清脆的嗓子也变得嘶哑干涩。就算是铁石心肠之人看到朱雪儿现在这幅模样，都会忍不住生出无尽的怜悯心疼。

　　跟着昊羿胡二胖两人被那队宪兵一起带到宪兵总队驻地之后，朱雪儿寸步不离地守在昊羿的“尸身”旁，一面不自觉地用一条干净湿毛巾，给双目紧闭的昊羿擦拭着脸颊、手脚等处的淡淡血痕，一面止不住心中那种失去挚爱的哀伤，任那似乎无穷无尽的晶莹泪珠不停地溢出眼眶。她的脑海中早已是昏昏然一片阴暗，只剩下那一段段与昊羿在一起的记忆，或嬉闹或欢笑或哀愁，点点滴滴、零零碎碎充盈在她那柔软的心间。

　　“凯瑟琳医官吗？你好，请跟我来一趟！”正当朱雪儿沉浸在那灰蒙蒙的回忆之中时，突然一个雄厚的男性声音将她惊醒了过来，回头望去之时，赫然便见一名宪兵队军官带着两名陆战队员矗立在房间内。

　　此时，胡二胖也不在这个房间里头。在他们刚刚到这里不久，他就被宪兵队军官带走，说是要询问一下有关昊羿的事情。

　　“有什么事吗，中尉？”朱雪儿扶着那辆手推车床沿，撑持着已经有些虚脱的身子勉强起身，回头有气无力地问道。

　　“哦，是这样的，我们有些事情还需要通过你做一下了解！”那名宪兵中尉队长脸色倒是很和善，耐心地解释道：“是关于这位少尉的死因，我想作为他的朋友，你也很想快点找出到底是什么原因促使你的朋友猝死吧！”

　　“好吧！”朱雪儿略一沉吟，终是淡淡地颌首，又回头依依不舍地看了一眼脸色有些苍白的昊羿，这才整理了下自己的衣装，捋了捋额角的几丝青丝，便要朝门口走去。就在这时，她却看到那名军官对身后的那两名陆战队员挥挥手示意，那两名陆战队员微微点头便齐齐走到昊羿床边，竟是开始推动那辆手推病床。

　　“你们要干吗？”朱雪尔微一愣怔，脸色忽地一变，快步闪到昊羿床边，伸手护住病床上的昊羿，吃惊地瞪大眼睛，娇声喝问道。

　　“凯瑟琳医官，请不要误会！我们这是要把昊羿少尉的遗体，送到专门的烈士遗体储藏室，那里有特殊的冷藏系统，能好好保护他的遗体！”那名中尉队长连忙上前微笑着解释道。

　　“哦？”朱雪尔似乎仍是有些疑虑，依旧挡在那两名陆战队员身前。

　　“是的，请放心吧！”中尉微笑着对朱雪尔说道，一面朝那两名陆战队员挥手，示意他们先把昊羿的遗体推走。

　　“请跟我来吧！”接着，中尉一脸和善地带着朱雪尔出去，来到另外一间没有全息玻璃窗的密闭房间。

　　“你好，凯瑟琳医官！我是这里的最高指挥官，麦卡伦？伊顿！”房间内，一名挂着少校军衔的宪兵队军官，扶了扶眼睛微笑地对凯瑟琳说道：“你可以直接叫我麦卡伦！”

　　“长官，你想问什么？”虽然隶属不同部门，但朱雪尔还是对军衔比自己高的麦卡伦打了个敬礼。似乎是意识到些什么，朱雪尔带着狐疑的神色，警惕地打量着那名少校以及他身后的两名陆战队员。

　　“哦，没什么，我们只是想送你回去，还有就是希望你能忘了到过这个地方！”那名叫麦卡伦的少校依旧皮笑肉不笑地说道。

　　“送我回去？为什么……”朱雪尔秀眉一皱，正想问个清楚，忽地脖颈后一阵针扎的刺痛感骤然袭来，眼前一黑便昏厥了过去。

　　“马上送她回那家战地医院去！”眼见朱雪尔晕厥过去，被她身后那名中尉队长抱住，麦卡伦脸色忽地一变，冷冰冰地吩咐一句，略一迟疑，又问道：“你确定这种针剂能够让她忘记二十四小时之内的事情？”

　　“队长，你放心吧！这种药是几年前，军部那帮医疗机构的疯子搞出来的，现在已经相当成熟了！”中尉抱着怀中朱雪尔娇柔的身躯，邪邪地笑道。

　　“别他娘给老子打这妞的歪主意！”麦卡伦见状冷声呵斥道：“这妞的背景肯定不小，都惊动亚特部长，你小子可别给老子瞎捅篓子，明白吗？”

　　“是，队长！”听到上司的提醒，这名中尉心下一凛，这才肃然正色地回应道。

　　※※※

　　莎朗星区某处太空中，那艘被林斌选为临时指挥部的战列巡洋舰正在被几艘巨兽级巡洋舰簇拥着，绕着莎朗星区迪帕里尔星球外太空低速巡航。隶属115集团军群的28空中突击师备受第五战区总部“厚爱”，一直只是处于待命状态，并没有被派往战况激烈的地面。

　　“砰！”回到自己那间豪华军官套间，林斌心情大好，随手开了一瓶五十年陈酿的名贵香槟，悠然自得地给自己缓缓满上一杯。

　　“滴！”一声清脆声响突兀地响起，正要细细品尝香槟的林斌一愣怔，连忙快步上前打开私人通讯仪，赫然便见奥斯顿的全息半身影像弹了出来。

　　“林贤侄，很是悠闲啊！”奥斯顿的脸色有些难看，见林斌手里还端着一杯香槟，嘴角微微抽搐，冷冷说道。

　　“伯父大人！”林斌慌忙放下手中的香槟，打了个敬礼，又恭敬地一躬身说道：“不知道是您老，林斌多有唐突，还请伯父大人见谅！”

　　“你是刚从穆图斯星球回来吧！”奥斯顿冷哼一声，问道。

　　“是的，伯父大人！”林斌低头应声，心下却是纳闷，这老头子为什么突然拉长个脸来，难道是自己哪里不小心得罪他了？

　　“我的亲笔手令很好用吧，贤侄？”奥斯顿又是意味深长地冷冷一句。

　　“这……”虽然是一位豪门公子哥，但林斌也不是那种没头没脑的花花公子类型，当然听得出奥斯顿话里有话，略一犹豫便决定直言相问：“伯父大人，是不是小侄哪里做错了？还请伯父大人明白训斥，小侄一定聆听教诲！”

　　“哎，林贤侄啊，你怎么就那么冲动啊？”见林斌一副虚心认错甘愿领罪的模样，奥斯顿倒也不好继续板着老脸，轻叹一口气，语重心长地教训一句，问道：“你是不是去那家战地医院了？给老吉尔下了一道密令？”

　　“呃，是的，伯父大人！”林斌心下微微有些意外，自己刚刚回来还没多久，这老头子居然就全部知道了。不过，想想老头子混到战区副司令长官的位置，肯定不会是等闲之辈，林斌心下也就释然，连忙换上一副巴结的嘴脸，笑道：“伯父大人，请你放心！我已经安排好了，从此以后那个叫昊羿的家伙，永远也不会乱开口了，军部的人也就没法再找到任何有关索洛米反击战的证据了！”

　　“糊涂！”奥斯顿却没理会林斌的巴结，老脸又是一变，厉声呵斥道：“你知不知道，你这样做反而让军部那些人，更容易抓到我们的把柄！有情报表明，那个叫亚瑟的军情部部长，早已经盯上了昊羿。如今，你这样急不可耐地动手除去昊羿，非但不能让我们摆脱这件事的纠缠，反而会让那个亚瑟能够收集到更多不利于我们的证据！只能让我们在这件事上，越陷越深，越来越被动！而且，既然你决定除去昊羿，为什么不连带那个胡二胖一起除去？难道你忘了，亲身经历索洛米反击战的，除了雪尔和那个昊羿外，还有就是那个胡二胖！做事如此瞻前不顾后，不将所有事情考虑周全，以后怎么能成大器？”说到最后，奥斯顿完全就是一副长辈教训晚辈的神色，竟是气呼呼地一甩臂膀，转身来回踱起步来。

　　奥斯顿这一番连训带骂，登时让林斌脸上一阵青红皂白，额头处竟是微微渗出冷汗来。说实在话，姜到底还是老的辣，老谋深算的奥斯顿毕竟比林斌这样初出茅庐的毛头小子，强上不止几倍。他所考虑的那些，林斌完全没有想到，甚至连那个其貌不扬、有些憨搓搓的胡二胖，也让林斌无心地遗忘掉了。

　　而奥斯顿此时心下也是颇为后悔，暗暗怪自己不该过分信任这个，说难听点有些“徒有其表”的豪门公子哥。之所以奥斯顿会给林斌自己的亲笔手令，要他去穆图斯处理好昊羿的事情，原本他是想林斌会领会他的意思，将这件事做得滴水不漏、毫无痕迹。可让他没想到的是，这位公子哥的脑子竟是不会拐弯，居然直接拿着一份致命毒药，想着只要弄死昊羿就万事无忧了。

　　若不是院长老吉尔大校，在昊羿三人被宪兵队带走之后，情急之下直接给自己汇报了整件事的经过，恐怕奥斯顿到现在还被林斌蒙在鼓里。

　　“伯父大人，小侄知错了！请伯父大人示下，眼下小侄该如何将功补过？”林斌心下飞快地思忖片刻，连忙诚惶诚恐地向奥斯顿领罪，并表示愿意积极补过。

　　“哎，贤侄啊！千万记住，成大事者务必不能如此轻狂焦躁！”奥斯顿白皙的老脸一缓，叹了一口气教训了一句，接着便一脸正色地对林斌说道：“你恐怕还不知道吧！在你走之后，昊羿、胡二胖还有我那淘气的女儿，被502集团军群的第8宪兵大队带走了！”

　　“第8宪兵大队？”林斌皱眉疑惑道：“伯父大人，各集团军群直属的宪兵大队与军部应该扯不上关系吧？”

　　“你不明白！那第8宪兵大队实际上正是受控于亚特的军情部门！”奥斯顿摆摆手否定一句，接着眼中寒芒一闪，对林斌吩咐道：“贤侄，为今之计，你还得再去趟穆图斯！先行弄清楚第8宪兵队把昊羿三人弄到什么地方？还有他们现在到底收集到了哪些有关索洛米反击战的证据？另外，你务必先设法救出雪尔！明白吗？我会先调一支战区总部直属的特战小队给你，协助你来完成这些任务！记住，千万不能再大意行事了！”

　　“是，伯父大人！”林斌连忙躬身高声回应一句。


　　第157章 神秘能量团

　　天空，翻滚着无穷无尽、面色狰狞的黑色云层。

　　大地，流淌着茫无边际、腥臭慎人的暗红血水。

　　面前，是一道一眼望不到头、深不见底的幽暗深渊。身后，是塞满了天地之间所有空隙、密密麻麻、恶心恐怖的各式各样妖魔鬼怪。手边，有一只温暖却不甚阔大的手，紧紧地把自己的小手拽在掌心。眼中，是那副瘦削淡黄、并不如何英俊的脸庞。心里，没有任何害怕、恐惧，有的只是淡淡的柔情蜜意。

　　“嗷呜……”一个震耳欲聋的咆哮声突兀地响起，震颤着大地天空，紧接着便是那些妖魔鬼怪们那铺天盖地的嚎叫，恰好淹没了他对自己所说的每一句话、每一个字。

　　一个淡淡不甚迷人却又满含深情的微笑，一个决绝不甚潇洒却又刚毅坚定的转身，那个令自己魂牵梦绕的身影，突兀地凌空飞去，挥舞着一把闪着硕亮寒芒的能量利剑，带着能够撕破天地的嘶声怒吼，扑向那无边无际地血腥黑暗……

　　“昊羿！”在卢艾尔城外的那家战地医院内，朱雪尔带着一声惊叫，突兀地从一张病床上坐起，登时只感觉自己差点喘不过气来，竟是香汗淋漓。

　　“这是哪儿？”因恐惧而骤然放大的瞳孔慢慢恢复正常，映入眼帘的是一片洁白的纯净，是那么的熟悉却又与记忆格格不入，朱雪尔顿时觉得头疼欲裂起来，那对弯月般的秀眉便皱成一团。

　　“雪尔，你醒啦！”伴着简易钢板门被推动的声响，林斌那熟悉的腔调传入朱雪尔耳中。一身轻便野战单兵衣甲的林斌，快步走到朱雪尔床边，紧张又带着几分欣喜地柔声问道：“怎么样？感觉好多了没有？”

　　“这是哪儿？我怎么会在这里？”朱雪尔却并没有理会林斌的关心，忍着脑袋里那丝丝钻心般的疼痛，咬着银牙问道。

　　“你忘了吗？这是502集团军群的临时战地医院啊？”林斌微微吃惊地反问道：“医院里的人说，昨天你被一群番号不明的士兵匆匆送回到这里，就一直昏迷不醒，连军医也检查不出到底是生了什么病！雪尔，到底发生了什么事？那些宪兵带你去哪儿了？他们对你做了什么？”

　　面对林斌的连珠发问，朱雪尔登时只觉得脑袋里便又是一阵针扎般的剧痛，疼得晶莹的泪花都止不住地溢出来了。“你别问了好不好？让我静一静，疼死我了！”朱雪尔双手抱住自己的脑袋，使劲地摇着头，秀眉紧皱厉声呵斥林斌道。

　　“好好好！你先休息休息，我等会再来看你啊，雪尔！”见朱雪尔如此模样，林斌慌得连连摆手，柔声安慰一句，这才依依不舍地出了病房。

　　“我这是怎么了？”朱雪尔缓缓吁了口气，脑袋里的痛楚也慢慢缓和了点。她开始试着回忆起昏睡之前的事情。然而，不论她怎么努力，却只能想起两天前的事情，也就是她守在昊羿病房，一直苦等着昊羿醒来。其他发生一直到她醒来的这个时间段内，到底发生了什么事请，任凭她忍着脑海里那阵阵锥心的疼痛，却始终想不起来。

　　“难道我失忆了？”朱雪尔心下开始有些慌张起来，虽然很可能只是丢了一小段记忆，但不知为何，她总觉得这段记忆是那般的重要。

　　“昊羿！”隐隐约约之间，朱雪尔似乎有一种感觉，两天前一直处于昏迷状态的昊羿早已经醒过来了。心念至此，朱雪尔竟是下意识地下床，出去找寻昊羿。

　　双脚刚一沾地，一阵天旋地转的眩晕感顿时爬上朱雪尔脑袋。好不容易扶着床沿咬牙站定，朱雪尔定了定心神，拖着虚弱的身体，往门外走去。

　　走廊通道上，林斌正与一位身穿着与普通陆战队员铠甲迥异的士兵，低声交谈着些什么。那士兵身上的铠甲，明显要比普通陆战队员的CMC铠甲精良。虽然没CMC铠甲那么厚重，但从其光泽的外表、细密的焊缝连接、更为流畅的轮廓曲线等等铠甲的工艺，可以看出来，这一身铠甲的防护性能以及其他功能，必定比普通陆战铠甲强上不少。

　　听见身后的开门声，林斌好奇地回头，见是朱雪尔，便扭头对那名士兵又低声交代了一句，这才匆匆走过来，想要扶住朱雪尔，“雪尔，你怎么出来了？不在屋里好好休息吗？”

　　“不用你扶！”朱雪尔秀眉皱的更深了，厌恶地一把推开林斌，倔强地扶着墙壁慢慢朝前走去。

　　“雪尔，你这是要干嘛？”林斌心下终是有点生气，微微提高声调说道：“即便你再讨厌我，可至少我这是在关心你啊！你需要什么为什么就不肯和我说呢？”

　　“我要去找昊羿！”朱雪尔回眸冷冷一瞥林斌，淡淡一句，便继续摇摇晃晃地前行着。

　　“昊羿！”林斌似乎有些惊讶，旋即双眼眯成一条细缝，寒芒一闪而过。不过，他的这幅表情并没有持续多久。两秒钟之后，林斌眼珠子一转，脸色跟着一变，装出一副沉痛的模样，对朱雪尔说道：“雪尔，你还不知道吧！那个叫昊羿的少尉，已经死了！”

　　“什么！”朱雪尔吃惊地抬头，接着拼却好不容易积攒起来的几分力气，大声地冲林斌叫道：“不可能！昊羿不可能死的！我记得他一直在那间重症病房里头，已经度过危险期了，不可能死的！你骗我！”

　　“雪尔，你冷静点！”林斌伸手扶住朱雪尔臂膀，沉声说道：“我没有骗你！虽然，我对那个家伙很不感冒，但我好歹也是一名正直的联邦军人！我没有以同袍的性命来开玩笑！就在你昏迷的时候，他病情突然恶化，不幸离世了！而后，他的尸体居然还被宪兵队带走了，说是什么要检查死因！”

　　“不可能！昊羿不会死的！”朱雪尔无心地靠在墙上，一面摇着头一面低低地抽噎起来。

　　“雪尔，我知道你很难过，但你要试着去接受这个事实！我并没有骗你，不信的话，你可以去问医院的其他人，甚至是院长！”林斌摆出一副语重心长的模样，劝慰道：“还有，你刚刚也看到我的那名手下了吧！正是他们向我汇报，昊羿被宪兵队带走的消息！”

　　“昊羿……”朱雪尔只觉得眼前渐渐地朦胧起来，无尽的哀痛顿时涌上心头。

　　※※※

　　距离卢艾尔城大约五六十公里外的一片谷地内，有一处刚刚修建起来不久的临时基地。基地规模不大，但里头的各种防御设施齐全，外围还有几辆攻城坦克驻扎在四面的制高点处，俯瞰着整个基地。这里，便是502集团军群直属第8宪兵大队的驻地。

　　在基地深处，一栋三层高的简易楼房灯火通明着，四下隐约还有一道道朦胧的黑影在无声地游荡着。在三楼一处硕大的房间内，墙壁四周摆放着，各式各样、奇形怪状闪着一排排五颜六色的仪器。在房间中央处，是一个类似医院手术台模样的平台，浑身赤裸着的昊羿正一脸安详地躺在平台上，一个个连着细长线路的探头探片，贴满了他那具满是暗红伤口的躯干，一盏盏硕亮晃眼的大灯，齐齐对着昊羿。在昊羿身旁，有两台模样大小不一的仪器正频频闪着信号灯，两个全息显示屏被投射在仪器正上方。

　　“检查内脏完整度！”在仪器旁边是三名穿着雪白制服、面带口罩、医生模样的人，一个像是主医师的人对着藏在口罩内的微型通话器，对另外两人吩咐道。

　　“滴、滴！”随着其中一人手指在仪器全息触摸屏上飞快地点动着，两块椭圆扁长的探片带着绿色的荧光，自上而下缓缓地掠过昊羿上半身躯干。

　　“内脏完整度90%！”那名助理医师查看着显示屏上的画面和旁边的数据，对那名主医师汇报道：“咦！温特鲁上校，这名少尉心脏处似乎包裹着一小团模糊蓝光，Y射线居然无法穿透！”

　　“哦？启用高频振动扫描！”那名主医师探头看了眼全息显示屏上的画面，眉头一皱吩咐道。

　　半分钟后，那名操纵员忍不住拭了拭额角冒出来的冷汗，对那名叫温特鲁的主医师说道：“上校，还是不行！那团蓝光似乎是一种神秘的能量团，任何扫描检测手段都没法起作用！”

　　“先不管它！检测颅内组织完整度！”温特鲁皱着眉头沉吟片刻，一挥手示意道。

　　“滴滴滴！”一阵清脆的仪器鸣叫声响起，两条类似章鱼触角一般的探头，左右对准昊羿的头颅，发出两片绿幽幽的荧光，顿时包裹住了昊羿的脑袋。

　　“颅内组织，呃，上校，我也不知道该怎么判读了！”看着全息显示屏上那一整团忽明忽暗地闪着蓝色光芒的物事，另一名助理医师目瞪口呆了半响，回头对温特鲁无奈地说道。

　　“采用OS射线辅助探测！”温特鲁心下愈发地奇怪起来。这名已然死去的少尉，其身体内部的情况竟是大大出乎他的意料。非但几乎没什么重大损伤，甚至还有很可能是能量团的物质储藏在他的体内。

　　“呃，上校，你来看！”助理医师在一阵忙碌的操作之后，有些吃惊地指着全息显示屏上的画面对温特鲁说道。在那画面上，昊羿大脑组织非但完好无损，而且还包裹着一层淡淡晶莹剔透的蓝色流光。那流光虽然并不刺眼，但却有一种让人说不清道不明的绚丽感觉。

　　“怎么可能！”温特鲁终于镇定不下来了，失声说道：“麦卡伦不是说，这家伙是死于脑死亡吗？他的大脑怎么会是这样的！”

　　伴着温特鲁吃惊的声音，整个房间内的照明灯光竟是忽明忽暗地快速闪烁起来，就连那些仪器似乎也被某种神秘的能量突然冲的爆机，噼里啪啦地四处冒起蓝色电火花来！


　　第158章 你不是死了吗？

　　“哒哒哒、轰轰轰！”CMC铠甲外部传声系统内，充斥着几乎要撕裂耳膜的枪炮声。一发发刺钉枪弹带着撕破空气而灼烧出来的黄亮光芒，呼啸地擦着身旁掠过。一道道激光炮束混杂着一枚枚高速飞驰的导弹，在天空中编织出一道代表着死亡的斑驳铁幕。无数团火球、蘑菇云此起披伏地遍地腾起，将全息头盔面罩上的显示屏塞得满满当当。一个个硕大、形状各异的钢铁战争机器，或在地面上，或在半空中，密密麻麻地布满了天地之间的所有空挡。无数道如同蚂蚁般的CMC铠甲身影，被裹卷在这片到处都是血与火的人间地狱内。燃烧的钢铁残骸、破碎的铠甲碎片、慎人的血肉碎块，伴着疯狂的杀戮，似乎永远没有穷尽。

　　想吼，没有声音。想哭，没有眼泪。只能机械地拿着已经打得通红的步枪，疯狂地扣动扳机，向外泼洒着一发发面目狰狞的刺钉枪弹。天地、人心，似乎也只剩下那无穷尽的血红色。

　　“轰！”猛然间，大地一片剧烈震颤，天空中的滚滚乌云惊恐地四散逃开，一道异常黄亮的光芒在远处地平线突兀冲天而起，随后便成几何级数一样迅速膨胀起来，形成一个巨大的蘑菇云，荡漾出一圈裹挟着滚滚烟尘的冲击波，急速地袭来，吞噬着天地间所有物事……

　　※※※

　　“啊……”一声大吼在第8宪兵大队那栋大楼内响起。而在这声大吼爆发出来之前，那个原本安静的大房间，突然响起一连串噼里啪啦、叮叮咚咚、杂乱细碎的爆炸声。虽然，这些爆炸的动静似乎并不大，但整个大楼也跟着微微震颤起来。

　　“我日！怎么回事？”几秒钟过后，昊羿那有些沙哑又带着无尽惊奇的嗓音，透过那有些变形的钢铁墙壁传了出来。

　　此时那间原本硕大的房间内，已是一片混乱不堪，散落一地的是各种各样钢铁仪器的零部件，所有仪器设备都成了一堆冒着青烟、歪歪扭扭的钢铁残骸，时不时还有点点星星的蓝色电火花四下跳跃着闪现。房间正中央处，原本应该是昊羿所躺着的那个平台，此刻那里却只剩下一个半径两三米的凹陷大坑，像是发生了什么剧烈爆炸似的，坑里头一片焦黑。在大坑四周，散落着的是原先两台检测仪器的破碎残骸，不远处还有三个昏迷不醒的医护人员。三人身上原本雪白的制服，此刻也是被烧的破烂不堪处处焦黑。

　　“妈呀！”又是一声嚎叫在房间内回荡开来。循声望去，可见在那处凹坑里头，有一个黑乎乎人形物事正在手舞足蹈着。再定睛细看，那人形物事除了通体一片焦黑外，人类该有的五官躯干报告下面那个传宗接代的玩意儿，竟是无一不齐全。房间内的照明系统只剩下两三盏大灯，在有气无力忽明忽暗地闪烁着，若不是细看，根本发现不了这个人形物事。只是朦胧隐约之间，这家伙的身形却又八九分像是刚刚正在接受检查的昊羿。

　　只见这家伙手忙脚乱地捂着自己下体那重要物事，一面东张西望地愣怔在坑里头，似乎还没回过味来。除了光溜溜没有一件衣物外，他身上原本的那些伤口等等居然齐齐不见痕迹了。“妈呀，老子这是在哪儿啊？”望着这个像是被微型高能炸弹轰过的房间，昊羿眨巴着黑脸上那双雪白小眼睛，心下纳闷道。他当然也看到不远处，那三个昏迷不醒的医护人员，所以这才鬼嚎地捂着自己下体，大概这个平日里皮厚如城墙一般的家伙，也知道羞耻吧。

　　或许是看到房间里头，没有其他能动的活人，已经变成非洲黑人兄弟的昊羿，两只手捂着自己的下体，连蹦带跳地出了那个凹坑，蹑手蹑脚地来到那三个医护人员身旁。

　　“嘿嘿嘿，哥们醒醒，醒醒啊！”这个倒霉孩子一手捂着下体俯身蹲下来，一手轻轻地推着地上的一名医护人员，连连叫唤着。可惜任由他如何叫唤，那名医护人员始终紧闭着双目，哼都没哼一声，而其他两个也是如此模样。

　　“大爷的，就算是想把老子烤成烧鸡，也得事先吱一声啊！”放弃努力的昊羿气呼呼地骂了一句，回过头来想找找看房间内有没有其他能够让他遮羞的衣物。然而，整个房间内除了满地乱七八糟的仪器零部件金属残骸外，甚至连一张废纸片都找不到。无奈之下，昊羿的目光停留在那三名医护人员身上。

　　“哥们不好意思了，先借件外套穿穿啊！”昊羿又蹑手蹑脚地回到先前那名医护人员身旁，露出洁白的牙齿，讨好地笑了一句，便三下五除二地拔下那人身上那件破了几个洞、有些焦黑的大褂，胡乱地往身上一裹。

　　有衣物上身，昊羿这才微微舒了口气，那种被人看个精光的感觉顿时消失了，这才有闲心回过味来细细打量着房间内的情景。

　　“他娘的，这鬼地方到底是哪里？老子记得昏迷之前，还在战地医院里头，难不成这个大房间是医院手术室？”整个全然变形的房间，根本找不出能够代表这间房间“身份”的物事，昊羿紧皱着眉头纳闷地嘀咕一句。当然，就他现在这幅黑乎乎的模样，再怎么皱眉也看不出任何表情来。

　　一面想着，昊羿脚下不自主地朝那扇依稀可以辨认出模样的钢铁自动门走去。门旁那个带全息扫描装置的电子锁上面，原本应该亮着的荧光屏早已暗淡无光，显然是失去了功效。昊羿皱了皱眉头，伸手想试了试推一推那扇自动门。

　　虽然那扇自动门的电子锁已经报废掉，但从理论上来讲，普通人是无法推动那扇由复杂的机械装置自动锁死的门。昊羿完全也只是下意识的一个动作。然而，就在他那双如同焦炭一样的手，触碰到那扇自动门之时，奇迹发生了。

　　一道若有如无的湛蓝流光突兀地从他手上一闪而过，便没入那两扇两三米宽的自动门。下一刻，伴着嗡地一声轻响，自动门竟是自行打开了。

　　“我日！这也行！”昊羿自己都被这意外惊得目瞪口呆，失声叫骂一句，张大的了嘴巴半响合不拢。接着，他那双脚无意识地带着他跨过那扇自动门，也许是因为电子控制装置损坏了，那扇自动门竟没有自行合拢。

　　昊羿回过神来，举起自己的双手，有些不可思议地自语道：“乖乖，难道是超能力这么好用了？”说着，昊羿四下看了看，见门外的走廊墙壁上有一个不知干嘛用的小铁盒子，便试着朝那铁盒子一伸手，脑中意念跟着便是一动。

　　“咔咔……”又是一阵若有若无的湛蓝流光顺着他手臂没入空气中，远处墙壁上那个铁盒子竟是在一串咔咔的响动声中，慢慢变形扭曲，接着咚地一声径直飞到昊羿手中。

　　“妈呀！”虽然已经有了心理准备，但昊羿忍不住还是惊叹一声，手上一松，被凌空抓过来的那个铁盒子翻滚着落在地上，发出一阵叮叮当当的脆响声。“这么好使了？”正当昊羿有些欣喜若狂地举着双手，两眼放光之时，走廊尽头处突兀地响起一串整齐而又急促的战靴踏地声。

　　昊羿一愣怔，抬头循声望去之时，便见走廊昏暗灯光下，两排高大的陆战队员身影快速地直奔过来。

　　“什么人！”昊羿心下一惊，正犹豫着是否要重新躲进身后的屋子之时，一个嗡然的声音通过CMC铠甲外部扩音系统，在走廊回响起来。也就是在他犹豫这一瞬间，跑在最前头的两名陆战队员已经抬起手中的刺钉步枪，锁定了昊羿的身形。

　　“我日，跑这么快！”看着那票快速飞奔而来的陆战队员，昊羿知道这帮人肯定是开启了铠甲内部的增速系统，心下暗骂一句，扫了一眼那黑洞洞的刺钉枪枪口，便决定不躲了。他可不想在完全确定自己超能力能随心所欲使用之前，惹上这一票皮糙肉厚手上又有大家伙的陆战队员。

　　“请举起双手并迅速表明身份！”那群大概二三十名的陆战队员飞奔到昊羿跟前，围着他绕出一个大圈，二三十支步枪便齐刷刷地指向昊羿。一名左臂护甲上有上士军衔标记的陆战队员，上前一步对昊羿下令道。

　　“喂喂喂，哥们，能不能先告诉我，这是哪里啊？”面对这阵势，曾几度经历生死的昊羿心头并没有多少恐惧害怕，反倒像一个痞子一样笑嘻嘻地跟那名上士搭谄道。当然，他不忘把自己双手高高举起，示意手中没有武器，他可不想还没弄清情况之前，便被轰成一堆肉渣滓。

　　“第8宪兵大队驻地！”那名上士扫了一眼昊羿身上那件残破焦黑的医护人员制服，略一犹豫回了一句，接着一紧手中步枪，又是冷声喝问道：“请表明身份，否则我们将会采取必要措施！”

　　“第8宪兵大队？”昊羿闻言好奇一句，这才发现这些陆战队员们手臂上果然有一圈代表宪兵的标记。在他一愣怔之际，那名上士似乎是通过铠甲内部通话频道给身旁的手下下了道命令，两名陆战队员作势便要上前制服昊羿。

　　“嘿，等等哥们！我叫昊羿，是502集团军群17陆战师8团三营12陆战连代理少尉连长！”眼角余光瞥见身后两名陆战队员的动作，昊羿慌忙摆摆手求饶，并将自己姓名番号一股脑地报了出来。

　　“你是昊羿？”那名上士还未答话，在这圈陆战队员身后忽地响起一个声音来。接着，一名身穿少校军服的宪兵队军官，带着两名陆战队员穿过人缝，快走到昊羿身前，面色显然有些大是惊讶地问道：“你不是死了吗？”


　　第159章 密谋

　　“吉尔院长，对于你的表现，我很是失望！”在卢艾尔城外那家战地医院内，奥斯顿的声音在院长吉尔的办公室内低沉地回响着。在那间有些简陋的办公室内，一台空间超远距离全息通讯仪摆放在吉尔办公桌上，奥斯顿那标志性的矮胖身材在全息投影屏幕上晃悠着。双鬓微白的老吉尔，诚惶诚恐地站在三米开外的地方，一脸的冷汗直流。在他身旁，则是面无表情的公子哥林斌。

　　“司令官阁下，属下也是迫不得已的！您不知道，当时那些宪兵手中的步枪已经顶在我的太阳穴上，属下也是没有办法的！”吉尔的一张老脸都快皱成一团，颤声地替自己解释道：“请司令官阁下务必体谅属下的苦衷啊！属下家中还有一个瘫痪的妻子以及一个智障的儿子，需要我的照顾！属下也……”

　　“够了！”老吉尔求饶的话语还没说完，便被一脸冷霜的奥斯顿沉声打断道：“本司令官可不是来听你诉苦的！现在我要你老实回答，你到底对那些宪兵说了些什么？”

　　“没，没什么……”奥斯顿的冷声断喝，让老吉尔禁不住打了个冷颤，有些结结巴巴地回道：“属下只是想他们说明了昊羿的死因，还有，还有……”说着，老吉尔微微低下头，眼神竟是开始闪烁不定起来。

　　“还有什么！”奥斯顿眉头一皱，又是一声断喝。

　　“还有，还有就是说明了我们是怎么对昊羿进行急救的！”老吉尔被喝得一个激灵，额头冷汗直冒，颤声回道。

　　“其他没有了？”奥斯顿白皙胖脸上那对小眼睛忽地眯成一条缝，闪过一道寒芒冷冷一句。

　　“没，没了，司令官阁下！”老吉尔直觉得有些喘不过气来。虽然，他为人秉性历来是耿直刚正，但毕竟他终究只是第五战区一名不大不小的大校，面对掌握着自己的生杀大权的奥斯顿，老吉尔多少还是底气不足。况且他还有家里妻儿的牵挂，更让他不得不臣服于奥斯顿的威势之下。

　　“哼，好吧！你先出去吧！”奥斯顿冷哼一声，摆摆手示意老吉尔先行退出这个房间。

　　“伯父大人！小侄觉得这个老吉尔的话，不能完全相信！”吉尔的身影刚刚出了自动门，林斌便迫不及待地上前一步，对奥斯顿说道。

　　“哦？贤侄为什么这么说？”奥斯顿脸色一缓，饶有兴致地问了一句。

　　“回伯父大人！小侄也只是猜测推断而已！”林斌谦虚一句，便恭敬地分析道：“小侄刚才一直注意老吉尔的言语神情，凭小侄的感觉，这个老吉尔十有八九说的不全是实话！还有，据伯父派遣给小侄的，那支特战小队队长约翰收集得来的情报表明，第8宪兵队的人在小侄等人到来之前，曾再度来过这家战地医院。他们似乎是在调查昊羿的死因，询问了不少相关的医护人员，而且好像还抽调走了医院一部分的监控视频！”

　　“嗯，那这些又能说明些什么？”奥斯顿微微额首，嘴角扬起一丝笑意，又淡淡地插问一句。

　　“小侄是想，老吉尔肯定清楚这些事情，而他居然没对伯父大人言明！这里头肯定有鬼！”听着奥斯顿话里隐隐有鼓励的味道，林斌心下有些得意，昂起他那张俊俏的脸庞，对奥斯顿继续分析道：“而且，虽然小侄也只是与老吉尔刚刚接触，但从他的秉性可以不难猜出来，如果那些宪兵真的把枪口顶在他太阳穴上的话，难保他不把有关于小侄送药过来的事情，都说给那些宪兵听！甚至有可能，连伯父给小侄的那道亲笔手令都供了出来。”

　　“嗯，贤侄分析的很有道理！”对于这位公子哥少有表现出来的聪明，奥斯顿很是欣慰，含笑鼓励一句，便接着问道：“既然如此，那贤侄对于此事有何见解？”

　　“回伯父大人！小侄意见，为求万全，我们不能妇人之仁！不管老吉尔有没有供出小侄以及伯父大人，此人断不能再留！”林斌微微低头，眼中寒芒一闪说道：“只是，小侄一直想不到合适的由头，来清理掉这位有点多嘴的老院长！要知道，这老吉尔好歹也是一名大校军官，要处决他，必须有个能够经得起推敲的理由，否则的话，只能再多给军情部那些人一个口实！”

　　“不错不错，贤侄能够想到这一点，确实难能可贵！我很是欣慰啊！”奥斯顿点点头笑着夸赞一句，接着便收起笑意，一脸正色地对林斌说道：“吉尔院长确实没有完全说实话，这一点可以肯定！为了以防万一，我们确实不能手软！这样吧，你让特战小队长约翰安排人手制造一起意外，送老吉尔去见上帝。至于报告，我会让502集团群的欧普将军安排人好好撰写的！”顿了顿，奥斯顿略一沉吟问道：“关于第8宪兵队以及昊羿等人，贤侄觉得我们该如何处置？”

　　“这……”听到奥斯顿询问，林斌露出些许为难之色，一低头谦恭道：“小侄心下尚未有定见，还请伯父大人示下！”

　　“雪尔你安排人送回来了没有？”奥斯顿语调一转，忽地问道。

　　“回伯父，我已经安排特战小队派人护送回去了！”林斌心下微微有些诧异，但仍是恭敬地回道。

　　“嗯，等这场战争结束后，你就让你父亲安排人上门提亲吧！”奥斯顿点点头，像是不经意地提起一句。

　　“啊，那小侄多谢伯父大人了！”林斌眼中一亮心下一喜，连忙躬身作谢，而后有些犹豫地说道：“只是，雪尔她……”

　　“雪尔的事情，你不要担心，有我和你伯母在，跑不了的！”奥斯顿猜出林斌的犹豫，摆摆手安慰道。

　　“那小侄就多谢未来岳父大人！”听到奥斯顿的保证，林斌顿时一脸欣喜地巴结一句。

　　“好了，先说正事吧贤侄！”奥斯顿笑着摆摆手，便又重新恢复正色对林斌说道：“贤侄也不是外人，有些话，我就跟你直说吧！”

　　“伯父大人请讲，小侄洗耳恭听！”林斌连忙装出一副惶恐的模样恭敬道。

　　“嗯！”奥斯顿点点头，沉声问林斌道：“你知道，为何军情部的亚特如此针对我们？”

　　“这……小侄也不太明白！”

　　“其实很简单，他亚特一个小小的大校，居然敢跑到我们第五战区的地盘上来指手画脚，其背后必定有军部高层的撑持！”奥斯顿负着手，开始在原地来回踱步，一面沉吟着说道：“换句话来说，这个亚特只是军部高层放出来的一只鹰爪而已！亚特表面上说是要调查索洛米反击战的真相，而实际上，他是根据军部高层的授意，专门来抓你伯父我的把柄。直白一点说，就是军部正准备对付我这个老头子！”

　　“啊？”关于军部与下属几个战区之间的“内斗”，之前林斌多少也有所耳闻，然而当他亲口听奥斯顿如此说，心下仍是有些诧异，“伯父大人，眼下正值联邦大规模内战的紧要关头，军部怎么能如此作为？”

　　“军部的意图很明白！”奥斯顿摆摆手，对林斌继续分析道：“他们就是要趁着联邦内战之际，借机铲除异己。亚特针对你伯父我下手，实际上已经说明，军部已经准备开始收拾我们第五战区了。当然，你伯父我和你巴特叔父也不是吃素的！既然军部已经开始拔剑了，那我们也不能不接着。实话告诉你吧，贤侄，我与你巴特叔父已经对战区高层军官进行动员。各大集团军群的将军们也很是支持你伯父和巴特叔父。眼下，我们战区与军部的关系虽然还未走到剑拔弩张的地步，但也到了相当微妙的时刻！所以，如何处理好关于第8宪兵队与昊羿等人这件事，很可能就关系到我们整个战区的未来命运！”

　　“伯父所言甚是，小侄谨受教了！”听着奥斯顿的一番郑重直白，林斌立马意识到觉得目下的事情，已经全然不是他与昊羿的个人恩怨，甚至连奥斯顿等第五战区高层与军部高层都牵扯进来了。想到这里，林斌不由得出了一身冷汗，为之前自己擅自做主，用药毒死昊羿的事情而后悔不已。“小侄之前蛮撞行事，以致惹下大祸，还请伯父责罚小侄！”林斌诚心地向奥斯顿认错道。

　　“贤侄能明白我的苦心，就行了！”奥斯顿摆摆手叹了口气说道：“我也是不想你过早卷入高层的政治漩涡，才迟迟未对你说明这一切。不过，按目前的形势来看，我们战区与军部之间的关系，很快就要摆到台面上了！所以，有些事情，我们也不必顾虑太多了！”

　　“伯父大人的意思是？”林斌皱眉好奇问道。

　　“很简单！”说着奥斯顿比划了一个杀头的手势。

　　“伯父是说！”林斌顿时瞪大眼睛吃惊地反问道：“除掉第8宪兵队以及相关的人？”

　　“没错！”奥斯顿点点头沉声正色地说道：“尤其是军情部直接掌控的第8宪兵队，很显然他们现在肯定掌握了不少关于昊羿猝死的证据，我们务必要赶在他们把这些证据整理出来发给亚特之前，连根端掉第8宪兵队！贤侄，这件事我想交给你去办！稍后，我会把战区直属第3特战大队第1中队的其余队员调拨给你！记住要办的漂亮一点，绝对不能再出任何意外！”

　　“明白！伯父大人请您放心！小侄一定让您满意！”林斌眼中闪过一道寒芒，嘴角也扬起一丝冰冷的笑意。


　　第160章 特战中队

　　老吉尔做梦也没想到，自己这条小心翼翼熬过五十余个寒暑的老命，竟是终结在卢艾尔城外这一片山谷里。

　　在奥斯顿与林斌密谈后，大约半个小时，这家战地医院的院长办公室竟是突然发生一起爆炸。整个办公室被爆炸形成的火球，瞬间烧成了一个空荡荡、黑乎乎的铁盒子，院长吉尔当场被化成了一堆焦炭。如此威力和效果，大概只有特种部队手里才会有的空气燃烧弹才能制造出来。然而，在502集团军群总部递交的事件报告中，却说是战地医院遭受不明武装分子，很可能是小股叛军残余士兵发动的恐怖袭击。虽然，当时整个后勤基地的所有联邦军士兵，连叛军的一根毫毛都没见到。

　　在老吉尔意外“殉职”后大约六个小时，也就是凌晨时分，一架小型空地两用运输机悄然降落在第8宪兵队驻地旁不远处的一片小谷地内。因了这架运输机享有战区最高授权级别，沿途所有联邦军防空塔台都无权询问该机所装载的物品及任务目的地，所以它几乎是畅通无阻地抵达了这处谷地。

　　运输机停稳后，机舱内开出一支人数大约百来名的武装人员。这些人身上穿的防护铠甲，与之前在战地医院里和林斌交谈的那个士兵身上所穿的铠甲几乎一模一样，黑色、紧身、做工精良，隐隐还有一层金属流光若有如无地浮现着，头盔面罩是更为精良的连体仿生面罩，精致而又合体。人人手上紧握的是一把相比C17刺钉步枪更为细长的特制步枪，枪口似乎还装配着某种一尺来长的消音装置，一部分人背上还背负着形式不一的背囊及各类仪器。

　　这些武装人员显然极其训练有素，一抵达地面，立即展开战斗队形，以运输机为中心四散戒备，还有四支两人小组迅速地奔向谷地四面制高点，大概是斥候哨兵之类。

　　放下这些武装人员之后，那架运输机收起机舱跳板，在一阵嗡鸣声中，抖抖肥厚的铁翅膀，沿着山谷凹地超低空飞离了此地。两名大概是头目的队员，在这些武装人员围成的大圈中间，半蹲在地上，打开一个微型电子仪器，低声交谈着些什么。那电子仪器上浮现出来的蓝色三维全息影像，赫然便是两三百米开外的第8宪兵大队驻地的内部结构分布图。

　　“我说马修队长，对手只不过是一群从来没打过仗的宪兵，我们用得着这么小心翼翼吗？”一名队员从旁边走过来，一面打开自己的面罩，仰头深深吸了口气，似乎那连体面罩让他感觉很不舒服。在那个电子三维地图湛蓝色光芒的照射下，面罩里头那张白皙的脸庞赫然便是公子哥林斌。“那些宪兵平时只会吓唬吓唬普通士兵，而你们可是我们战区所有作战部队中最为精锐的精英力量。依我看，用不着怎么布置，直接冲进去，杀他个片甲不留就行了！”林斌有些不屑地盯着电子三维地图上显示出来的第8宪兵队驻地，对那两名队员说道。

　　那两个正在交谈的队员其中一个抬起头来，看了眼林斌，似乎考虑了下，接着一个有些沙哑的声音通过头盔内微型通话器，在林斌耳畔响起：“林大校，虽然司令官阁下任命你为本次行动的总指挥官，但我们之前也有个约定，具体作战计划及战场指挥由我负责！原因没有别的，除了可以毫不客气地说，你对特种部队的作战方式、风格并不熟悉之外，还有一点，那就是我不喜欢外行人对我以及我的手下指手画脚。当然，更重要的理由是，我要为我的部下性命负责！”说罢，这名被林斌唤作马修队长的队员，便回过头来不再理会林斌了。

　　“……”这一番冷冰冰而又不客气的话语，顿时噎得林斌胸口一阵发堵，良久无语只能恨恨地盯了一眼正低头与手下商量作战计划的马修，而后装出一副高傲的神情猛地一甩头，径直走到边上自顾自地欣赏夜景去了。

　　这百来名武器装备精良的武装人员不是别人，正是奥斯顿亲自从战区直属第3特战大队调拨给林斌的第1中队。说起这第五战区直属的特战部队，却要费一番口舌。自古以来，每一支军队都十分重视具备强大作战能力的特种精英部队。这些特种部队，虽然人数少，但其破坏力、威慑力却是那些数量规模庞大但单兵战斗力低下的正规部队所不能比拟的。

　　单就眼前这支直属第五战区总部的特战中队来说，若论整体作战威力，几乎可以与一个装备精良的装甲师相比。如果对比单兵作战能力，那么这百来名特战队员随便称出一个，都能顶的上二三十名普通陆战队员。

　　先不说这些特战队员们装备的铠甲武器如何先进如何精良，单就人员而言，这些特战队员们每一个人都是经过千挑万选、历经重重考验、在成千上万的陆战队员以及其他兵种里挑出来的。非但如此，这些队员们几乎人人都经过实战考验，都有过从尸体堆里爬出来的经历。所以，其战斗力自然就不用多费口舌了。

　　撇下闲话暂且不多说，只见那名马修队长与另一名队员就着那幅三维全息作战地图仔细分析了一番，又低头看了一眼手臂铠甲上镶嵌的一枚微型电子表，便对着通话频道低声呼叫道：“009、019、029、039，汇报情况！”

　　“009汇报，一切正常，完毕！”“019汇报，没有异常情况，完毕！”……微型耳麦里陆续传来那四组哨兵的汇报，马修满意地点点头，接着下令道：“各小队队长领取任务！”

　　话音落点，人群中有六七道身影迅速起身，聚拢在马修身旁。

　　“都仔细听好了！”马修扫了一眼聚拢过来的这七名队员，唯一能够分辨他们身份的，大概只有那身铠甲左肩稍下位置处的一行白色数字。“敌情没有变化，照A计划行动！我再重复一遍各小队任务！狙击小队三个小组，分别占据基地外围山地制高点，掩护其余小队突击行动。第五小队负责切断该处基地所有通向外界的出口，截住任何可能出现的敌军援兵。第六小队携带防空重武器，跟随狙击小队，封锁该处基地五百米以下空域，一旦发现任何企图强行离开基地的飞行器，不用报告一律直接击毁！电子特战小组，立即制造电磁信号铁幕，封锁五公里范围内所有对外联络通讯！其余四个小队，根据之前分配好各自的作战目标，采取渗透战术进入基地！重复一遍任务目标的优先级别，第一优先目标，击毙昊羿、胡亮滔及其所属12连幸存陆战队员，第二目标，破坏第8宪兵队所搜集到的所有证据，第三目标，全歼整个第8宪兵队！都明白了吗？”

　　“明白了！”这七名小队长齐刷刷沉声应吼一句。

　　“对表！”马修又是沉声一句，七八只包裹着黑色铠甲的胳膊齐齐伸了过来，上面闪着淡蓝色流光的电子表数据竟是惊人地一致。

　　“两分钟准备时间！两分钟后，准时开始行动！预计本次行动半个小时内结束！呼赫！”马修那双装备着全息电子眼的眼睛扫了一圈各个小队长，总结一句。

　　“呼赫！”伴着特战队员独有的呐喊声，这些小队长们便各自散开，去集合自己的小队去了，谷地内顿时人影重重、脚步声莎莎起来。

　　“基恩，你负责狙击小队，我带突击小队进入基地！”马修对之前与自己低声商议计划的队员下令道。

　　基恩点点头，他是这支特战中队的副队长，任务是协助马修指挥战斗，必要时接替马修指挥。他起身回头看了看不远处，正好奇地看着特战队员们整理武器装备的林斌，犹豫了一下，打开头盔面罩，附在马修耳边低声问道：“队长，那个公子哥大校怎么办？”

　　“让他跟着你，留在狙击小队附近比较安全！不然的话，天知道他会不会捅出什么篓子来？”马修关上头盔内的微型通话器，打开面罩，眯着眼不屑地打量一番远处显得有些愣头愣脑的林斌。

　　“呃，好吧！”基恩颇有些无奈地点头一句。

　　两分钟后，第8宪兵大队驻扎的那个基地内，依旧平静如常。十来盏分布在各处、硕亮的大型探照灯，在基地内来回扫动着，不过也许是因为已经凌晨时分，这些探照灯的光束显得柔弱无力，竟是软绵绵得像一支支长长棉花棒一般。

　　基地那扇简易钢铁大门紧紧闭合着，门口的岗哨亭内，一名陆战队员正抱着一本最新版的《花花公子》，蹲在亭内角落里，借助铠甲上的战术射灯，两眼放光地肆意扫描着。门后那个三五层楼高的哨塔上，同样是一名陆战队员，只不过他此刻正歪着脑袋、斜靠在围栏处一动不动，一副全息电子望远镜，被随意撂在脚跟旁，全息头盔内似乎隐隐传出一阵呼噜声。

　　基地内，其余岗哨亭及哨塔的情景大同小异。各处建筑物内的灯火稀稀拉拉的，尤其是后部的营房区，更是黑沉沉一片，随着阵阵夜风飘来的，还有那此起彼伏的呼噜声。见不到任何一辆能动弹的机车，甚至连正常的流动哨兵人影都见不到。除了装在各处角落里的那一个个监控器，仍在尽职尽责地工作着，整个基地内就再也见不到其余守备力量了。

　　“各个小队注意！开始行动！”马修放下手中的电子望远镜，嘴角咧起一丝不屑的笑意，沉声下令道。


　　第161章 致命武器

　　“这么说来，你是想让我给那个老不死的胖子将军，背后来上一刀了？”在穆图斯某处秘密地下基地内，一间硕大但摆设却颇为简陋的房间内，已经换上一身干净军服的昊羿，歪扭扭地斜坐在一张老旧木椅上，一双脚不安分地跨在面前那张长方形办公桌上，斜眼冷冷地瞅着，三五米开外，由全息通讯仪投影出来的一位军官影像。除了额角处还有一些淡淡的伤痕外，昊羿浑身上下非但已不再是黑黢黢如同被烤焦一样，就连原本那无数道深可见骨的伤口，此刻都不见踪影了。那张原本瘦削淡黄的长脸，也居然有了几分白皙的味道，连眼神也多了几分深邃，仿佛是变了一个人似的。然而，他接下来的话以及表现，却再次暴露出他那有些让人抓狂的本性。

　　“是吧，那什么鸭子大校？”昊羿嘴里叼着似乎是一个吸管，而当他把那吸管拔出来的时候，那吸管居然变成了一根棒棒糖。一面舔着那花花绿绿、圆溜溜、腻呼呼的棒棒糖，昊羿眨巴着大嘴，含糊不清地接着问了一句。

　　“呃……少尉，我再重复一遍，我的名字叫亚特？伍德，而不是什么鸭子大校！”那全息影像上，赫然是一脸苦笑无奈的军情部部长亚特。“虽然你可以不用叫我长官，但请你也不要乱给我改名字，少尉！”

　　面对活脱脱一个兵痞子的昊羿，身为离将军级别只差一步之遥的亚特，着实有些哭笑不得。当然，昊羿给亚特带来的更多的是惊讶和意外。当麦卡伦通过紧急呼叫频道，把自己从军部高层会议中拉出来之时，亚特还有些微怒。不过，麦卡伦带来的昊羿复活的消息，却足足让亚特震惊了半响。

　　按照之前麦卡伦传回的情报以及收集到的证据表明，这个昊羿早就应该死在林斌秘密交给吉尔院长的SAS毒药之下，死因是脑萎缩性死亡，属于根本无法抢救的伤害，就算是神仙在世，恐怕也不能救活昊羿。然而，奇迹却发生在这个毫不起眼的兵痞子少尉身上。

　　如果当时院长吉尔在紧急手术室内，能够认真对昊羿进行一番检查的话，他就会惊讶地发现，昊羿的大脑受到SAS药剂刺激后，非但没有出现急剧萎缩的现象，反而是变色且急速膨胀起来。如果不是那团蓝色能量团紧紧包裹着昊羿的大脑，也许他的大脑就会冲破颅腔喷射而出。当然，那样的话，昊羿也会彻底OVER掉。

　　能解释昊羿复活的唯一理由，也许只能是他身上那神秘的超能力。对于昊羿的超能力，已经掌握不少索洛米反击战内幕的亚特多少也有些耳闻。再加上此次的意外复活，亚特完全可以肯定，眼前这个痞气十足的少尉肯定具备某种超能力。

　　“好吧，什么德大校！你还没回答我的问题！”昊羿漫不经心地把手中的棒棒糖塞回口中，懒洋洋地说道。虽然不再称呼亚特鸭子大校，但显然他对亚特的名字不太感冒。

　　而对于昊羿这明显冒失不敬的行为，亚特却出奇地好脾气，笑着对昊羿说道：“你也可以这样认为，少尉！不过，我们这是本着联邦军人的职责，为了联邦的利益，而对你做出的请求！”

　　“请求？”昊羿不屑地冷哼一声，吧唧着嘴巴说道：“别说的那么好听大校！老子死过一次，突然间发现自己脑子灵光了不少！就照你刚刚所说的那些内容，实际上我已经完全明白你的意图！大校，你现在手里不缺的是物证以及其他人证，而如果我这名当事人能够给你当人证的话，那无疑是最好不过了！只要我能够出面给你们作证，并且再利用此次下毒事件，军部便有十二层把握能够扳倒奥斯顿！不过，如果我不肯配合的话，无非就是你们少个比较重要的人证，对于你们扳倒奥斯顿不会有多大影响。而且，反正之前我已经死过一次，你们要让我再死一次也很正常！当然，这次有可能就是让我彻底去见撒旦，对吗？无德的大校！”

　　“呃，少尉，你是个聪明人！很好，那我也不多绕弯子了！我的大概意思就是如此，你好好考虑吧！”面对昊羿一番条理清晰的分析，亚特心下竟是微微有些惊讶，没想到眼前这个老兵油子居然能想的如此透彻。不过，久经风雨的亚特，面上并没有流露出多少惊讶，只是淡淡地笑了笑道：“另外，我想告诉你，你的那个好兄弟胡亮滔以及十多个12陆战连的弟兄，也正在享受着我们的‘优待’！当然，你的选择极有可能也决定着他们的命运！”

　　“给我一天的时间考虑！不过，我还得先见见我那些弟兄！”听到亚特提到胡二胖以及老陈他们，昊羿心下一紧，暗骂这头老狐狸真不是好东西，脸色一沉，正色说道。

　　“好的少尉，不过呢，我希望……”亚特见昊羿有些服软，不禁有些得意，嘴角一扬正想继续循循诱导一番，便在这时，这房间的自动门突然被强行打开，第8宪兵大队队长麦卡伦少校一脸慌张地冲了进来。

　　“麦卡伦，什么事这么慌张！”麦卡伦尚未开口，亚特脸色一沉呵斥一句道。

　　“基米，请这位少尉到隔壁房间休息！”麦卡伦却罕见地没有理会长官亚特的呵斥，回头对跟进来的一名中尉吩咐一句道。

　　“喂，什么轮的，我跟你们家大校还没谈完呢！”昊羿掏出嘴里的棒棒糖不满地抗议道。

　　“少尉，你先休息休息，稍后我们再仔细谈谈吧！”看出麦卡伦神色不对，亚特脸色一转笑着对昊羿说道。

　　“丫的，还是你们长官有礼貌！”昊羿抱怨一句，舔舔手中的棒棒糖，开始哼起他的成名儿歌，跟着那名中尉出去了。“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦……”

　　“长官，不好了！我们的驻地被一伙身份不明的武装分子突袭了！”等那难听的儿歌消失在自动门背后之后，麦卡伦低头沉声地对亚特汇报道。

　　“什么！是你们第8宪兵大队驻地吗？”亚特闻言脸色微变，皱眉沉声问道。

　　“是的，长官！”

　　“什么时候的事情？”

　　“具体时间不太清楚！大约两个小时之前，我们与驻地突然失去了联络，随后我们紧急派出两组通讯兵，等他们赶到驻地之时，那里却已经变成了一片废墟！根据他们找到的一名侥幸生还的士兵叙述以及现场爆炸效果推断，突袭我们基地的肯定是一支训练有素的精英部队，而且携带大量大威力破坏性塑胶炸弹。”

　　“现场没有其他痕迹？生还了几个士兵？”

　　“没有！只有通讯兵找到了一名生还者，不过因为伤势过重，现在也已经死了！”

　　两人一番急促的问答，让亚特脸色愈发地阴沉下来。

　　“长官，我询问过基地附近的所有航空管制哨所，其中有一处哨所回报说在大约两小时前，有一架享有战区最高授权级别的空地运输机超低空经过他们的管制区，因为级别限制，他们也不知道运输机上装载的是什么物品！”麦卡伦接着补充一句道。

　　“哦？战区最高授权级别？”亚特皱眉沉吟一句，随即眉头微舒，有些恍然道：“嗯，明白了！”

　　“长官，会不会是？”麦卡伦抬头半吞半吐一句。

　　“不用猜了！能够不声不响将整个宪兵大队驻地连同数百名宪兵，从星球上摸去的，除了军部的幽灵部队外，就只有各个战区总部直属的特战部队了！”亚特摆摆手，示意麦卡伦不用乱猜，接着负着手微微昂着头，如有所思地自言自语道：“看来老奥斯顿已经被我们逼急了，居然直接祭出他的王牌部队了！”

　　“长官，那我们现在应该怎么办？”从亚特的话语中，麦卡伦也印证了自己之前的猜想，脸上竟是隐隐浮现出几丝不安。“幸亏之前按照你的吩咐，我们及时将昊羿等人带到这里，否则的话，还真有可能让奥斯顿一锅端了！”

　　“嘿嘿，一锅端了又能怎样？”亚特眼中寒芒一闪，冷冰冰地笑说道：“你们收集到的那些证据已经传回军部，就算奥斯顿的特战部队把昊羿等人连同你们一起除去，他也没法摆脱得了军部的追责。而这件事正好可以用来进一步证实奥斯顿的罪行！只可惜啊，你的宪兵队居然没有生还者，那些特战部队果然够心狠手辣的！”

　　听到亚特似乎是无心的话语，麦卡伦心下忍不住打了个寒颤。很显然，只要对扳倒奥斯顿有利，亚特这些高级头目们，是很乐意牺牲麦卡伦这些小喽啰的。

　　“好了，少校不用多想了！”亚特似乎从麦卡伦那闪烁不定的眼神中看出些什么，脸色一缓安慰道：“放心吧，对于你们的功劳，军部会一一记录在案，也不会无缘无故地让你们做出不必要的牺牲！眼下，还有个任务需要你们尽全力完成！”

　　“请长官示下！”麦卡伦被亚特看出心中顾虑，脊背不禁有些微微发凉，连忙恭敬地说道。

　　“这个2号基地距离你们宪兵队驻地不足一百公里，如果那些特战队要进行大规模搜索的话，难保不会有危险！”亚特皱眉沉声道：“所以，我要你们立即着手准备，放弃这处基地，护送昊羿等人前往XXX地区待命！两个小时后，我会派一艘军部直属任务舰去接你们回地球总部！记住，你们要尽最大可能保住昊羿等人，他们是我们扳倒奥斯顿的致命‘武器’！明白吗？”

　　“是，长官！”麦卡伦连忙躬身答应一句。


　　第162章 撤离

　　“你们这群废物！”莎朗星区外太空，第五战区临时战地总部所在的旗舰舰桥内，传出奥斯顿一声暴跳如雷的怒吼。虽然第3特战大队第1中队在队长马修的带领下，顺利端掉了第8宪兵大队的基地，并且全歼了基地内的三百二十五名宪兵。然而，作为任务首要目标的昊羿、胡亮滔等人，却不见踪影。而且，他们也没能找到并销毁第8宪兵队收集到关于SAS事件的证据。三个主要目标中，只完成了最无关紧要的第三目标，无怪乎平时一脸和善的奥斯顿会如此暴跳如雷。

　　“司令官阁下，请听属下解释！”身为中队长的马修，一直认为此次行动并不是特战队作战失误，而是情报部门提供的情报没能及时更新。

　　“解释？解释个屁！”奥斯顿那张原本白皙胖乎乎的圆脸，此刻因为生气而涨红得像一枚红富士苹果一般，怒气冲冲地将手中的作战报告一把摔在办公桌上，指着马修鼻头叫骂道：“你倒是说说看，你们第1中队是干什么吃的？居然能让那几个兵痞子在你们手中跑掉？”

　　“司令官阁下请息怒！”马修依旧穿着那身特战铠甲，只不过连体面罩打开着，露着那张棱角分明的古铜色大脸。也许是久经生死考验，也许是秉性使然，马修的脸上竟是波澜不惊，看不出任何一丝喜怒哀乐。“从属下带队抵达第8宪兵队驻地开始，一直到此次突击行动结束，没有任何一个人活着逃离第8宪兵队驻地。属下可以拿自己脑袋担保，甚至连一只苍蝇也不曾飞出第8宪兵队驻地！”顿了顿，马修稍稍扭头用眼角余光瞥了一眼，一脸若无其事地站在一旁的林斌，回头继续说道：“如果司令官阁下不相信，可以问问随队指挥作战的林斌大校！”

　　“咳咳，这个，司令官阁下，事实的确如马修队长所说的那样！”原本在一旁看着马修挨奥斯顿猛训，心下暗爽的林斌，忽地瞧见奥斯顿那双凌厉的小眼睛盯上自己，连忙干咳两声一脸正色地对奥斯顿说道。

　　“那你的意思是，情报部门提供的消息有误，在行动之前，昊羿等人包括那个第8宪兵队队长麦卡伦等人，早已经离开了基地？”听见林斌证实马修所汇报的内容，奥斯顿两眼一眯，冷冷地质问马修道。

　　“回司令官阁下，照当时的情况分析，这是唯一合理的解释！我们当时找遍了整个基地，包括所有已探明的地下暗室，均没有昊羿等人的踪影。而据抓到的几个宪兵队高级军官交代，早在我们行动发起前大约一个小时，他们就找不到麦卡伦了，甚至连他的副官也找不到了。”马修依旧紧绷着脸，一丝不苟地汇报着：“而且，司令官阁下，我们还有一个意外的发现！”

　　“什么发现？”奥斯顿闻言微微皱眉沉声道。

　　“据一些宪兵临死前交代，他们似乎看到那个原本应该死去的少尉昊羿，居然又复活了过来！”马修继续说道：“当然，这个情报的可靠性有待于我们的情报部门去证实！”

　　“什么！那家伙没死？”奥斯顿还未开口，一旁的林斌却大惊失色地嚷嚷插嘴道：“不可能，我给老吉尔的SAS药剂量是正常人的好几倍，就算毒死一头大象都绰绰有余了！”

　　“林斌大校，请注意你的形象！”奥斯顿皱皱眉头，不悦地训斥一句，回过头沉着脸继续问马修道：“少校，你所说的可有依据？那些宪兵俘虏呢？”

　　“抱歉司令官阁下！遵照您的命令，那些宪兵已经全部被我们枪决了！不过，属下保存了一些审问的视频！”说着，马修从铠甲暗格里取出一个方形巴掌大的黑色铁盒，点开上面的按钮后，一副17英寸大小的全息画面便浮现了出来。上面是第1中队的士兵在宪兵驻地里头，审问一些宪兵俘虏的镜头，当然还有声音。其中一部分宪兵俘虏，反复提到队长麦卡伦带回来的那名少尉，在一阵奇怪的爆炸声中，复活了过来。

　　看着这些视频画面，奥斯顿的脸色愈发地阴沉下来，而一旁的林斌则是一副目瞪口呆的模样。

　　“少校！立即销毁这些画面！记住，这个名叫昊羿的少尉因伤势过重，早在战地医院里头就已经光荣为国捐躯了！明白吗！”良久，奥斯顿回过神来，眼中寒芒一闪牙关一咬，沉声对马修下令道：“还有，你的中队立即返回穆图斯，以原来第8宪兵大队驻地为中心，对方圆一千公里范围内，展开地毯式搜索！我会把第3特战大队其余三个中队一并调给你统一指挥！我授予你全权指挥，一旦发现昊羿等人，无论是死是活，无需汇报，立即将他们给我轰成肉渣！明白吗？”

　　“是，司令官阁下！”马修挺身高声答应道。

　　“林大校！我要你立即率领你的第28空中突击师，协助马修的特战部队，执行搜索任务！”奥斯顿回头对林斌下令道。

　　“动用28空中突击师？”林斌有些愕然道：“司令官阁下，那样的话，会不会有些太过于明显了！毕竟，我们这次歼灭第8宪兵大队并搜索昊羿等人的任务，原本就不能太过招摇啊！万一让军部那些混蛋抓到了更多的口实，怎么办？”

　　“哼，怎么办？”奥斯顿冷冷一笑，说道：“如果我没料错的话，恐怕亚特手里早已经收到了关于你在战地医院里投毒的证据，他眼下需要的是，昊羿等人为他提供索洛米反击战更多的内幕以及证据。对于第8宪兵大队遭受袭击的事情，只要他不傻，肯定能猜到是谁干的！既然，他与我们都心知肚明了，何必再遮遮掩掩的、如此顾忌！”

　　顿了顿，奥斯顿又沉吟道：“当然，面子上的事情，我还是会安排人去做！随便找一些证据，写份报告，就说是第8宪兵大队遭到叛军残余小股部队的袭击，全体殉国！而你的第28空中突击师，则受战区总部的直接调遣，前往该地区追剿那股叛军残余部队！如此一来，不就两全其美了！”

　　“司令官阁下高明！让属下茅塞顿开！”听完奥斯顿的分析，林斌连忙谄笑地奉承一句。

　　“司令官阁下，属下还有一个建议！”马修却没有像林斌那样世俗，只是一如既然地冷冰冰说道：“请司令官阁下立即调遣第8太空舰队，封锁穆图斯星球所有通向外太空的星港，阻止任何身份不明的飞船离开穆图斯！”

　　“嗯，马修队长说的很对！”奥斯顿闻言点点头，婆娑着自己的下巴，沉吟道：“不过，眼下穆图斯星球上的平叛战事还未完全结束，太空舰队抵近大气层外围还是有一些风险。嗯，好吧，我会安排第8太空舰队去封锁穆图斯的外太空，你和林大校给我执行好搜索任务就行了！明白吗，少校？”

　　“是，司令官阁下！”马修挺身高声一句。

　　※※※

　　穆图斯星球，在距离原第8宪兵大队驻地东南方向大约一百公里的一片山地处，地面突然毫无征兆地传来一阵隐隐的颤动。接着，原本只有一大片零零碎碎的小石子的地面，竟是裂开一道长约近百米的S型大缝，露出一条直通地底、四周包裹着精钢装甲的通道。一阵涡喷引擎的轰鸣声从地底隆隆升起，一道细长的钢铁身影带着四道湛蓝色引擎火焰，呼啸地飞出通道，直窜向半空中。两秒钟后，那条通道缓缓地合上，重新变成一片沙石平地。

　　那艘窜向半空中的飞船，是一艘军用的多功能运输机，其机身上的蓝色机徽说明它是属于联邦军队的战机。而那串“MP00550208003”的编号则表明了它的具体身份，隶属联邦第五战区502集团军群直属第8宪兵大队的战机。

　　只见这架运输机离开地面后，在空中划了道弧线，一降机头贴着山地，便折向东北方向飞去。机上的乘客不是别人，正是昊羿等人以及麦卡伦等第8宪兵队幸存下来的一些队员。此时已经是穆图斯的白昼时刻，远处天际隐隐还有阵阵轰鸣声隆隆传来，大概是联邦军队的空中战机在与莎朗叛军继续争夺着近地制空权。

　　在万里无云的天幕映衬下，这架蓝色运输机在青褐色地面上，显得尤为明显。本来选择这个时段进行转移，具备很大的风险。运输机随时随地有可能被双方的战机或地面雷达站发现。然而，因为考虑到时间紧迫，奥斯顿的特战队随时有可能找到这处基地，亚特才不得已让麦卡伦等人，冒险进行转移。

　　起飞后半个小时，这架运输机一直沿着山地峡谷超低空飞行着，前后左右以及上方的空域内始终没有出现其他任何战机的身影。见飞行员操纵台上全息雷达里头平静如常，从刚刚起飞就一直紧张地守在驾驶舱内的麦卡伦，这才微微松了口气。

　　“少校，应该没什么情况了！您去休息下，快到目的地时，我会通知您的！”飞行员回头笑着劝慰麦卡伦道。

　　“好吧！给我盯好了，一有什么情况立即向我汇报！”麦卡伦点点头，拍拍飞行员肩膀笑着说道：“老子可不想跟着你们这帮铁鸟被轰成了一堆废铁！”说着，麦卡伦便退出了驾驶舱，往后部的乘员舱走去。

　　此时，机身中部的一间硕大乘员舱舱门开着，里头传出乱哄哄的粗鲁叫骂声。麦卡伦知道，那是昊羿等人与自己的部下正在打什么“扎金花”。也不知道是那些兵痞子特别有亲和力，还是其他原因，昊羿这些人刚刚与自己的部下没接触多久，就滚成了一团，腻乎得更刚认识的情侣一般，就差没烧黄纸拜把子了。

　　“这帮兔崽子！”麦卡伦摇摇头笑骂一句，正想往自己的舱室走去之时，忽然间机身猛地上下一颤，竟是差点将麦卡伦摇倒在地。紧接着，一串凄厉的警报声在机舱内突兀地响起了。


　　第163章 迫降

　　“所有乘员注意！所有乘员注意！本机正遭受攻击！正遭受攻击！”好无感情色彩的电脑合成音，伴着急促闪动的红色警报灯，在运输机各个舱室内不停地重复着。与此同时，整架运输机开始左右上下毫无规律地甩动起来，那感觉简直比坐过山车还要疯狂。

　　“吉穆，他娘的怎么回事？”在疯狂的颠簸之中，麦卡伦慌乱之中抓出一个舱室门把，顺手便摘下机舱内部通话器，在凄厉警报声中嘶哑着大吼道。

　　“长官，我们突然遭遇地面不明防空火力袭击！左机翼被击中，飞机正处在失控状态！”通话器内传来飞行员断断续续地回话，时不时还能听到副驾驶紧张的数据汇报声：“动力系统下降38%，液压操控系统受创……”

　　“狗日的，看清楚是哪个不长眼的家伙乱放烟花吗？”

　　“不清楚长官！啊，第二波导弹来袭，快，右急转向上爬上！”通话器内飞行员一面回应着麦卡伦，一面惊慌失措地大叫着。

　　麦卡伦闻声心下一惊，连忙抓住舱门把手，紧紧地贴在舱壁上。接着，机舱外又隐隐传来两个巨大的爆炸声，整架运输机仿佛都被甩起来似的，凌空倒翻了一圈，直让麦卡伦一阵天旋地转。

　　“狗日的，想玩死他大爷啊！”离麦卡伦不远处的那间舱门敞开的舱室内，同样是一片吱哇乱叫的吼骂声，尤其是昊羿那独特的嗓音更为出众。

　　“吉穆，情况怎么样了？”好不容易等到飞机大概恢复了平衡，麦卡伦顾不上肚腹里头那翻江倒海的难受感，一手抓过通话器大声吼道。

　　“长官，……迫降……”麦卡伦仅仅听清“迫降”两个字，通话器内便剩下一片吱啦的杂音。

　　“妈的！”麦卡伦心下清楚，一定是飞行员无法控制飞机了，所以只能采取紧急迫降。而一旦迫降，运输机里头的乘员肯定是十死九生，尤其是像麦卡伦这样的，除了一身单薄的宪兵军官制服外，连套像样的防护铠甲都没有，那几乎是铁定要向阎王爷报道的。所以，麦卡伦登时急得一头冷汗，瞧见不远处打开的那个舱室，心下一动，便想奋力挪过去，因为他知道，昊羿等人所在舱室内，肯定有重型陆战铠甲。

　　然而，当麦卡伦刚刚奋力地挪动两步，一声巨响从机头处传来，整个运输机猛地一颤，一团火焰突兀地从两侧袭来，瞬间吞噬掉了麦卡伦的身影……

　　不知过了多久，昊羿在一阵酸疼中艰难地睁开眼睛。眼前是裂出一圈圈一道道碎纹的全息面罩，看不清面罩外的景物，耳畔的通话器内是一阵滋啦啦乱响的盲音，脑袋、身上、四肢似乎到处都在向痛感神经传递着一阵阵钻心的痛楚。

　　“他，大爷的！”昊羿龇牙咧嘴地蹦出三个字，感觉胳膊、手还算听使唤，便忍着疼痛、费劲地抬手摘掉自己面罩，一副惨烈的坠机场景便映入昊羿眼眸中。

　　一架原本数十米长的运输机断成了几截，散落在这片谷地里头。到处是一片片或冒着青烟、或燃着星星火苗的形状不一的机身部件残骸。在焦黑的残骸之间，星星点点地散落着一个个蓝色身影，那是身穿陆战铠甲的宪兵队员以及胡亮滔等人。

　　“我日！为毛子老子一坐这该死的运输机，天老爷子就他娘的让老子玩坠机！他大爷的，难不成老子天生是运输机克星？”昊羿晃了晃大概还处在震荡之中的脑袋，深深吸了口满是烟尘的空气，勉强撑持着坐起身来，扫了眼四下的情景，靠在一块残骸旁，一面活动着手脚，一面郁闷地抱怨着。昊羿清楚地记得，不久前在索洛米的时候，他也是坐着运输机被人从天上给揍了下来，只不过那次那架运输机是他从叛军手里抢过来的。

　　骂归骂，昊羿粗粗地喘了几口气，便低头检查自己身上的伤势。除了躯干与腿上的部分铠甲有些变形凹陷外，昊羿身上其余各处的铠甲并没有出现什么大的破坏性损伤。换句话说，除了剧烈撞击形成的内伤外，昊羿身上倒没什么严重的明显外伤。这大概是因为这次坠机时，这架运输机原本就处于超低空飞行状态，距离地面的高度远远没有上次坠机时高，又或许是因为坠机之前，昊羿慌乱之中，侥幸钻到机舱内一个存放物品的打开着的杂物柜内。总而言之，这倒霉孩子居然幸运地在惨烈的坠机中，幸存了下来。

　　见自己身上并没什么大碍，昊羿这才松了口气抬头仔细查看了坠机地点四周的情景。随着被震得有些涣散的视线慢慢清晰起来，依稀可以辨认出这是一片由两道山梁夹持而成、东西走向的低缓谷地，约四五百米长的谷地两端各是一个狭窄的山口。昊羿乘坐的这架运输机，不偏不倚正好坠落在谷地中央处。因为没有全息电子地图，被摔得七晕八素的昊羿也根本无法知道，自己现在身在何处。

　　“二胖！”缓过几口劲之后，昊羿咬牙扶着身后依旧有些发烫的残骸站起身来，看着四下数十个散落在飞机残骸空挡之间的蓝色身影，心下一紧，忍不住大声喊道。

　　很显然，其他人的伤势都比昊羿重，所以昊羿才能第一个醒过来。可任由昊羿如何使劲地呼唤着胡二胖、陈昌浩等人的姓名，这满地的蓝色身影依旧直挺挺的一个个好无动弹的迹象。无奈之下，昊羿只能深一脚浅一脚地在这遍地残骸之中，一个个地打开那些陆战队员的铠甲面罩，找寻胡二胖等人的身影。

　　也许是足够幸运，昊羿在查看了三五个人之后，便在一块半人高的飞机钢板之下，挖出了昏迷不醒的胡二胖。

　　“二胖，他娘的快醒醒！”胡二胖的头盔面罩同样变形开裂，身上的铠甲也有一两处破碎，隐隐还有殷红的鲜血渗出。昊羿废了好大功夫，才用匕首撬开胡二胖那破碎的面罩。面罩里头，胡二胖牙关紧咬，原本白皙的胖脸此时因为没有血色愈加地苍白，看得昊羿心头便是一阵揪心。

　　正当昊羿使劲拍拍胡二胖的脸庞，想弄醒他之时，忽然远处谷口方向传来一阵低沉的引擎轰鸣声。昊羿心下一惊，连忙循声望去，隐隐约约可见一辆轻型越野机车载着两三个灰白色的身影，呼啸地掠过谷口，径直朝这里开来。

　　“我日！叛军！”昊羿登时头皮一阵发麻，连忙低头想要找把步枪。之前忙着找寻胡二胖等人，昊羿顾不上去找丢掉的步枪，然而眼下仓促之间，附近三五米范围内竟是没有一把刺钉步枪的身影。眼瞅着那辆机车飞速地接近过来，车上那挺重机枪黑洞洞的枪口已经清晰可见，昊羿心下一横，索性躺倒在胡二胖身旁，摆了个很潇洒的姿势开始装死。

　　“吱啦”一声轻响，那辆机车停在离昊羿不远处的地方，接着车上跳下两个身穿灰白色陆战铠甲的叛军。看着满地的飞机残骸以及那数十具联邦军士兵“尸体”，这两名叛军陆战队员一时似乎有点紧张，咔嚓一声再次给步枪拉上枪栓，背靠背地举着步枪小心翼翼地瞄了瞄四下的尸体。那名留在车上的叛军，操作着那挺重机枪，同样小心翼翼地戒备着。

　　大概是没有看到能动的物事，这三名叛军心下都微微松了口气，那两名在车旁的陆战队员碰头小声商议了几句，便开始各自散开，沿着相反方向搜索着遍地残骸以及那些蓝色“尸体”。

　　听着地面隐隐传来的那阵阵缓慢而有节奏的金属战靴踏地声越来越近，双目紧闭的昊羿心下微微有些紧张起来，藏在身下的那只握着精钢匕首的大手，似乎在隐隐渗出细汗，弄得铠甲手套里头都有些潮润。

　　“咦！”说巧无不巧，那个战靴踏地声竟是停在昊羿躺倒的地方附近，接着一声有些惊讶的低呼声通过铠甲外部传声系统传入昊羿耳中。昊羿闻声悄悄睁开眼缝，却只能瞧见一双金属战靴包裹的大脚停在自己头顶斜上方大约半米开外的地方。

　　“妈的，这家伙要干嘛？”昊羿忍不住眉头微皱，心下咒骂一句，连忙又紧紧闭上双眼。

　　然而，下一刻伴着轻微的铠甲响动声传来，一件冷冰冰带着滑溜溜圆弧角的物事，竟是触碰到昊羿脸庞。

　　“刺钉枪！”昊羿顿时脑中嗡地一声炸开，浑身寒毛跟着倒竖起来。要知道，此刻只要那个叛军手指头轻轻一勾动扳机，昊羿这颗长了近二十年的脑袋，立马会被炸成一团浆糊。

　　那根刺钉枪枪管使劲顶了顶昊羿脸颊，似乎是那名叛军想要翻动昊羿的脸庞，看看昊羿是否还活着。因了大概没看到昊羿手里有武器，所以这名叛军也不怎么紧张，只是半俯下身子，透过全息面罩仔细盯看着装死的昊羿。

　　时间一分一秒地过去，昊羿浑身上下的神经都紧紧地绷着，只感觉似乎过了好几个世纪一样的漫长，冷汗似乎也在额头处蠢蠢欲动起来。

　　“妈的，千万不能流出来啊！”昊羿心下暗暗祈祷额头处那些冷汗不要在这时候流出来。如果一旦被那名叛军发觉，那昊羿立马就得变成一具真正的无头尸体。

　　“斯皮尔，你快来看看！”不知道过了多久，昊羿终于感觉到脸颊旁那冷冰冰的枪口挪开了，似乎那名叛军也直起了身子，回头对同伴高声招呼一句。

　　“我草你大爷！”再次微微睁开的双眼，瞧见那名叛军正在回头招呼同伴，他手中的那支步枪枪口也不经意地对着旁边空地，昊羿立马意识到时机到来。伴着一声突兀的大喝，昊羿猛地从地上跃起，一只钢铁手臂从身后钳住那名叛军脖颈，另一只手挥舞着精钢匕首，咔嚓一声随即猛地刺中叛军的左胸要害。


　　第164章 救命的超能力

　　“哒哒哒！”

　　异变突起，那名叛军还来不及反应，左胸要害便有一阵剧痛传来，在他意识完全消散之前，拼命地扣动了扳机。刺钉枪弹接连呼啸而出，漫无目标地在昊羿两人身旁散射开来，扬起一柱柱烟尘。

　　也正是他临时前打出的这梭子弹，终是吸引了余下那两名叛军的注意力。

　　“我日！”看着远处那辆机车上的那挺重机枪的枪口迅速瞄向自己，昊羿心下顿时一沉，暗骂一句，根本不敢多加犹豫，随即动手猛地往前推开怀里那名叛军的尸体，借着那叛军尸身的掩护，着地便是一个翻滚，向不远处一堆钢铁残骸滚去。

　　“咚咚咚！”12.7mm口径的重机枪独有沉闷的枪声响起，一排带着曳光效果的重型穿甲弹，呼啸地盖住了昊羿先前站立的位置。噼里啪啦地细碎爆炸声成片响起，一些破碎的铠甲碎片裹着星星点点的血珠，向昊羿飞溅过来。那具被昊羿当做挡箭牌的叛军尸体，瞬间被重机枪弹撕得一片血肉模糊。

　　“哒哒哒！”昊羿刚刚滚到那块的战机残骸旁，还没来得及喘上一口气，另一名叛军的步枪也跟着响了起来，吓得昊羿赶紧把露出去的手脚使劲往里缩了缩。

　　“妈的，这两个狗日的！”感受着背后所靠着的那块钢铁残骸，被枪弹击中时发出的那一阵阵震颤，昊羿咬牙切齿地恨声骂了一句。虽然，那把刺钉步枪在朝这边泼洒了一梭子弹之后，大概是为了节省子弹，那名叛军便停止了射击。不过，远处机车上的那挺重机枪，却不依不饶地对昊羿藏身处疯狂地泼洒着枪弹。如暴风骤雨一般的12.7mm重机枪弹，有节奏地重重撞击着那块昊羿保命的钢铁残骸。

　　那块运输机的残骸大概是机腹部位的装甲，算是相当厚实，但在重机枪弹的连续不断轰击下，注定也逃不掉被重机枪弹完全撕碎的下场。而且凭着身为老兵的直觉，昊羿知道另外一名叛军，肯定正在重机枪的掩护下，悄悄朝自己靠近，在寻找最佳的时机、最佳的角度位置，以便给自己来上致命的一枪。此刻的昊羿，就像一只被堵死在洞里的老鼠一样，等待着天敌那致命的一扑。

　　“他娘的得想想办法啊！”昊羿心知自己不能如此被动地等着挨宰，一双小眼睛飞快地掠过身旁附近的所有物事。刚刚醒来之时，因为只顾着找寻胡二胖等人，也没来得及丢落的步枪，坠机时连原本铠甲枪套暗格里的那把制式手枪也不见了踪影，只剩下一把精钢匕首。而在适才对那名“暴怒一击”之时，匆忙之间昊羿把匕首留在那具叛军尸体身上。此刻手里头没有武器的感觉，让昊羿很是不爽。

　　左右来回匆匆扫了几遍，昊羿只发现在左前方大约两三米开外的地方，似乎有半截刺钉枪枪身从一名静静趴伏在地上的宪兵身下露了出来。

　　“他大爷的，也不死近一点！”两三米的距离，若是平时说远其实也不远。然而对于此刻被一挺12.7mm重机枪死死钉在原地的昊羿而言，只要他的胳膊敢露出掩体哪怕几十公分的距离，立马就会有一排重机枪弹把他的胳膊连铠甲一并撕成碎片。郁闷气恼之下，昊羿一面忍不住咒骂那名倒霉的宪兵，一面焦急地想着办法。

　　“咚咚咚！”又是三五发重机枪弹击中昊羿的“临时掩体”，原本厚重结实的钢铁残骸终于被撕开了一大块缺口，弹头碎片夹着机身装甲碎片四散横飞开来。

　　“有了！”望着在空中潇洒地划过一道弧线飞向远处的那些碎片，昊羿忽地心头一亮，想起自己的超能力在经历了一番毒药风波之后，似乎已经能够随心所欲地使用了。想到这里，昊羿顿时欢喜起来，趁着身后的钢铁残骸还能顶上一时半会，急忙集中意念，对准远处那把露出半截枪身的步枪，缓缓探出了右臂。

　　淡淡的湛蓝色流光从臂膀上慢慢浮现出来，昊羿刹那间只觉得浑身上下似乎有无数股温热如血液般的物事，迅速涌向右臂。下一刻，远处那把步枪周身流光一闪接着忽地一颤，像是被空气中一只无形大手猛地往外一拽似的，竟是从那名宪兵身下自行钻了出来。下一刻，极其诡异的画面出现了，那把步枪竟是凌空跃起，优雅地划出一道弧线向昊羿摇摇晃晃地飞了过来，咔嚓一声轻响被昊羿那只裹着铠甲的大手牢牢地握住了。

　　“我日！”一直凭借着手中优势武器、紧紧压制着昊羿的那两名叛军，当然也看到了这魔幻般的一幕，震惊之余竟是齐齐倒吸了一口冷气。尤其是那名已经悄悄摸到离昊羿不足二十米远的叛军，更是将这一幕看得尤为清晰，不但被惊得瞠目结舌，更是下意识地停下了脚步。而远处机车上的那名重机枪手一时间，也是愣怔在那里，竟是不由自主地松开扳机，原本急促而又节奏的枪声顿时便停歇了下来。

　　“咔嚓！”步枪一入手，昊羿立马就像吃了颗定心丸般，心下大是畅快，飞快地拆下弹夹，习惯性地瞄了一眼弹夹里头的子弹，又重新装好弹夹，打开保险拉动枪栓上膛。完成一系列动作，昊羿大约只用了不到两秒的时间。

　　“狗日的，也该让你们尝尝咱昊爷的厉害了！”趁着那两名被震慑住的叛军还未回过神来之际，昊羿咬牙切齿地咒骂一句，忽地从残骸背后闪身出去，抬手便朝那名距离最近的叛军扫了一梭，“哒哒哒”！

　　虽然全息头盔面罩已经损坏被扔掉了，没有光电辅助瞄准器帮忙的昊羿，只能完全凭着肉眼机械瞄准开枪。不过，一是因为距离很近，二是那名叛军还愣怔地矗立在原地，一时半刻竟是没有反应过来，成了一个活脱脱的肉靶子。所以，昊羿瞬间打出来的十余发子弹，竟有四五发齐齐命中了那名叛军。在刺钉枪弹细碎的爆炸声中，那名叛军被打的凌空倒飞出去，在一阵血花飞溅之间“砰”地一声重重砸落在地上。

　　“咚咚咚”！几乎是在那名叛军倒地的瞬间，远处机车上的那挺重机枪像是睡醒了一般，再度响了起来。

　　“妈呀！”没有远距离精确的电子瞄准装置，昊羿可不敢与那挺子弹几乎无限的重机枪单挑对扫。眼见一大片金光闪闪的重机枪弹呼啸扑来，昊羿吓得头皮一阵发麻，怪叫一声，在被那些大威力枪弹亲吻之前的瞬间，又手忙脚乱地窜回先前的那个“临时掩体”后。

　　“砰砰砰”！如雨一般的重机枪弹再度覆盖住昊羿先前站立的地方，顿时一阵尘土飞扬起来。

　　“呸呸！狗日的！”四散纷飞的烟尘呛进昊羿嘴里，气得他连连吐着口水一边嚷嚷叫骂道。当然骂归骂，那重机枪的声势却让昊羿不敢再度轻易动弹。“妈的，得想个办法分散那家伙的注意力啊！”昊羿眼珠子一转，忽地心下便有了主意。

　　“小兔崽子，老子让你再跳出来啊！”远处那辆机车上，最后一名叛军面罩背后的神情扭曲着，一双眼睛更是通红一片，紧紧抱住那挺重机枪，疯狂地朝昊羿藏身处射击着。两名同袍的阵亡，让这名叛军几乎陷入极度暴怒的状态。毫无疑问，此时只要昊羿稍稍露出一点点身体，瞬间就会被这近乎发狂的家伙轰成血肉碎片。

　　然而，就在这时，离昊羿不远处的地方，突然传来一阵金属铠甲摩擦地面的响动声。隐约似乎是一个原本趴伏在地上的蓝色身影，在原地突兀地一个翻身，像是要挣扎起来似的。

　　“！”也不知是不是因为精神过度紧张，那名重机枪手瞳孔猛地急剧放大，头盔面罩上的瞄准光圈迅速转移目标，锁定了那个企图“起身”的蓝色身影。

　　“咚咚咚！”下一秒，一串重机枪弹便呼啸地扑了过去，一阵铠甲破碎的细碎闷响声传来，那具蓝色尸体顿时被打的一片血肉模糊。

　　“不好！”看到那具重新趴伏在地上一动不动的尸体，那名重机枪手几乎下意识地感觉到什么地方不对劲。然而，等他刚准备要重新调转回枪口之时，那块被他打得快四分五裂的战机残骸后，忽地闪出一道蓝色身影。紧接着，在这名叛军重机枪手瞄准光环重新聚焦之前，那道蓝色身影手中的一件黑乎乎的物事，忽地喷出一道黄亮火焰。

　　“轰！”一个枪榴弹特有的爆炸声响起，那辆轻型越野机车连同车上的那名重机枪手，一并化成了一团耀眼的大火球。

　　“呼……”望着远处腾起的那团熊熊燃烧大火球，昊羿心下原本紧绷着的神经顿时一松，长长地吁了口气，紧握着步枪的大手跟着也是一松。哐啷一声，那把已经被调成枪榴弹发射模式的刺钉枪，重重地砸落在昊羿脚边。

　　“狗日的，真他妈惊险啊！”昊羿一屁股瘫坐在地上，回味着刚才的情景，叫骂一句。只要刚刚他再慢上哪怕半秒钟，12.7mm的重机枪弹就有可能把他撕成一堆肉渣了。

　　“咳咳咳！”就在这时，在那辆机车噼里啪啦的燃烧声中，昊羿似乎隐隐听到附近有一串相当熟悉的咳嗽声。

　　“二胖！”昊羿惊喜地呼喊一句，便循着这串咳嗽声，连滚带爬地跑了过去。在离那辆熊熊燃烧的机车大约二三十米远的地方，昊羿从一块半米长宽的薄钢板下面，拽出一名陆战队员。强行撬开头盔面罩后，胡二胖那张有些苍白的胖脸赫然映入昊羿眼眸中。


　　第165章 条顿家族

　　当联邦殖民内战在其余各大星区打得热火朝天之时，圣普罗利星区的首府星迈尔萨，却依旧一片风平浪静。星区都政府的独立似乎丝毫没有影响到普通民众的生活，相对而言，民众们反而觉得独立后的政府更加关心普通平民的生活，减税、加福利等等一系列措施紧跟着星区政府的独立宣言出台，犹如每一个新朝代刚刚建立之时那样，为了赢得民心，新的星区政府可谓下了不少血本。一系列举措之后，圣普罗利星区的民众们几乎没有生出一丝抵触新政府的情绪，原本就没什么具体概念的地球联邦政府，在大部分民众心中形象反而愈加地淡化了。

　　“老爷，饭菜都凉了，要不要拿去热一下？”在菲尔顿市原来的总督府大楼，一间装修古朴而典雅的办公室内，身形佝偻矮小的阿福轻声向一位坐在办公桌后面、对着一份纸质资料出神的中年人说道。

　　“哦？没事，就放这里吧阿福！我一会儿就吃！”中年人醒神过来，抬头看了一眼阿福，微笑着摆摆手说道。

　　“是，老爷！”阿福轻声叹了口气，垂手恭敬地应了声，便想转身出去。

　　“等等，阿福你去把杰夫将军请过来下！”中年人摘下鼻梁上的老花镜，往身后的藤椅上靠了靠，微微伸展了臂膀说道。在那个时代，像老花这样的毛病早就可以通过先进的医疗治愈掉，然而，这中年人却不太喜欢对自己的眼睛以及身体的其他器官“动手动脚”，宁愿接受它们慢慢老化的事实，也比较偏爱用用老花镜这样的古董物事。

　　“杰夫将军？”阿福闻言微微一愣，随即迟疑道：“老爷，杰夫将军今天刚刚知会我说，他去市郊的1号基地安排调遣增援部队了！还说如果老爷要有事的话，就等他回来再说！”

　　“什么？”中年人闻言眉头一皱，面露愠色地冷哼一声道：“这个杰夫越来越不像话了，翅膀硬了就不听话了吗？”

　　“老爷……”阿福面有难色地小声一句。

　　“你随便派个人去通知他，就说我有急事要找他！如果他不能赶回来的话，那就别怪我不通知他了！”中年人皱眉沉吟片刻，语气中带着几丝威胁，冷冷说道。

　　“是，老爷！”阿福的老脸这才稍稍舒展，点头答应一声，佝偻着背轻声出去了。

　　“这个杰夫，哎！”中年人皱眉望着窗外，轻声叹气着自言自语道了一句。他不是别人，正是圣普罗利星区新政府的总理——柏特莱姆？条顿。

　　条顿家族的背景势力颇为强大，其曾祖父曾经是联邦政府上议院某位资深议员，家族成员或从商或从政，势力遍布联邦所有星区。在柏特莱姆父亲一辈之时，家族重心开始向圣普罗利星区发展。依仗其强大的财力，在短短二三十年间迅速掌控了该星区殖民政府的主要经济命脉。

　　出于维护家族永久利益的考虑，自柏特莱姆父辈开始，其家族成员就已经慢慢地向政治领域渗透。等到柏特莱姆掌握了家族大权，成为条顿家族族长之时，其家族的政治野心愈加膨胀起来。

　　借着圣普罗利星区商业联合会主席的名义，柏特莱姆花费了近二十年的时间，拉拢联邦驻圣普罗利星区督政府里头的各个主要掌权高官，并大量培养自己在政府以及地方军队里头的势力，一步步将自己的触角伸到圣普罗利星区的各个角落里。

　　几个月前爆发的联邦殖民内战，是包括条顿家族在内的所有暗中掌控各个殖民星区的势力，蓄谋已久的“联合行动”。条顿家族虽然不是这些势力中的领头羊，但其重大影响力仍是左右着其余各大势力的判断。在新迈阿密星区被平定之后，柏特莱姆迅速联合其余各大势力，凭借其资历威望及家族强大实力的影响力，劝说其余各大势力不再单独行动，联合起来发动一场影响联邦命运的殖民独立风暴。

　　因为条顿家族已经在圣普罗利星区苦心经营了数十载，所以相对于其他星区的独立势力而言，条顿家族取代联邦驻圣普罗利星区督政府的“独立战争”可谓波澜不惊、相当顺利。除了铲除几个代表联邦政府的顽固分子以及动用地方军队消灭了几个联邦军队的前哨基地之外，圣普罗利星区没有因为独立战争而流更多的血，条顿家族便顺利接管了督政府，成立了圣普罗利新联合政府。

　　这个新政府没有设置总统一职，只有柏特莱姆担任总理，率领一帮大部分属于条顿家族成员的内阁负责新政府的运转。当然，总理内阁之下，还参照联邦政府设立了众参两院。不过，明眼人看来，这两院只不过是柏特莱姆用来忽悠普通民众的摆设而已。

　　柏特莱姆口中的杰夫将军，是条顿家族花费大量人力物力，在原督政府下属的地方警备部队里培植的一名年轻的新锐军官。能得到条顿家族的肯定及大力扶持，杰夫的领兵才华能力自然不言而喻。更有一点，杰夫还是柏特莱姆千金的追求者之一。因其颇受柏特莱姆的赏识，在外人眼中，杰夫实际上早已是柏特莱姆最佳的女婿候选人了。在条顿家族取代圣普罗利星区原殖民督政府之后，杰夫被柏特莱姆委以重任，率领圣普罗利新军在迈尔萨星球的主力，负责首都星的安全防务，并协助其余两个星球上的新军，阻击联邦远征军的进攻。

　　半个小时之前，柏特莱姆收到一份来自莎朗星区的重要情报。按理，各个叛乱势力之间除了核心人物之间的一些基本信息交流外，其余内部情报都不是相互透明的。之所以柏特莱姆能够收到来自莎朗星区的内部情报，那要归功于条顿家族花了一百多年几代人的精力所建立起来的情报网。

　　这份情报表明，莎朗星区的叛军正在执行一项绝对机密的行动。据柏特莱姆的情报人员分析，该项行动极有可能关系到整个穆图斯星球的安危，甚至有可能影响到其余各个叛乱星区的抵抗行动。情报上面的内容写着，在短短不到一个月的时间内，莎朗星区各个星球上的叛军，往穆图斯星球运送了大量的大当量核武器。其用途不明，不过很显然是为了阻挡势如破竹的联邦军队的进攻。

　　情报里头还罗列了诸多莎朗叛军的行动细节，正因为涉及到具体的军事行动，对于领兵打仗不太内行的条顿，才想起让杰夫赶回来帮忙分析这份情报。不过，照刚刚柏特莱姆忠实的老仆人阿福所说的，这个杰夫看来已经有点不太听话了。

　　“杰夫啊杰夫，希望你不要太年少轻狂了！”良久，柏特莱姆收回目光，低头又看了眼手里的那份情报，又是长长地叹息一声道。

　　※※※

　　莎朗星区穆图斯星球，距离昊羿等人追击地点西北方向大约十公里的地方，有一个叛军军事基地建立在一片凹地之中。这处凹地四面环山，每一面山崖的高度都超过了五百米，直径不足三公里的凹地，只有东北角一处出口，地形可谓相当险要。

　　凹地内的军事基地，只有简单的几栋营房大楼以及一些基本的常规设施。如果是从高空侦察判断，这也许只是一处普通的军事前哨基地。然而，只要你从地面进入这处凹地，就会发现这处秘密基地与众不同之处。

　　在东北谷口处，一条大约二三十米宽、看似宽敞的通道，实际上已经被叛军埋上了大量的各型号地雷，只有中间不足八米宽的地方，才是安全通道。通道全长不过两百米，里头的各类明暗哨碉堡却足足有近二十个，平均十米就有一个。可以称得上真正的三步一岗十步一哨。另外，四面陡峭的山崖顶端，在乱石之间，叛军们还秘密建立了七八个防空阵地。防空导弹塔、多功能防空机车等等防空武器应有尽有。

　　如此严密的防守，用于一处不过充其量连级的前哨基地，未免多少有些让人不可思议。而更令人称奇的是，在以这处基地为中心，范围大约五公里的山地区域内，几乎是密密麻麻地分布着数量众多的各类型防空阵地。这些防空阵地之间，时常有一组组、一队队装备着越野机车或者是装甲运兵车的巡逻队，来回晃悠着。

　　在离那处神秘前哨基地不远处的一处谷地内，居然还有一支规模不小的装甲分队正在集结。不过，看那些战车机甲以及装甲兵们的模样，倒不像是在准备进攻或者防御，倒像是准备撤离此地。

　　与此同时，一支由十辆战车、二十架机甲护送的运输车队，通过曲曲折折的山地通道，绕进了那处神秘的前哨基地。穿过谷地中央有些空荡冷清的建筑物群落后，这支车队竟是径直开到一面山崖之下。

　　大约半分钟之后，也不见车队有任何动作，十米开外的山崖石壁上，竟是一阵嗡隆隆闷响传出，一条大缝在石壁上裂开。十余秒后，一个三五米宽高的大洞赫然呈现在车队跟前，山洞里头似乎是闪着星星点点蓝白光亮的钢铁墙壁，尽头处却是一片明亮耀眼。

　　在这支车队依次开进山洞之后，那条大石缝又在一片沉闷的响动声中，缓缓地闭合上了。整个前哨基地再度恢复了之前的平静。

　　“什么？还没联络上098巡逻小组？你们他娘的都是吃屎长大的？那还不快给老子再派几组哨队过去！”在山崖石壁内部，基地控制中心内传来一连串咆哮，一名身穿莎朗军少将军装的军官，对着全息通讯影响上的一名少校暴跳如雷地叫道。

　　“狗日的，别他娘的在老子快交差的时候出事了！”气咻咻地关上通讯频道，这名少将有些郁闷地嘀咕一句。


　　第166章 揍他狗日的

　　“二胖，快趴下！”随着昊羿一声大吼，一发枪榴弹呼啸地掠过正在夺路狂奔的胡二胖头顶，准确地击中紧跟在他背后不远处的一辆轻型越野机车。

　　“轰！”一声巨响传来，那辆机车连同车上两名身穿白色陆战铠甲的身影，一道化成了一朵妖艳红色的火球。

　　“我日他大爷的，狗日的差点要了胖爷的老命！”胡二胖一屁股墩在地上，斜靠在一块硕大的岩石背后，大口大口地喘着粗气。

　　“叮当！”一发枪榴弹弹壳从一把刺钉枪上弹落下来，砸在碎石地面上发出一阵清脆的响声。

　　“你个倒霉的孩子，去拉泡屎都能招来那些不要命的白鬼子！还好你昊哥枪法如神，不然你还有命在这里骂娘？”收起手中的步枪，一身铠甲脏污不堪的昊羿，回身与胡二胖并排靠在那方岩石后，横了一眼这个吃货。

　　“冤枉啊昊哥，我也不想招惹这帮狗日的啊！”胡二胖苦着脸争辩道：“他娘的，我刚刚找到一块安逸的地儿，还没解开裤腰带，这帮狗日的就不知道从哪儿窜出来，吓得老子屎都憋回去了！嗷呜，惨了，这回不会便秘了吧！”

　　看着胡二胖那无辜可怜的表情，昊羿一时被噎得有些无语，当下不去理会正揉着自己屁股龇牙咧嘴的胡二胖，低头重新检查下步枪，起身探头趴伏在岩石边上，小心看了眼远处那辆正在熊熊燃烧着的机车。没有全息头盔瞄准装置的帮助，全靠目测瞄准，能够一发就命中那辆飞速狂奔的越野机车，不得不说昊羿的运气太好了。而大概是因为那些叛军想生擒胡二胖，适才在追击胡二胖的时候，只是威慑性地开枪射击，所以行动虽然有些笨拙的胡二胖，倒被那机车上的重机枪子弹亲吻到。

　　一个小时之前，昊羿等人乘坐的运输机被不明防空火力突然击落坠毁。因了坠机的时候，运输机飞行高度并不高，几乎贴着山梁飞行，再加上当时昊羿等人身上都穿着重型陆战铠甲，所以除了几个倒霉的孩子不幸被破碎的战机残骸碎片贯穿铠甲而身亡外，大部分乘员都侥幸活了下来。当然，不同程度的内外伤还是免不了的。

　　也许是足够幸运，在坠机的时候躲进一个敞开的储物柜，又或许是因为身上神秘的超能力，总之昊羿是乘员组当中受伤最轻的，也是最早醒过来的。然而，自从昊羿等人陆陆续续醒过来之后，他们就开始不断遭遇到成组成队的叛军巡逻部队。

　　因了那些叛军巡逻部队装备精良，要么装备着重机枪越野机车要么就是直接开着装甲运兵车，其火力强度更不是昊羿这些残兵败将所能抵挡的。所以在接连不断遭遇、短暂而激烈的交火之后，昊羿等人被迫分散突围、各自逃命。昊羿带着左臂有些骨折的胡二胖，东奔西窜刚刚来到这里，屁股还没坐稳，就又遭遇了一辆叛军越野机车。

　　“我说昊哥，我咋感觉我们撞到这帮狗日的老巢里头了，怎么到处都是这些烦人的跳蚤车？还让不让人活了啊？”胡二胖抬了抬依旧有些生疼的左臂，咬牙切齿地叫骂道。（跳蚤车是昊羿等人对那些轻便越野机车的戏称）

　　“闭嘴！你个二货能不能小声点，别他娘的又把白鬼子招来了！”见远处那辆熊熊燃烧的机车没有什么动静，昊羿微微松了口气，回头白了一眼胡二胖，正想重新坐下来歇息之时，忽然听到不远处的岩石缝传来一阵细碎的沙沙响动声。听那动静，像是铠甲与沙石地面摩擦而发出来的声响。

　　昊羿闻声顿时心下一惊，右手连忙抬起手中的步枪，瞄准那处乱石堆，左手对正哼哼唧唧的胡二胖打了个噤声的手势。胡二胖见状一愣，连忙闭嘴，抱起步枪一起与昊羿趴在岩石边上，跟着昊羿瞄准了那堆乱石。

　　随着那沙沙的声响越来越清晰，一具蓝色CMC头盔慢慢从那堆乱石后面露了出来。带着一层淡淡褐黄色光芒的全息头盔面罩反射着午后的阳光，根本看不清面罩里头是一副什么模样的人脸。只见那人紧张地朝正在噼里啪啦燃烧的机车望去，似乎没有觉察到身旁不远处，正有两把刺钉步枪悄悄地瞄着自己。

　　“喂，哥们，哪个单位的？”见那人穿着联邦军的陆战铠甲，昊羿略一沉吟，点开铠甲内部通讯频道，试着低声询问了一句。通讯频道的频率设定的是12陆战连的特有短波频率，即便那人的确是联邦军士兵，如果他不是12陆战连的兄弟，那也没法听到昊羿的呼叫。昊羿如此做，只是抱着试一试的心态，手中的步枪仍是直挺挺地瞄着那人的身影。

　　然而，在昊羿发出询问之后，那个蓝色身影似乎微微一愣，接着一个熟悉的声音在昊羿通讯耳麦里响起：“连长是你吗？我是陈昌浩啊！”

　　“靠！老陈怎么是你！”昊羿闻声顿时一阵欣喜，连忙从岩石背后爬起来，横举着手中步枪，对不远处趴在乱石堆背后的陈昌浩高声招呼道：“老陈，我在这！”

　　在二十分钟前，昊羿带着胡二胖、陈昌浩以及其余六个12陆战连的弟兄遭遇到一支带着装甲运兵车的叛军巡逻队。一片混战之后，昊羿与陈昌浩等人被装甲车给撵得失散了，没想到在这里却又重新碰上。

　　见的确是自己的连长大人，陈昌浩也连忙从乱石堆里站起身，朝身后招招手后，便屁颠屁颠地向昊羿跑了过来，而那乱石堆背后跟着又陆陆续续地冒出了三个身穿蓝色铠甲的陆战队员。

　　“老陈，你还没死啊！”等众人重新聚在那块硕大的岩石背后，胡二胖咧着大嘴对打开面罩大口大口喘气的陈昌浩笑骂一句道。

　　“大爷的，你个死胖子都没归位，哪能轮得到老子啊！”陈昌浩横了一眼胡二胖说道。

　　“嘿嘿，你去问问那帮狗日的，能打死胖爷的子弹造出来了没有？”胡二胖却不生气，不依不饶地与陈昌浩抬杠道：“倒是你啊老陈，看你这副狼狈的样子，啧啧，好像步枪都丢了吧？被这帮狗日的撵得够惨吧？嘿嘿，看看咱连长和胖爷我，又搞翻了一辆跳蚤车！怎么样？”

　　“行啦，都他娘给老子少说两句！”昊羿摆摆手打断了正在拌嘴的两人，看了一眼跟过来的另外三名12陆战连的弟兄，皱眉正色问道：“老陈，怎么就剩你们四个人吗？”

　　“哎，甭提了连长！”陈昌浩叹了一口气，回道：“刚刚不是和你们被那辆装甲机车撵散了之后，我带着另外六个弟兄又遇到了另一波白鬼子的巡逻队。一个弟兄中弹身亡了，另外两个弟兄也走散掉了，他娘的我那把该死的步枪也卡壳了，一气之下就被我扔了！”顿了顿，陈昌浩抬头皱眉问出了胡二胖之前问过的同样一个问题：“连长，我们他娘的是不是撞到这帮狗日的老巢里头了？怎么到处都是白鬼子的巡逻队？”

　　“连长，快看那里！”昊羿正沉吟着准备回话之时，忽然一名陆战队员指着众人身后的山峰顶处，失声叫了一句。

　　众人闻言一惊，连忙回头顺着那名队员手指方向望去，却见那处峰顶处似乎是一片环形工事。工事正中央有一座矩形建筑物，顶上是一套正缓缓旋转着的八连发地空导弹发射装置，几枚DM36型中低空防空导弹正频频闪烁着森冷的金属寒芒。

　　“防空导弹塔！”昊羿不禁倒吸了一口冷气。在他担任维修兵的时候，他就没少抢修过类似这样的防空导弹塔。很显然，那里是一处叛军的防空阵地，距离昊羿等人藏身的地方不过三百米左右。而就在刚刚，昊羿就在人家阵地前方，可以说是眼皮子底下，搞翻了一辆轻型越野机车。如果适才那处工事里的叛军听到机车被轰飞的声响，出来给昊羿两人背后来上一梭，那结果就不可想象了。想到这里，昊羿不禁一阵后怕，更是瞪大眼睛仔细看了看那处防空阵地上的动静。

　　还好那处环形工事里头，似乎看不到到处闲逛的灰白色身影，除了导弹塔顶端来回360度旋转的导弹发射装置外，几乎就没有其他能动的物事。

　　“狗日的，居然还有这玩意儿？”陈昌浩盯着那处防空阵地，低声啐了一口，回头问道：“连长，你说我们坐的那架运输机会不会就是被这玩意儿给揍下来的？”

　　“有可能！”昊羿平复下适才有些超速的心跳，点点头沉吟着回了一句道。数不清的四处乱窜的巡逻队、团级以上作战单位才能布置的防空导弹阵地，联想到这些，昊羿心下不由得愈发沉重起来。

　　很显然，搭乘昊羿等人的运输机肯定是在无意中，闯入叛军密集布防的一片神秘区域，才会被强大的防空火力瞬间击落下来。而具备如此严密的防守力量，这片神秘区域即便不是叛军的老巢，也肯定是一处极为重要的基地。

　　“啧啧，居然还有防空阵地，看看胖爷我说的没错吧！我们肯定是撞到狗日的老巢里头了！”胡二胖摇头晃脑有些得意洋洋地说道。

　　“连长，我们现在该怎么办？”陈昌浩没空去搭理胡二胖，皱眉问了一句。

　　“怎么办？”昊羿沉吟着重复了一句。这其实也是昊羿心里正在纠结的一个问题。此时，不说昊羿等人已经完全与后方大部队失去了联系，即便没有失去联络，以昊羿目前的身份，恐怕到时候赶来的不是来增援的部队，而是来继续追杀昊羿的奥斯顿手下。而因为第8宪兵队队长麦卡伦在坠机时，也早已不幸身亡，加之所有远距离通讯设备早已经报废，军情部亚特方面也无法及时给昊羿等人提供援助。原本在坠机时幸存下来的二三十名宪兵以及12连仅存的十七名队员，也早已失散，昊羿手上能动用的连同自己在内，也不过六个铠甲破碎、弹药缺乏的陆战队员。

　　如果换做是其他人，也许会想着，此时应该先设法逃出这里。然而，我们的猪脚却不是那样懦弱胆小的主。皱眉盯着那处防空阵地沉吟片刻，昊羿嘴角一咧，对陈昌浩等人沉声说了一句。

　　“摸过去，揍他狗日的！”


　　第167章 神秘基地

　　穆图斯星球XXX区，在那处莎朗叛军的神秘基地内，那名叛军少将正对着全息通讯频道暴跳如雷地叫骂道：“你们这帮白痴，还不赶紧给老子抽调其他部队，想办法抓住那伙敌军！要是这里出了什么问题，老子就先崩了你们这帮饭桶！”

　　“是是是，将军息怒！属下这就去抽调部队！”全息画面上，一名被骂得狗血淋头、满脸通红的少校，战战兢兢地连声应承道。

　　“滚吧！”少将不耐烦地挥挥手，切断了通讯，一脸气呼呼地背着手，在这间显然是基地主控制室的房间内，焦躁地来回踱着步。在这个房间的透明离地玻璃窗外，是一处足有几个足球场大、两三层楼高的空旷空间。

　　高低错落不平的空间内，此时到处堆满了成堆成片、长宽不一的长方形密封铁箱子。这些箱子外面无一例外地喷着，一个个代表核生化的黄色危险标记。空间正中央处是一个直径十来米的圆柱型突起，四周开着两扇大门，一些身穿白色防辐射生化服的人员，正紧张地往圆柱型突起内部，运送着那一个个大铁箱子。

　　“克罗姆，‘货物’还要多久能装载完毕？”少将走到窗户跟前，皱眉看了一会，回身点开控制台上一个画面，对着上面显露出来的一名头戴白色生化头盔的人，沉声问道。

　　“大概还需要20个小时，将军！”一个沉闷的声音从那个白色生化头盔内部传出来，让少将的眉头皱得更深了几分。

　　“让弟兄们加把劲，快点干完活，快点回家！明白吗？”少将叮嘱一句道。

　　“是，将军！”

　　“妈的，这帮混蛋到底是什么来头？”那名身穿生化服的人从通讯画面上消失后，少将抬头继续望着窗外，自言自语地沉吟道。

　　据先前那名少校报告，两个小时前，外围的防空阵地击落了一架身份不明的联邦军队运输机。一组最先赶到坠机地点的巡逻小组，莫名其妙地失去了联络。而随后赶去增援的部队，却遭到一支小股联邦军陆战队的猛烈抵抗，激战过后双方各有伤亡。在赶来的装甲小分队增援之下，那股来历不明的联邦陆战队随即被击溃，化整为零各自四散突围。据那些参与遭遇战的巡逻队汇报，那支小部队十有八九，就是从那架运输机上空降下来的。

　　而后，在接下来不到两个小时的时间内，不断有巡逻队与联邦军队遭遇的消息传回来，不但巡逻部队的伤亡在逐渐增加，而且巡逻队遇袭的范围也有扩大的趋势，这让那些基地外围的防守部队有些手忙脚乱起来。

　　“他娘的，这些人该不会是第五战区的特战队吧？”回想着少校报告的内容，少将脑中忽地闪过一个不好的念头：“难道巴特和奥斯顿那两个老不死的觉察到了什么？想派特战队来进行火力侦察？”想到这里，少将却又皱眉地摇摇头，自言自语道：“不会的，整个计划连新军高层内部都没几个人知道详情，照理不可能如此轻易地泄露出去的！”思来想去之下，少将不禁觉得有些头大，心下的不安感却是愈发地强烈起来了。

　　“安特烈队长，你来一下主控室！”皱眉犹豫片刻，少将终是又点开通讯频道，吩咐一句。

　　十分钟后，一名身穿一套精致灰白铠甲的陆战队员，迈着铿锵的步伐踏进了主控室。这名队员身上的铠甲与第五战区特战队队员的铠甲有几分相似，都是比普通陆战铠甲更为精良的特战铠甲。

　　“将军！”那名队员打开连体面罩，露出一张刚毅古铜色的大脸，对着少将挺身敬礼道。

　　“安特烈，我要你立即带着你的中队，出去协助外面那帮白痴巡逻队，尽快给老子抓住在我们防区内到处乱窜的联邦部队！”少将点点头吩咐一句道。

　　“出去？呃， 将军，属下不太明白！”这名被唤作安特烈的陆战队军官，闻言皱眉迟疑地问道：“总部给我们特战第6中队的命令，是保护这里的安全。如果我们出去的话，那此处基地的安全……”

　　“这里的安全不用你们操心，只要你们能尽快逮住那群到处乱窜的联邦耗子们，这里就比太空堡垒还安全！明白吗？”少将摆摆手不耐烦地打断道。

　　“可是将军……”

　　“没有什么可是，安特烈队长！”少将脸色一沉，不悦地沉声道：“我希望你明白一点，我是这里的最高指挥官，所有人包括你们的特战中队，都必须优先服从我的命令！”

　　“是，将军！”那名陆战队军官终是挺身敬了个礼应声道。

　　※※※

　　在这处神秘基地所在崖壁最上方，斜对面的一处防空阵地内，除了几名雷达操作兵无聊地守在三维扫描雷达跟前外，整个导弹塔控制室内，就再也见不到其他人影了。

　　高度智能化的防空导弹塔，只要预先设定一些识别程序，几乎不用人工操纵，导弹塔就能自动识别、锁定并攻击敌方飞行器。所以，一般一座连级防空导弹塔阵地上，除了十多名操作人员外，其余都是负责保卫导弹塔的普通陆战队员。

　　不过，此时这座防空阵地里头，却空荡荡的有些怪异。以防空导弹塔为中心的环形工事内，只有几堆三三俩俩聚在一起的陆战队员。这些陆战队员或聚在一起打牌聊天吹牛皮，或是吃东西睡觉做白日梦，偶尔有一个家伙难得趴在一挺重机枪旁，走进一看，这家伙却正流着哈喇子不晓得做哪门子的春梦呢。工事内的所有陆战队员加起来也不到二十名，远远不是一个陆战连的完整编制。

　　“我说老六，马尔科他们出去了这么久，怎么还不回来？”一名头盔面罩打开着、手里握着一副扑克牌的陆战队员甲，一面犹豫着抽着手中的牌，一面看也不看地问身旁的同袍道。

　　“对老K！”被问到的那名陆战队员乙，嘴里正叼着一根雪茄，头盔面罩同样打开着，甩出两张扑克牌，努了努嘴有些不满地说道：“鬼知道连长带他们这帮兔崽子，趁着这机会跑哪儿去逍遥去了！大爷的，为什么有好事总轮不到我们排？”

　　“要我说，这次可不一定啊！对老A，大你！”另外一名陆战队员丙跟着甩出两张牌，接着说道：“马尔科他们出发前，我听连长唠叨说，这次连少将都发怒了，说是我们防区内可能钻进了一支联邦军队的特战部队！我地乖乖，特战部队啊，就我们这些刚刚穿了几个月军服，连CMC铠甲的功能都用不太熟练的家伙，碰到他们就等于耗子碰上老猫，铁定玩完！老六你说是好事，我看倒未必！”

　　“四张皮蛋！”先前发问的陆战队员甲甩了四张牌出来，似乎听到些什么，竖着耳朵凝神听了片刻，回头问道：“老六老九，你们听到什么动静了没？我好像听到什么爆炸的声响！”

　　“安啦老五，这里是战地防区啊，什么动静没有？你以为是你家后花园啊，专门供你跟小情人幽会的安静地儿？别太敏感了拉，还是趁着连长还没回来，赶紧多打两圈吧！要不了，赶紧快出牌吧！”叼着雪茄的老六不耐烦地催促一句。

　　在离这三个打牌打得不亦乐乎的叛军陆战队员不远处的地方，一双细长的眼睛偷偷露出掩体，扫了一眼环形工事内的动静，又在这三个陆战队员身上停留了片刻，便忽地不见踪影了。

　　“老大，那工事里头足足有二十只白鬼子，我们能搞得定吗？”片刻后，距环形工事斜下方不远处的半山腰，一块巨石背后，灰头土脸、有些狼狈的陈昌浩对昊羿汇报道。

　　“才二十头？嗯，也不算太多！”昊羿闻言点点头，一脸正色地说出一句差点让陈昌浩胡二胖等人齐齐栽倒的话：“我原来还以为会有上百头白鬼子呢，人要是太少了，揍起来也没劲！”

　　“呃，昊哥你没事吧？”胡二胖楞乎乎地伸手，想探探昊羿的额头。在他们看来，昊羿这家伙不是发烧了就是发疯了。连同自己算起来，一共才六个脑袋，居然敢不把二十个铠甲齐全、装备精良、弹药充足的陆战队员放在眼里，这事，估计也只有疯子干的出来。

　　“怎么？你们是不是以为我疯了啊？”昊羿拍掉胡二胖伸到自己眼前的大手，瞪了正目瞪口呆的胡二胖等人一眼，问道。见胡二胖等人竟是不约而同地齐齐点点头，昊羿气得两眼一翻，骂了一句：“老子没疯！”说着，从铠甲背后的装备暗格里，像变戏法一样，掏出了一排七八颗高爆手雷，摆在地上一字排开。

　　“哇靠，昊哥你从哪儿弄的这些好东西啊？”胡二胖顿时眼睛一亮，欣喜地大声叫唤道。

　　“你个吃货小声点，他娘的，现在就想把那工事里头的白鬼子招来吗？”昊羿伸手弹了胡二胖脑袋一个爆栗，低声呵斥一句，随即解释道：“在你们这帮兔崽子只顾逃命的时候，老子可没闲着！这些都是从那些死去的白鬼子身上搜来的。老陈，有了这些好东西，对付那工事里头的二十名白鬼子，应该绰绰有余了吧！”

　　“够了够了！”陈昌浩连连点头，同样两眼放光地咽了咽口水，从地上捡了一枚高爆手雷，在手里掂量了下，贼兮兮地说道：“这家伙的威力不小！我刚刚看了，这帮狗日的白鬼子们都在三三俩俩地聚在一起晒太阳呢！只要我们行动协调一致的话，保管能把这些白鬼子们一起送上西天！”

　　“那还等什么啊？揍他狗日的啊！”胡二胖在一旁急吼吼地说道。

　　“急着去投胎啊！”昊羿无奈地横了一眼这个吃货，对陈昌浩招招手说道：“老陈，你把你刚刚看到的工事内情景，大致画个草图给大伙看一下！”


　　第168章 防空阵地

　　那处防空阵地内，那些正懒洋洋晒着太阳的叛军们，也许做梦也没想到，几枚黑乎乎的高爆手雷居然会在下午的暖洋洋冬日光芒中，凭空出现、从天而降，径直砸落在人群堆中。爆炸声响起时，一些叛军的鼾声尚未收住，正在打牌的叛军们手中的扑克牌刚刚落地，五团硕大的火球便骤然在环形工事内腾起。

　　“哒哒哒！”紧接着，便又是一排急促飞来的刺钉枪弹，将几名被惊醒的漏网之鱼，统统撂倒在血泊之中。整个突袭过程，持续不过十秒，环形工事内的二十名毫无防备的叛军陆战队员，便变成了一堆血肉模糊的残骸。

　　“快！”越过环形工事掩体的昊羿，大略扫了一眼工事内的情景，一指阵地中央的防空导弹塔入口，沉声下令道。随着他的一声令下，三道蓝色身影迅速扑到防空导弹塔入口处。下一刻，在里面的雷达兵尚未反应过来之时，又是两枚高爆手雷跟着甩了进去。

　　“轰！”两声沉闷的爆炸声响起，整座防空导弹塔似乎都隐隐震颤起来，随之传出来的是里头几个雷达兵的哀嚎呻吟声。接着，守在入口处的那三道蓝色身影趁着里头的硝烟还没散尽，便迅速地扑了进去，随着一串零碎的枪声传出来，叛军雷达兵们的哀嚎声便消失不见了。

　　“砰！”昊羿对着在脚边抱着胸口滚地呻吟的一名伤兵脑袋来了一枪，回过头对跟在自己后面的胡二胖以及另外一名队员，冷冷吩咐一句，“不要留任何活口！”

　　不经意间看到昊羿那双有些泛红的双眼，胡二胖竟是忍不住打了个寒颤，连忙小声应了句，便带着另外一名队员匆匆离开，去搜索其他的伤兵活口。不知为何，此时昊羿的身上竟是隐隐流露出一种有些令人胆寒的铁血气息。这种气息只有从一名从尸体堆里爬出来、身经百战的铁血战士身上，才能感受得到。冷血、残暴、仇恨等等复杂的情感夹杂在一起，令任何靠近的人都有些心惊胆战。

　　下达完枪决伤兵的命令后，昊羿抬手擦了擦枪口以及铠甲上面溅得红白脑浆沫子，跨过那具脑袋开花的尸体，提着步枪径直走进那座导弹塔。

　　在那导弹塔内，七八个浑身鲜血淋漓的叛军雷达兵，横七竖八地躺在血泊之中，还有四个雷达兵正抱头蹲在地上，被陈昌浩等人用步枪顶着脑门子。控制室内满屋子的电子仪器，早已被那两枚高爆手雷轰得四分五裂，到处裸露着各式各样的电线，冒着丝丝缕缕的青烟。

　　“老大！”见昊羿走进来，陈昌浩收起步枪回头招呼一句。

　　“弟兄们没伤着吧？”昊羿冷着脸点点头问道。

　　“没有！”陈昌浩摇摇头指着地上的尸体说道：“两颗高爆报销了这八个家伙，剩下这四个吓破胆了！老大你看，这家伙还吓得都尿了！”说着，陈昌浩鄙夷地用脚踢踢身旁一名裤裆湿漉漉、浑身颤抖不止的雷达兵。

　　“嘿嘿，那送他们也下去吧，说不准能赶上他们的队友呢！”昊羿龇牙咧嘴地冷笑一声，抬手端起步枪，咔嚓一声重新上膛，便指向地上这四个可怜的雷达兵。

　　“饶命啊，长官，饶命啊！”其中一名肩上扛着上士军衔的雷达兵，见状吓得一个激灵，急忙趴伏在地上，连连磕头颤声求饶道。其余三名雷达兵，虽然慢了半拍，不过也还算整齐，跟着上士后屁股，像三只应声虫一样重复着上士求饶的话语。

　　“饶命？”昊羿眼珠子一转，狞笑着说道：“要本大爷绕你们几个小命也行！那就要先看看你们几个的表现了！”说着，昊羿收起步枪，斜扛在肩膀上，一屁股坐上旁边正在冒着青烟的雷达控制台，回头问道：“说吧，姓名、军衔、职务、所属部队番号！在这里窝着准备拉什么屎？把你们自己知道的都说出来吧！”

　　“我说，我说！”那名上士闻言忙不迭地接话道：“小的叫于花椒，是莎朗新军第56兵团61师团直属第4防空大队第1中队导弹操作组上士组长！我们在这里是执行保卫任务，任务内容是负责阵地所在山崖下方的一处秘密基地的空域安全。任务时间没有明确规定！”

　　“于花椒？呃……”昊羿重复一声这名上士的姓名，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，咧咧嘴骂道：“大爷的，你爹可真有文化，是不是想吃花椒想疯了，给你一个大老爷们取这么一个破名字，我日！老子鸡皮疙瘩都起来了！”一言落地，陈昌浩等人跟着哈哈大笑起来，连那名上士身后的三名叛军雷达兵似乎也在极力忍住笑意，在不住地颤抖着。

　　“呃，长官，我知道的都说了，您就饶了我吧？”上士脸色一阵青红皂白，顾不上别人的取笑，哭丧着脸哀求昊羿道。

　　“嘿嘿，别急！你说你们是负责保护山崖下方的一处秘密基地？那你总该告诉我，那该死的基地在哪里？是你们准备用来干什么缺德事的？”昊羿邪邪地笑了笑，俯身低头看着那名瑟瑟发抖的上士双眼。

　　“长官，我们也刚刚来这驻防不到一个月，上头有严令，不许私自外出，我们连这阵地一百米开外的地方，都没去尿过尿啊！”那可怜的上士咽了咽口水，愁眉苦脸地跟昊羿解释道：“我们连长也是今天接到一个搜索命令，这才带了三个排出去执行任务。否则我们整个连队，成天都窝在这个环形工事里头。至于你说的那个秘密基地，我们也只是从上头的命令里头才知道的，只知道在山崖下方，具体位置就不清楚了，更不用说这个基地是用来干什么的了！”

　　“真的？”昊羿倒竖着剑眉，拖着长长的尾音冷声问道。

　　“真、真的，长、长官，不信你问问他们！”看着昊羿那近在咫尺的带着几分狰狞笑意的脸，那名上士额头的冷汗冒得愈加勤快了，双股更是抖得跟振动筛一般，头也不敢回地指着身后其余三名雷达兵，对昊羿说道。

　　“不用问他们，老子现在就毙了你！”昊羿却咔嚓一声将手中的步枪顶上这名上士脑门，咬牙切齿地恨声地威胁一句。

　　“啊，饶命啊，长官，我，我真的不知道其他的了！”那上士哇地一声，顿时被吓得瘫软在地，一股黄色黏糊糊、散发着恶臭的物事，慢慢从他裤裆之间渗了出来。

　　“我日！老大算了吧，你看这家伙吓得连屎都出来了，应该没有什么其他隐瞒的了！”一旁的陈昌浩捂着鼻头，凑近昊羿耳旁低声说道。

　　“真他娘的够有出息的！还是一个上士！大爷的，难怪这些叛军这么不经打！”昊羿收起步枪，皱皱眉头不屑地骂了一句，转身正要出去之时，便见胡二胖与另外一名队员铠甲上面溅满了鲜血，走了进来。

　　“昊哥，都解决了，没一个能喘气的了！”胡二胖神色有些黯然。

　　“嗯！”昊羿见状心下有些触动，上前拍拍胡二胖肩膀，低声在他耳旁安慰道：“二胖，这是战场，容不得仁慈！我们只有六个人，手里头根本不可能留下多少俘虏的！以后你会慢慢明白的！”说了，昊羿便扔下站在原地有些发愣的胡二胖，走到那些雷达控制台前，想看看有没有什么其他意外收获。

　　那些控制台早已经被高爆手雷轰得四分五裂，成了一堆闪着星星点点火花的废铁残骸，连个完好的电子设备都找不到，看得昊羿不禁有些失望。

　　“老大，这几个人怎么办？”这时，陈昌浩凑到昊羿身旁，附在耳边低声问了一句。

　　“宰了吧！”昊羿有些不耐烦地挥挥手，然而，在陈昌浩刚刚要应声去执行他的命令时，昊羿忽地脑中闪过一丝亮光，一把拉住陈昌浩说道：“等等！”说着，昊羿不理会陈昌浩有些惊讶的眼神，径直走到那名被吓得屎尿俱下的上士跟前，忍着那股臊臭味，俯身低头问道：“你刚刚说你们连长去执行什么任务？”

　　“哦，长官，是搜索任务！”那上士顾不上自己的狼狈，连忙恭敬地回道。

　　“什么搜索任务？说清楚点！”昊羿不耐烦地皱着眉头呵斥一声。

　　“是是是！”上士头点的像小鸡啄米一般，连连低头应声道：“大概半个小时前，我们连长收到一份来自雷蒙德少将的紧急命令，要他抽调本连的主力，组成一支加强巡逻小队，搜索并追剿进入防区内的……”说着，上士小心地抬头看了一眼昊羿，见昊羿倒竖着剑眉一脸凶相，吓得一个激灵，连忙继续说道：“进入防区内的联邦军小股部队！”

　　“雷蒙德少将是谁？”昊羿略一沉吟问道。

　　“雷蒙德少将是负责本防区的最高指挥官，防区内所有部队都得听从他的调遣！”

　　“嗯！”昊羿略有所悟地问道：“照你这么说，这个什么雷的少将，很有可能就在那处神秘基地里头？”

　　“呃，这个小的也不太清楚啊长官！”上士苦笑着脸说道。

　　昊羿闻言也不再搭理这名贪生怕死的上士，转身习惯性地婆娑着自己尖瘦的下巴，在控制室内来回转圈起来。一旁脸上还有些茫然的胡二胖与陈昌浩等人，识相地让在一旁，不敢出声打扰昊羿的思绪。

　　“老陈，把这几个家伙的衣服扒了！”来回转悠几圈之后，昊羿忽地停下脚步，指着地上的那四个雷达兵俘虏，对陈昌浩下令一句。看见那名上士裤裆之间的黄褐色黏糊糊不明物事，昊羿有些厌恶地皱皱眉头，补充一句道：“那个随地大小便的家伙就算了，扒那三个的吧！”


　　第169章 冒充雷达兵

　　在那道神秘山谷入口处，三个莎朗军装束的雷达兵拿着刺钉步枪，押解着三个身穿蓝色CMC铠甲的陆战队员，慢慢地顺着谷口大道往里头走去。

　　“昊哥，你确定要拿我们三个还没吃够皇粮的脑袋，去当敲门砖？”走在队伍最前头的蓝色铠甲陆战队员，赫然就是肥头大耳的胡二胖。昊羿的那句“这里是战场，容不得丝毫仁慈”似乎解开了他对枪杀叛军伤兵的心结，眼下的他，面色恢复了先前的轻松从容。

　　“你个吃货闭嘴！”在他身后的那名叛军雷达兵，脸色瘦削淡黄、一双小眼睛带着几分凌厉的光芒，赫然便是我们猪脚昊羿。只见昊羿举着手中的步枪捅了捅前面胡二胖的背后铠甲，沉声说道：“如果还想留着你那张大嘴多吃几年的好吃东西，那就乖乖听你昊哥的话，明白吗？天知道，这地方会从哪儿再窜出来几个白鬼子来！到时候暴露了身份，老子就拿你这身肥膘去挡子弹去！”

　　“啊？不是吧昊哥，这么绝情？”胡二胖表情夸张地叫了一句，话音还没落地，就被昊羿拿步枪把子轻轻敲了一下后脑勺，疼得胡二胖抱头龇牙咧嘴起来。

　　“大爷的，你昊哥说的不是人话吗？”昊羿气呼呼骂了一句，正想继续教训这个吃货之时，一旁同样身穿叛军雷达兵制服的陈昌浩，忽地伸手过来拉了拉昊羿，低声说道：“老大，我怎么感觉不对劲啊！怎么我们脚上的土软绵绵的，该不会他娘的进雷场了吧？”

　　“雷场！”听到陈昌浩提到这两个字，其余几人当即倒吸了一口冷气，尤其是胡二胖刚刚抬起的右脚，竟是停在半空中，死活也不肯落下。

　　“老，老陈，你不要吓我啊！我……”胡二胖只觉得额头处一片冰凉，保持着金鸡独立状态，头也不敢回地问道。话还没说完，又被身后的昊羿拿步枪捅了一下腰，赶忙识相地闭上了嘴。

　　“老陈，你怎么知……”昊羿话尚未说完，忽然，一个声音骤然在这条山道上响起。

　　“呔，你们是哪个部分的？”

　　听着在山道里嗡隆隆回响的余音，昊羿等人心下一惊，纷纷四下张望着，想找出声音的来源。

　　下一刻，在他们右手边大约十几米开外的山道陡坡上，一块一尺见方的岩石忽地被推落滚开，露出一个黑洞洞的射击口，一支机枪枪管突兀地伸了出来。

　　“问你们呢！看什么看！”那个声音不耐烦地呵斥一句，接着继续嗡然回响道：“再不回话，五秒钟后，将会把你们当做外来入侵者进行攻击！”阵阵回音之间，昊羿等人似乎还听到枪栓拉动的声响。

　　“别别别啊！这位大哥，我们是自己人啊！”虽然搞不清楚那个声音是从哪儿发出来的，昊羿知道自己这几个人已经被藏在暗处的敌人，牢牢套在了瞄准光环之中。所以，昊羿赶忙一手握着步枪，一手朝着那黑洞洞的射击口挥舞示意，一面高声叫道：“别误会，我们抓了几个敌兵俘虏，想要送到基地里头去！”

　　“请立即表明身份！”那个声音迟疑了片刻，而后又继续问道。

　　“我们是新军第56兵团61师团直属第4防空大队第1中队，就是兄弟们头顶上方东南方向的那个防空导弹塔阵地里的防空兵！”昊羿向来不太爱记那么长的一串番号，用胳膊肘捅了捅身旁的陈昌浩，让他代替自己回答道。

　　“请报告你们队长的兵籍编号！”听到陈昌浩报告完番号之后，那个声音沉默了少顷，跟着又继续出声追问道。

　　“兵籍号：82384328103！”陈昌浩偷偷看了一眼藏在上衣口袋中的兵籍卡，高声回了一句，接着又凑近昊羿身旁，压低声音抱怨道：“老大，这帮狗日盘问的这么严啊，幸亏老子把那家伙的兵籍卡带来了，要不然咱恐怕就露馅了！”

　　“嗯，越严越说明这山谷里头肯定有大货！”昊羿小心地望着那处射击口，忽地两眼放光低声兴奋地说道：“老陈，说不定我们这次能捞上个大鱼！嘿嘿，要是能立个大功的话，那我们的军衔不就蹭蹭地往上升啊！到时候，啧啧……”

　　“呃，老大，你别忘了啊！按麦卡伦那帮宪兵们所说的，战区最高司令长官奥斯顿是存心想找借口弄死我们。那这样的话，我们这帮人很可能早就已经成了战区黑名单上的人了！就算我们这次能立上个天大的功劳，又有什么用？”陈昌浩苦笑地打断昊羿的YY，带着无奈的表情说道：“我估计啊，现在我们只要一表露真实身份，不但这些白鬼子们非要弄死我们，恐怕连咱们娘家，第五战区也会派人来追杀我们的！老大我们这些弟兄，现在是猪八戒照镜子——里外不是人了！依我看，能活着出去就已经不错了哦！”

　　陈昌浩的一番话，顿时给昊羿当头浇了一盆冷水，让他的勃勃雄心仿佛是吃了一颗假冒伟哥一样，刚刚雄起不到三秒钟，立马就萎了下来。

　　昊羿心下清楚，陈昌浩与12连其余弟兄，其实都是受了他的牵连，才被卷进来这场莫名其妙的风波之中。如果不是因为他，陆战12连的弟兄们就不会稀里糊涂地屡次被自己顶头上司“陷害出卖”，频频送上死亡线，甚至被抛弃在拉卡镇，陷入敌军的重围之中。也就不会伤亡如此惨重，也不会像现在专业，变成一伙天知道属于哪个阵营、不明身份的流浪武装分子。白鬼子莎朗叛军要弄死他们，奥斯顿的第五战区特战队也要整死他们，甚至就是亚特的军情部，说不准再利用完他们之后，也会来个杀人灭口。总之，12连的这帮可怜孩子们，都跟着倒霉的大头兵昊羿沾上了不知道倒了几辈子霉的霉运。

　　“安啦，老陈你也不要太悲观了嘛！”在昊羿与陈昌浩低声交谈之时，胡二胖蹑手蹑脚地放下已经有些发酸发麻的右腿，龇牙咧嘴地蹭过来，拍着陈昌浩肩膀劝慰道：“好歹，我们现在都还活着，都能吃上好吃的东西，这就比什么都强，你说是吗？”

　　三人正说着，右前方那处机枪暗堡旁，一个沙石小土包忽地裂开一道大缝，从里头嗡地蹦出一辆“跳蚤车”。那辆跳蚤车在原地潇洒地来了一个90度飘移，接着屁股一扭，左甩右窜地朝昊羿等人蹦跶了过来。

　　“喂，怎么你们几个雷达兵来负责押送俘虏？”在昊羿等人目瞪口呆之中，跳蚤车嘎吱一声停在他们跟前，一名身穿陆战铠甲的上士从驾驶座上探头出来，左右打量了一番，带着疑惑的神情冲昊羿问道。

　　“哦，这位兄弟，是这样的，我们连长带着陆战排的弟兄去追剿剩下的敌兵了。因为人手不够，正好我们哥几个没什么事做，就讨来了这份领功的差事！”昊羿连忙嬉皮笑脸地凑上去，谄媚地从军衣口袋里掏出一包香烟，塞到上士怀里，讨好道：“兄弟辛苦了，等我们领到赏钱了，一定请你也去喝上两杯啊！”

　　“别蒙老子了，在这鸟不拉屎的地方，上哪儿去喝？”上士见到昊羿递过来的香烟，眼中一亮，一面毫不客气地接了过来，一面却不屑地讽刺一句。接着，上士脸色一缓，冲昊羿等人挥挥手，说道：“上车吧，雷达兵兄弟们！你们还从来没进过基地吧，就你们这样乱走，小心踏进雷场里头，死得连骨头渣都不剩了！”

　　“不是吧！真的有雷场？”昊羿还没答话，胡二胖便脸色一变，失声问道。

　　“废话，你脚底下说不准就有一颗能炸掉你蛋蛋的地雷！”那名上士鼻头耸耸，带着鄙夷的眼神吓唬胡二胖道。

　　“妈呀！”下一刻，胡二胖这个吃货，在众人惊讶的眼神中，大叫一声竟是三蹦两跳地当先窜上那辆跳蚤车。那灵活的身形、极高的弹跳力，对上他那身肥膘以及厚重的陆战铠甲，令人不得不叹服这家伙的“超能力”。

　　“呃，还愣着干嘛？还不赶紧上车，等死啊！”在那名上士不可思议的眼神中，昊羿只得借口呵斥陈昌浩等人，以转移上士的注意力，借着又回头笑嘻嘻地对上士说了一句：“那就辛苦你了兄弟！”说完，便跟着跳上车，不客气地坐在副驾驶座上。

　　“真是一堆活宝！”上士小声嘀咕一句，便发动了机车。

　　原本满员六座的轻型越野机车，挤上昊羿六个人，尤其是其中胡二胖三人还穿着厚重的陆战铠甲，显得尤为拥挤不堪。为了方便，陈昌浩等人毫不客气地将第一个跳上车的胡二胖，当做肉垫，坐在了屁股底下，气得胡二胖一阵龇牙咧嘴却又不敢发作，硬是把白皙的胖脸憋得像红富士苹果一样。

　　“跳蚤”机车喘着粗气，带着车上众人，歪歪扭扭地驶过近两百米长的谷口通道。大概是那名上士已经与其他暗堡里的哨兵知会过，这一车人没有再度遭遇盘查诘问，顺利地开进了那处神秘的山谷里。

　　远远地望着谷地中央那处显得有些空荡、冷清、萧瑟的小型前哨基地，昊羿不禁心头满是狐疑。难道这么严密的防守，就是为了保护一个前哨基地？心中如此想着，昊羿皱皱眉头，用眼角余光瞥了眼，坐在驾驶座上面的那名上士，犹豫了下，便生生咽下了快出口的疑问。

　　那处前哨基地的钢铁大门敞开着，连大门旁的岗哨亭内，也见不到哨兵的影子。机车快驶到大门前时，昊羿注意到那名上士似乎没有减速的意思，竟是油门一轰，加速地飞进了那扇大门。进入基地后，机车也没有减速，继续沿着基地内的一条大道，径直掠过一座座空荡荡没有一丝人气的建筑物，向基地后方掠去。

　　“这个，兄弟，我们这是要去哪儿？”眼见如此怪异，昊羿终是忍不住心头越来越重的疑惑，紧了紧手中的步枪，挤出一丝笑容问那名上士道。他甚至怀疑，这名上士已经发现了他们的身份，前方说不定正有个陷阱等着他们自投罗网呢。

　　“等下就知道了！”听到昊羿的询问，那上士却没有丝毫的意外，叼着嘴里的香烟，喃喃地回了一句。


　　第170章 进入基地

　　“请总司令放心，卑职一定督促手下，在明天日落之前完成‘归零’计划！”在那处神秘基地主控室内，叛军少将雷蒙德毕恭毕敬地对全息通讯屏幕上的一名五星上将说道。

　　“但愿你不会辜负了我的期望，少将！”那白发须眉的上将，冷冰冰地说了一句，便切断了通讯。

　　等那名上将的影像完全消失之后，雷蒙德这才长长地吁了口气，抬手擦了擦额角微微渗出的细汗，小声骂了一句：“狗日的，还好总司令不清楚这里出了状况，要不然老子就麻烦大了！”说着，少将想起安特烈的特战中队已经派出去近半个小时了，便想联络安特烈询问下进展。

　　就在这时，一名上尉匆匆走了进来，对雷蒙德打了个敬礼汇报道：“将军，基地外面，负责谷口防守的一名上士送来几个雷达兵，说是押着几个抓来的敌兵俘虏！”

　　“哦？有这回事？”雷蒙德皱眉疑惑一句，连忙走到控制台前，伸手点开一个显示屏，基地入口处的监控器的画面便显露了出来。

　　一辆轻型越野机车上，塞满了几个东张西望的雷达兵还有三个身穿蓝色铠甲、贼头贼脑的陆战队员，一名身穿莎朗军陆战铠甲的上士，正一脸焦急地对着监控器直搓手。

　　“这就是联邦军队的俘虏？”雷蒙德瞪大眼睛，指着那车上的那三个陆战队员，有些不可思议地问上尉道。那上尉耸耸肩膀，无奈地摇摇头，表示自己也不敢确定。从监控器里的画面可以看出来，那三个面罩打开的陆战队员，脸上丝毫没有一些慌张、害怕、落寞或是郁闷之类俘虏该有的表情，根本就不像是三个落入敌军手中的战俘，反而是人人一脸兴奋地东瞅瞅西瞄瞄。

　　“让他们进来吧！”雷蒙德皱眉沉吟片刻，摆摆手对上尉说道。

　　“是，将军！”上尉敬了个礼，正准备转身出去之时，却又被雷蒙德叫住。

　　“等等！”雷蒙德摸着自己的山羊胡子盯着那副监控器的画面思忖片刻，像是决定了什么一样，对上尉挥手下令道：“你把他们带到C区的武器仓库里！另外，先让机甲小队的德罗西和哈利带着他们的机甲到那里待命！”

　　“机甲小队？将军，用得着这么谨慎吗？基地里不是还有几个陆战小队吗？虽然他们比不上安特烈的特战中队，但应付几个小兵应该绰绰有余吧！”对于疑心颇重的雷蒙德，这名上尉虽然早已经猜出他的顾虑，但对雷蒙德的部署仍觉得有些过分谨慎小心了。

　　“不是有句古语叫，小心驶得万年船吗？”雷蒙德指着画面上的那三个陆战队员，对上尉解释道：“能在我们密集布防的防区内，四处乱窜而且还有能力消灭规模不一、装备不差的巡逻队，你想想，这会是普通的陆战队员吗？”

　　“将军您是说？”上尉有些恍悟道：“他们很有可能是敌军的特战队？”见雷蒙德点点头，上尉连忙神色一凛，说道：“明白了将军，属下这就去安排！”

　　待那名上尉出去之后，雷蒙德又回过头来仔细打量着画面上的那三名陆战队员，不过很快他的目光就被一名坐在副驾驶座上、两只腿不安分地翘在挡风玻璃上、一把步枪横抱在手里、嘴里似乎还在哼着什么东西的雷达兵吸引住了。

　　“咦！”看着那名雷达兵有些嚣张的神情，雷蒙德心下忽地涌过一丝怪异的感觉。

　　※※※

　　“喂，老兄行不行啊？那里头看门的家伙会不会在偷懒打瞌睡啊？”在这处神秘基地的入口外面，坐在越野机车上的昊羿，吹着口哨对那名上士叫嚷道。

　　那名上士正对着崖壁上露出来的一个暗格使劲瞅着。那暗格里头是一个闪着蓝色光芒的电子触摸屏幕，是外来人员与基地内人员联络用的。

　　“嚷嚷啥？还想不想带着俘虏去领赏了？”听到昊羿的叫嚷，上士回头瞪了一眼昊羿，呵斥道：“是不是想要老子把你们都送回去？”

　　“呃，别啊大哥！嘿嘿，兄弟们这不是等的有些着急了吗！那你继续，继续哈……”见上士有些不悦，昊羿连忙嬉皮笑脸地打哈哈道。

　　几分钟前，上士开着跳蚤车带着昊羿等人来到这处看似空荡荡的崖壁跟前，说了一句，基地到了。当时，昊羿几人就蒙了，这里除了光溜溜的沙土地面以及那面有些凹凸不平的崖壁，连道石缝都见不到。

　　不过，联想到之前在山谷入口处时，这名上士就是开着这辆跳蚤车从一个小土包里窜出来，昊羿等人心下也就渐渐释然了。很显然，上士所说的基地，要么藏在崖壁后面，要么就藏在昊羿等人脚底下。之后，上士的举动便证实了昊羿的猜想。

　　“这帮狗日的难道都是属地老鼠的？那么喜欢在地下筑巢？”昊羿想起在索洛米时，自己差点就被困在叛军的地下基地，撇撇嘴抱怨一句道。

　　在那个时代，由于近地空中火力以及太空外轨道火力的迅猛发展，任何地面上的坚固工事设施，都难以抵挡强大的空中火力急袭。所以，一般比较重要的基地或者设施，都会选择建在地下，以便于借助防御度堪比高等级舰船钢板的各类地表岩石层，来抵挡敌军强大的空中火力。这原本是一般的军事常识，然而对昊羿这种神经有些大条的大头兵而言，当然有些难以理解。

　　在昊羿与那上士说话之间，忽地地底传出一阵嗡隆隆的闷响，紧接着，昊羿等人正对面的那道崖壁上，忽地裂开一条大缝。黄褐色的岩石层下，洞开了一道五六米见方的方形入口，里头赫然是一条闪烁着各色光芒、幽深的钢铁通道。

　　“大爷的，快把臭脚挪开！”那名上士见状一喜，连忙跳回机车驾驶座，一拳把昊羿的那双大脚砸开，发动机车，便带着有些目瞪口呆的众人，嗡地冲进通道。

　　“乖乖，这通道比上次在索洛米那儿见到的还要先进啊！昊，呃，好壮观啊！”看着钢铁通道墙壁上琳琅满目的各色发光线路以及形形色色的自动防御设施暗口，胡二胖目不暇接地赞叹一句，刚想招呼昊羿，忽地记起现在他的昊哥扮演的是敌军雷达兵，连忙哼哼哈哈地改口道。

　　“索洛米？哪个地方？”正在开车的上士不经意地随口问了一句。

　　“那也是个鸟不拉屎的地方！”昊羿很2地顺口解释一句。

　　“嗯？你也跟他们去过？”上士这下有些惊讶了，指着胡二胖，用眼角余光瞥了一眼昊羿，问道。

　　“呃，没，没，老大，我们刚才路上跟他们唠嗑知道的！”昊羿心下一跳，连忙笑嘻嘻地解释一句。

　　“哦？你们还跟俘虏聊天唠嗑？嘿嘿，还真够人性化的啊！”上士似乎也并不太在意，笑了笑便继续专注地开着跳蚤车。

　　这一个小小插曲，吓得昊羿心跳加速了好几倍，一面暗暗长吁了一口气，一面偷偷拭了一下额角微微渗出的冷汗，回头气呼呼地瞪了一眼胡二胖。那吃货知道自己差点惹了麻烦，识相地紧紧闭着嘴，装模作样地扭头欣赏着通道洞壁上花花绿绿的东西。

　　跳蚤车顺着通道开了片刻，便遇到了一处十字岔路口，一名上尉带着两名荷枪实弹的陆战队员，还有两辆跳蚤车停在路口当中。

　　“长官！”那名上士见状连忙停下机车，跳下来朝上尉打了个敬礼。昊羿几人也连忙跟着，装模作样推着胡二胖三人下了车，一手举着步枪，单手朝上尉参差不齐地敬了个礼。

　　“这就是那几个俘虏？”上尉一脸冷霜地点点头，看了一眼身穿联邦军陆战铠甲的胡二胖三人，问那名上士道。

　　“是的，长官！”上士恭敬地回了一句。

　　“行了，你回去吧！他们就交给我了！”上尉对上士吩咐一句，便回头对身后的那两个陆战队员摆摆手示意下，又对昊羿三个雷达兵说道：“把他们押上车吧，你们三个雷达兵跟我们一起走，将军要见你们！”

　　“是，长官！”昊羿连忙满脸欢喜地答应了一声。之前，他还担心这个上尉会让他们三个雷达兵跟着那名上士回去，原本还想了一套想要领赏之类的说辞。让他没想到的是，这上尉竟是问都不问，就让他们跟着进去。

　　当下，那上尉带着那两个陆战队员押着昊羿六人，分乘两辆跳蚤车，拐进了另外一条通道。大约又开了几分钟，众人来到一处十余米高的钢铁大门前。那名上尉从机车上跳了下来，走到大门旁的一个电子锁跟前，噼里啪啦地摁了一通，一阵嗡隆隆的钢铁齿轮啮合声响传出，这扇足足有半米厚重的大门，便隆隆开启了。

　　“啪、啪！”随着大门开启，门后传来几声照明灯管开启的声响，一个硕大的空间便赫然呈现在昊羿等人眼前。大约足球场大小的空间内，四处隐约堆落着一个个规则的方铁箱子，一些刺钉枪零配件散落在箱子之间，还有若干具单兵导弹发射筒。很显然，这是一处弹药库。然而，不知为何，弹药库内原本应该很充足的照明系统，此刻却只开了两三个，只能照亮正中央一片大约篮球场大小的空地，弹药库四角依旧藏在黑森森的阴影之中。

　　“走吧，将军正等着你们呢！”上尉回头招呼一句，便带头进了弹药库。昊羿等人见状，连忙也跌跌撞撞地下车，跟着晃了进去。在他们刚刚进入弹药库之后，身后的钢铁大门竟是自行地隆隆合上。昊羿心下一跳，似乎有一丝不好的感觉掠过，脚上却依旧不由自主地跟着上尉，往弹药库中央亮光处走去。

　　“让我看看，到底是什么人？居然敢在我的防区内，嚣张放肆！”快到亮光处之时，一个有些苍老的声音突兀地在昊羿等人耳边响起。


　　第171章 安乐椅

　　“当、当！”伴着那个苍老的声音在昊羿等人耳边响起，两声轻响传来，前方仓库墙壁上大约两层楼高度位置，一个小型阳台被两盏聚光灯照亮。阳台上一名叛军的少将军官笔直地挺立着，赫然便是雷蒙德，在他身后站着一排荷枪实弹的陆战队员。阳台靠墙壁的位置处，还有一扇小门，大概是从外面进入这间仓库的偏门。

　　“将军，俘虏已经带到！”远远瞧见小阳台上面的雷蒙德，那名带昊羿等人进来的上尉连忙挺身敬礼，高声汇报一句。

　　“将军？”在上尉身后押着胡二胖的昊羿闻言眼珠子滴溜溜地一转，心下暗自嘀咕道：“妈的，随便跑出来一个高级军官就是将军，这个狗日的基地肯定不简单。哇呀呀，看来这会老子又要搞大发了！”正想着，昊羿忽地发现那个叛军将军，似乎就想远远地站在那处阳台上，丝毫没有要下来的意思，心下登时不由得暗暗着急起来。“狗日的，这老家伙不下来咋办？隔这么远，老子不好动手啊！”昊羿不禁有些发愁。

　　听到那名上尉汇报，雷蒙德挥挥手示意他站到一边去，扶着阳台的钢铁扶手，微微前倾着上半身，眯起老眼，想要看清楚那三个“俘虏”的模样。

　　“士兵们，我想你们应该都是久经沙场的老兵了！那我就不罗嗦了，按老规矩来吧。姓名、番号、职务，所执行的任务，慢慢说，别着急，我有的是时间！”大概没看出什么不对劲的地方，雷蒙德揉揉老眼，稍稍伸展了老腰，对胡二胖三人悠然问道。

　　“啊，啊？哦，我叫胡亮滔，隶属联邦第五战区502集团军群直属第86空降师5团7连，少尉排长，任务吗，不能告诉你！”看着那老雷蒙德摆出的阵势有些发懵的胡二胖，被昊羿用枪管使劲捅了捅腰，这才醒神过来，连忙结结巴巴地胡诌了一个番号。

　　“86空降师？”瞧着胡二胖有些笨拙的反应，雷蒙德皱皱眉头沉吟片刻，心下颇有些怀疑，就凭着胡二胖等人的模样，就能把他的防区搞得鸡飞狗跳。“我怎么没听过你们师的番号？是新增调过来的吗？准备执行什么任务？”

　　“说了不能告诉你，就不能告诉你，还问个鸟啊！”胡二胖撇撇嘴不满地嚷嚷一句，顿时噎得雷蒙德一阵无语。

　　“少尉，我想提醒你的是，我们这里可不缺各式各样的拷问工具，甚至包括精神类的！”雷蒙德沉下脸来，冷冷威胁胡二胖一句。他口中所说的精神类拷问工具，可以说是那个高科技时代的特产。那是一种将人的神经感觉细胞与电脑微机系统相连，而后将事先编好的，痛感模拟程序通过电脑传入人的神经感觉细胞，让大脑产生痛楚幻觉。

　　虽然，在使用这种拷问工具时，人的肉体不必遭受痛苦，但精神上的痛楚却并没有丝毫减轻，甚至反而会比真正受到鞭打之类刑罚，更让人难以忍受。而且，那种痛感模拟程序可以设置不同等级的痛楚，最高等级甚至能够让人的大脑直接因疼痛而休克过去，可以说是一种绝佳的拷问利器。

　　胡二胖等人虽然没有亲身感受过那种精神类拷问工具，但多少也有些耳闻。听到雷蒙德提起，几人禁不住齐齐打了个寒颤。“丫的，这老不死还挺狠的啊！”站在胡二胖背后的昊羿，悄悄瞪了一眼雷蒙德。而雷蒙德似乎也感受到昊羿的目光，两道更为凌厉的目光随之扫了过来，吓得昊羿连忙眼观鼻、鼻观口、口观心，摆出一副正经的模样。

　　“别吓、唬我，老子不、不怕！”面对雷蒙德的威胁，天生就胆小的胡二胖，顿时显得有些底气不足，嗫嗫地开口回应道。

　　“哦？不怕吗？”雷蒙德冷笑一声，抬手拍了两巴掌，便听得又是“当、当”两声，在雷蒙德右手边仓库角落里，忽地亮起两盏硕亮的射灯。黄亮的射灯光芒下，一套摸样怪异的座椅呈现在众人眼前。座椅上方和两侧有不少像章鱼爪子一般的触手，旁边还连着一个操纵台。两名身穿类似医护人员的白大褂，直挺挺、面无表情地站在那套特制座椅旁边。

　　很显然，这就是雷蒙德口中所说的精神类刑讯工具。看到那套座椅时，昊羿等人下意识地齐齐打了个冷战，一股冰凉的寒意爬上了脊背。

　　似乎是隐约看到胡二胖等人脸上惊恐的表情，雷蒙德得意地笑了笑，对那名上尉挥挥手示意，一面对胡二胖说道：“这位壮士既然不怕，那就请你先试试这套我们的科研机构最新研发出来的‘安乐椅’吧！”

　　“安乐椅？我日！名字取得倒好听！啊，喂，等等啊……”胡二胖闻言正想大义凛然地骂上几句，不想那名上尉看到雷蒙德的示意，对身后的两名陆战队员一使眼色，那两名队员便上前从昊羿手中拽过胡二胖，一左一右地把胡二胖往那套刑讯座椅拖去。

　　“惨了，这二货最受不了疼了，说不准要露馅了！”眼看着胡二胖被那两名陆战队员拖走，昊羿心下顿时一沉，暗道不好。从一进入这个仓库见到那名少将之后，昊羿就隐约有种不妙的预感。他们原本的计划是，趁着敌军高级军官亲自来审问胡二胖等人之际，突然发难劫持敌军高级军官，以造成敌军混乱，而后再视情况决定下一步的行动。

　　然而，眼下那个叛军将军站在那处阳台上面，距离昊羿等人直线距离都有数十米远，根本就没有机会让昊羿等人突然下手劫持，更不用说，那少将身后还站着一排荷枪实弹的陆战队员。局势的发展大大超乎了昊羿的意料，让昊羿心下有些乱了起来。

　　“怎么办？”看着胡二胖一面惨叫着一面被拖着，越来越靠近那个座椅，昊羿紧张的额头都开始微微渗出冷汗来了。“狗日的，赌了！”昊羿忽地眼中一亮，咬牙打定了一个主意。

　　“等等，将军！”正当胡二胖被那两名陆战队员以及那两个白大褂合力按在那套座椅上时，昊羿忽地抬手举着步枪，对雷蒙德高声示意道。

　　“嗯？”看到昊羿的举动，雷蒙德有些诧异，略一皱眉，摆摆手示意那两名陆战队员与白大褂暂时停下动作，对昊羿问道：“上士，什么事？”

　　“将军，我有重要的情报要单独向你汇报！”昊羿顿了顿，眼珠子一转接着说道：“是关于这些突入我们防区的敌军的情报！”

　　“哦？”雷蒙德迟疑一下，那双老辣的眼睛盯着昊羿从头到脚来来回回仔细看了几遍，看得昊羿都有些毛骨悚然的感觉。“上士，你有什么情报就在这里直说吧！放心吧，这里的人都是我的亲信部下！”雷蒙德心下忽地一动，高声对昊羿下令道。

　　“呃……不行啊，将军，这是我们连长要我亲自单独向你汇报的！”意识到面前这个老辣的敌军将官不好糊弄，昊羿有些着急，继续信口胡诌道。

　　“那好，你就当现在这里所有人都不在了！说吧！”雷蒙德却丝毫不为所动，冷冷一笑道。

　　“……”雷蒙德的谨慎让昊羿感到有些棘手，匆忙之间编不出更为诱人的理由来忽悠雷蒙德靠近自己，竟是有些结舌起来。

　　“嘿嘿！”雷蒙德似乎已经看出点端倪，冷笑一声随即脸色一沉，忽地冷声一喝：“上士，报告你的姓名、兵籍号！”

　　“啊？”雷蒙德的忽然变脸，更是让昊羿突感意外，惊愕之下竟是忘了该如何回答雷蒙德的问题。

　　“将军，我们队长记不得他自己的兵籍号，让我来替他回答吧！他的兵籍号是……”一旁的陈昌浩早已经看得冷汗直冒，连忙上前出声，想要替昊羿解困，然而换来的却又是雷蒙德的一声断喝。

　　“住口！连自己的姓名和兵籍号都记不得？我的手下可没有这样的废物！”雷蒙德冷笑着一挥手，身后的一排陆战队员忽地齐刷刷上前一步，纷纷拉动枪栓瞄准了昊羿等人，让陈昌浩等人登时一阵不安的骚动。

　　“老实交代吧，上士！你们到底是什么人？”雷蒙德背着手带着些许傲慢的神情，问道：“嘿嘿，很有胆识啊！居然敢冒充我的雷达兵混到这里来？勇气可嘉啊，只可惜还是太嫩了点！”

　　话说到这个份上，很显然雷蒙德已经识破了昊羿等人的身份。眼下，大概是要雷蒙德的手指一动，昊羿几人立马就会被那排陆战队员射成马蜂窝。当然，昊羿等人也是有机会反击的，虽然他们手里只有三把刺钉步枪以及藏在胡二胖等“俘虏”身上的手枪。当那些叛军陆战队员抬枪指向自己之时，陈昌浩等人的步枪也随即指向阳台上的雷蒙德。

　　“老大，现在怎么办？”看着一旁的胡二胖的脑袋被两把步枪紧紧顶住，陈昌浩心下更是焦急，附在昊羿耳畔低声问道。

　　“能怎么办？准备投降吧！”昊羿一面有些心不在焉地回答陈昌浩，一面紧紧盯着数十米开外的雷蒙德，心下开始暗暗集中意念，准备利用超能力，试着凭空抓住雷蒙德。虽然他的超能力现在已经能够随心所欲地发挥了，但是对于超能力的使用距离，昊羿心里还是没底。不过，眼下已经是非常时刻，只能死马当做活马医，权且试试再说。如果侥幸成功的话，擒贼先擒王，抓住了雷蒙德，昊羿等人才能有一线生机。否则的话，天知道那个老辣的雷蒙德还会使出什么阴损的招数来。

　　正当昊羿偷偷藏在身后的右臂，慢慢浮现出一层淡淡蓝色流光之时，雷蒙德的一句话却让昊羿顿时又是一震。

　　“上士，我劝你还是放弃反抗的念头吧！你看那！”雷蒙德似乎从昊羿的眼神中看出些什么，冷笑着一指仓库另外一个阴暗角落，说道。


　　第172章 发飙

　　当雷蒙德那句有恃无恐的话一出口之时，仓库另一侧阴暗角落里先是传出某种机器引擎启动的轰鸣声，而后便又是“当、当”两声轻响，两盏硕亮的聚光灯照亮了雷蒙德手指的那处角落。

　　威武高大的钢铁身躯、隐隐流动着锃亮金属光泽的铠甲、装载着粗壮的激光速射炮以及一具四连发惩罚者榴弹的双臂，在加上那双闪烁着血红色光芒的全息扫描眼，赫然便是联邦军队中装甲部队的中坚力量——劫掠者机甲。

　　当那两架劫掠者机甲嗡然迈开铿锵的脚步时，整个仓库似乎都在隐隐震颤起来，一股森然的杀气从这两尊金属钢铁煞神身上缓缓散发出来。

　　“我日！”昊羿等人目瞪口呆地看着这两架机甲一步一步地朝他们走来，心下的震惊自然不必多说，几人的脑筋几乎是齐齐陷入当机状态。

　　如果说，只有雷蒙德身后那一排十多名陆战队员以及刑讯椅那边的两名陆战队员的话，那昊羿这六个，哦不，应该是五个（那个吃货胡二胖已经被枪顶着脑门，暂且不算）脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，或许还有放手一搏的可能。然而，当陆战队员对上天敌一般的劫掠者机甲时，那几乎就等于是老鼠对上了猫。除非是这只老鼠上了外挂，否则只有一命呜呼的下场。

　　当然，我们的昊羿也是有外挂的主。在索洛米之时，他就曾经光凭着一身陆战铠甲，单挑那个麦上校的机甲，并成功地把他揍哭了。然而，这次却是大不一样。先不说，昊羿这家伙还没进入完全疯狂的发飙状态，而且他身上连最基本的铠甲都没有，只有一身灰白的雷达兵军服。再说了，这一次面对的是两架机甲，而且昊羿不得不顾忌没有超能力外挂的胡二胖等人的安危。即便他能在两架机甲的疯狂攻击下，活下来并最终揍翻这两钢铁巨兽。但如果因此而让胡二胖等人丧命，对于看重兄弟手足情谊的昊羿而言，那也是难以接受的结果。

　　“上士，还是乖乖放下武器吧！我可不希望这里血流成河！”看着昊羿等人惊惧的模样，雷蒙德忍不住为自己的先见之明而暗暗得意，嘴角微微上扬，竭力保持着上位者应有的矜持，“我只是想让你们明白一点，任何反抗的企图都是没有实现的可能的！”

　　“怎么办？”看着越来越近的机甲、听着雷蒙德冷嘲热讽般的威胁话语，昊羿不禁有些心乱如麻起来，连原先在手臂上慢慢呈现出来的湛蓝色流光也有些紊乱起来。

　　“老大，真的要投降吗？”陈昌浩再次凑到昊羿耳旁低声询问道。虽然身为老兵的他，并不害怕死亡，但他的脸色也早已是一片死灰。面对此情此景，唯一想活命的路子，大概只有投降这一条路子了。

　　“嗡咔咔”伴着那两双小桌子一般大小的钢铁巨足铿锵地在众人身旁三五米远处落定，四只分别装载着激光速射炮与惩罚者榴弹发射器的粗壮钢铁臂膀缓缓伸出，与此同时那两双泛着红色光芒的全息电子扫描眼，也紧紧锁定了昊羿等人。

　　这一刻，时间仿佛都停止了，连仓库里头有些浑浊的空气似乎也凝固了。所有人的眼光几乎都齐刷刷地盯向了昊羿。站在阳台上的雷蒙德，眼光中带着几分不屑、轻蔑隐隐似乎还有点赏识，陈昌浩等人的眼神中则却是几分焦急参杂着几缕担忧。连原本被两个白大褂按在刑讯椅上的胡二胖，也停止了挣扎，等着圆溜溜的小眼睛不安地盯着昊羿。

　　而我们的猪脚昊羿同学，此时却在全场瞩目之下，保持着一个有些怪异的姿势，左手半举着一把刺钉步枪、右手背在身后，细长的脖子带着一颗小脑袋来回旋转着，时而看看远处阳台上的雷蒙德时而看看那两架冷冰冰、浑身上下处处闪烁着点点星星蓝色能量光芒的机甲。

　　也许在旁人看来，昊羿这家伙就像是个局外人一样，正在看着热闹，甚至有点心不在焉的模样。然而，实际上在看到那两架机甲高高扬起的炮口之时，昊羿几乎是下意识地扑捉到一丝隐隐约约的亮光。“他奶奶的，不晓得我的超能力，能不能控制住这俩家伙那粗大的钢铁翅膀啊？”昊羿两眼放光地看了看劫掠者机甲手中的巨炮，一面又在犹豫是否要试试，把远处阳台上的雷蒙德抓过来当做挡箭牌。

　　“上士，我的脾气可不是太好，没有那么好的耐心和很多的时间，留给你好好考虑！”眼看昊羿那副心不在焉的表情，似乎一直无视自己的话，雷蒙德原本带着得意的笑脸旋即阴沉下来，不悦地冷声说了一句，右手高高抬起，对那两架劫掠者机甲挥挥手示意了下。

　　伴着雷蒙德的动作，那两架机甲红色的全息扫描眼似乎也跟着闪烁了下，右臂的激光速射炮炮管里头隐隐泛出光芒，左臂上的榴弹发射器叮当一声弹开发射口，四颗圆溜溜、粗壮的榴弹弹头也隐隐可见。只要雷蒙德的右手轻轻落下，这两架机甲的强大火力，就足以让昊羿等人死得连渣都不剩。

　　“老大，拼了吧！”意识到自己与弟兄们已经全然没有了退路，陈昌浩心中原本对于那两架机甲的畏惧感反而消失不见了，取而代之的是慢慢那燃烧起来的满腔热血，两眼充血瞳孔放大，抱着步枪的双手也因用力过猛而青筋暴突起来，心下一横，咬着钢牙沉声对昊羿说道。

　　就在这生死一瞬间的关键时刻，众人的神经都绷成了一条线，陈昌浩以及另外几名12连的弟兄都做好了豁出去拼命的准备。然而，就在这时，陈昌浩却看到昊羿背在身后的手，朝自己连连重复地打了一个战术手势。熟悉陆战队员常用战术手势的陈昌浩知道，那个手势是危险、趴下的意思。看到昊羿打的这个手势，陈昌浩顿时有些懵了，不明白昊羿既不让他们拼命又不下令放下武器投降，却为什么要让他们趴下？

　　“停停停，我投降还不行吗？”就在陈昌浩犹豫之时，昊羿左手高高横举着步枪，朝远处的雷蒙德示意下，一面高声嚷嚷道。喊完之后，昊羿便装模作样地要弯腰放下步枪。

　　看着昊羿准备投降，雷蒙德脸色一缓，嘴角拉出一丝冷笑，正想挥挥手下令那两架机甲停止攻击准备，并想好好挖苦讽刺昊羿几句之时，一个让他目瞪口呆的画面突兀地出现了。

　　刚刚弯下腰放下步枪的昊羿，忽地迅速起身，重新布满湛蓝色流光的右臂突兀前伸，一指正对面的那个机甲，一股隐隐约约的能量波动竟是破空缠住机甲右臂。几乎是同时，昊羿的左臂也随即伸出，另一股能量波动缠住了机甲装载榴弹发射器的左臂。

　　“去死吧！”下一刻，身上的军服突然鼓荡起来的昊羿，猛地一声暴喝，左右手凌空交叉动作，像是某个祭祀在比划着神秘符咒手势一般。几乎是与昊羿手上动作同步，那架突然被昊羿超能力控制住的机甲，竟是听话地右臂一摆指向斜对面的另一架机甲，左臂绕过右臂上面瞄向远处小平台上的雷蒙德等人。

　　说时迟那时快，众人只觉得眼前一花，感觉是昊羿在操纵那架机甲一般，就听得激光速射炮与榴弹发射器两声闷响传出，跟着就是两声震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰、轰！”另外一架毫无防备的机甲，当即被同袍的激光速射炮轰开了天灵盖，在一阵火光四溅间，冒着青烟轰然倒了下去。而雷蒙德与他身后的那一排陆战队员们，根本来不及反应，就看到一发黑乎乎的弹头呼啸地掠过自己头顶，击中身后的仓库钢铁墙壁。紧接着，一股猛烈的爆炸，将雷蒙德与这些陆战队员们从小平台上，直接掀翻了下来。

　　面对这极其不可思议的一幕，余下没被机甲轰飞的众人们，个个眼睛瞪得跟鹅蛋一般大，下巴更是噼里啪啦掉了一地。陈昌浩等12连的弟兄忘了昊羿直接给他们发的手势命令，傻愣愣地杵在原地，那名离昊羿最近的叛军上尉也忘了去拔腰间的配枪，在那个所谓的“安乐椅”旁边、拿着步枪顶着胡二胖脑门的两个陆战队员，也忘了扣动扳机。

　　“二胖，快躲开！”对于昊羿身上超能力多少有些“免疫”的胡二胖，被昊羿接下来的一声大吼惊醒，连忙趁着身旁的叛军陆战队员与白大褂脑筋短路发愣之时，猛地一挣脱，借着自己圆乎乎胖溜溜的体型，着地便是两三滚，顺势滚开了三五米远。

　　“咻——轰！”仿佛是昊羿的傀儡一般，那架被控制的机甲竟是听话地跟着昊羿的手势，在胡二胖顺利滚开之后，朝那具安乐椅前方打了一发激光炮。处在脑筋短路状态的那两名叛军陆战队员与白大褂，当即爆炸冲击波被轰飞开来。

　　而后，整个仓库内顿时安静了下来，只剩下那架左右臂包裹着一团湛蓝色流光的机甲，双臂关节处嘎吱嘎吱地发出一阵阵脆响。

　　“妈呀！救命啊！”看着机甲那隐隐冒着青烟的激光炮口，缓缓地瞄向自己，那名幸存下来的上尉，突然一声大叫，转身慌不择路地拔腿就跑。下一秒，一道硕亮的激光炮束闪过，这名可怜的上尉登时被轰成了一截焦黑的人形树干。

　　“哐当”在胡二胖等人还没回过神之时，那架被昊羿超能力控制住的机甲，后背驾驶舱舱口突兀弹开，一个叛军装甲兵狼狈不堪地从那个电火花乱闪、冒着缕缕青烟的驾驶舱内跳了出来，慌慌张张、跌跌撞撞地想往仓库门口跑去。

　　“哒哒！”昊羿见状伸手一把吸起地上的步枪，轻轻一扣扳机，两发刺钉枪弹呼啸地追了过去，将那名装甲兵狠狠地撞倒在地。

　　“咳咳……”做完这一切，昊羿长长吁了一口气，正想回身招呼被惊呆住的陈昌浩一起收拾战场之时，忽地身后传来一串咳嗽声。


　　第173章 嘴硬的雷蒙德

　　“咳咳……上士，虽然我不知道你们到底是什么人，可是，你们别指望会从我口里知道些什么！我……”浑身上下满是血污、嘴角还挂着一丝鲜血的雷蒙德还没说完，便被一旁的陈昌浩砰地一拳揍得连连后退，一屁股栽倒在地上。

　　没错，这个叛军少将居然在惩罚者榴弹的轰击之下幸存了下来。当昊羿开枪撂倒那最后一名叛军装甲兵之后，身后传来的那串咳嗽声正是雷蒙德发出来的。也许是那一排身穿厚重陆战铠甲的队员，在榴弹爆炸时，替雷蒙德挡住了那致命的冲击，才让他侥幸活了下来。除了被一些破碎钢铁碎片划伤以及摔断了几根肋骨之外，从小平台上摔下来的雷蒙德，身上倒也没什么致命的伤口。

　　这命硬的货意外地活下来，倒是让昊羿欣喜不已。花费了九牛二虎之力混进这处神秘基地，昊羿原本就打算抓一两条大鱼，一则弄清这里的情况，二则用来当自己的护身符，如果侥幸能逃出生天的话，还能抓去给自己换军功。适才利用超能力控制机甲四下乱轰一气，其实是昊羿不得已而为之的。当时，亲眼看见那发榴弹飞向雷蒙德所站的那处小平台，昊羿就没想过这老家伙居然能活下来。

　　“老家伙，我劝你还是别嘴硬了！”昊羿伸手拦住想继续上前殴打雷蒙德的陈昌浩，眯着眼睛冷冷威胁说道：“我的脾气和耐心也不是很好，如果真惹得你昊羿不高兴了，我可不敢保证我的几个弟兄会做出扒皮抽筋的事情来。到时候要是弄出人命了，相信对谁都不好，对吗？”

　　“咳咳，好吧！我认栽了！”雷蒙德抚着胸口，从地上奋力撑持着起身，昂着那颗满是血渍的头颅，咧着不满血丝的嘴笑着说道：“我叫雷蒙德，是莎朗新军驻穆图斯星球少将参谋总长！除了这些，我还可以告诉你们，我家住在哪儿？家里有几个老婆几个孩子，养了几条狗等等，还有……”

　　“闭嘴！老不死的，死到临头了还嘴硬！”听着雷蒙德打哈哈，陈昌浩不耐烦地厉声打断，咔嚓一声拉动枪栓，作势便要扛着步枪上前结果雷蒙德。

　　而这次，昊羿也只是微微皱皱眉头，并没有再次出手拦住陈昌浩，任由他大步走到雷蒙德身旁，黝黑粗壮的刺钉枪枪管便顶上了雷蒙德的太阳穴。

　　饶是如此，雷蒙德脸上依旧波澜不惊，保持着那一副带着几分诡异的笑容。

　　“我日！这老家伙倒是真够镇定的！”看着雷蒙德的表情，昊羿心下郁闷地骂了一句。很显然，雷蒙德与昊羿在索洛米遇到的那个西蒙少将大是不同。同样是少将，雷蒙德却比贪生怕死的西蒙硬气多了。面对如此一个不怕死的家伙，昊羿还真有点不知所措了。

　　“动手吧，上士，给我来个痛快的！”雷蒙德似乎一点都不在意太阳穴旁边的枪口，冷冷一笑对昊羿说道。

　　“狗日的，还嘴硬！”一旁的陈昌浩闻言顿时大是恼火，抬手用步枪枪托便给雷蒙德肚子狠狠地来了一下。疼得雷蒙德当即弯下腰，抱着肚子呻吟起来。

　　“老陈！”见陈昌浩要继续给雷蒙德“上肉体教育课”，昊羿皱皱眉头出声阻止道：“算了，先把他带到一边去吧！”

　　“老大，就这样算了吗？”陈昌浩气呼呼地把雷蒙德扔给另外两名队员看着，提着步枪走到昊羿身旁，沉声问道：“不从这老家伙嘴里套点什么出来，我们下一步该怎么行动？”

　　“那你说怎么办？”昊羿眼睛一翻，郁闷地说道：“你也看到了，不知道这老家伙嘴里装得是什么材料做的钢牙，硬是不肯松口！我估计啊，你现在就是把他直接揍去见上帝了，他也不会轻易松口的。”

　　“呃……”陈昌浩语气一滞，随即叹了口气，无奈问道：“那现在我们该怎么办？”

　　“看看再说吧！”昊羿皱眉沉吟道：“只要这老家伙不死，他就是我们手里的王牌护身符！哪怕是现在这个基地里的叛军们，拿核能大炮对着咱们，只要这老不死的在我们手里，那就什么都不用怕！现在当务之急是想办法从这里出去。他娘的，这鬼地方既然是用来做弹药库的，那我估计就是在这里头做小型核试验，外面的人都不一定听到动静。你看看那里，被惩罚者榴弹轰过，居然只留下不大的一个浅坑，这墙壁上的钢装甲厚度与防御度，我估计都能和战列巡洋舰相比了。”

　　“嗯，我估计我们在这里头弄得动静，仓库外面的叛军都还蒙在鼓里呢！”陈昌浩点点头应了一句，随即忽地两眼放光、带着无限崇拜的神情问道：“老大，你身上是什么时候开始有超能力的？怎么这么厉害啊？刚才你真是酷毙了！能不能传授点超能力给我啊，老大？”

　　听到陈昌浩最后一句话，昊羿顿时一个踉跄，差点就没把脑袋杵进裤裆里头去。

　　“怎么了老大？你受伤了吗？”陈昌浩倒是好心，连忙上前扶着昊羿问道。

　　“咳咳，没事没事！”昊羿连忙摆摆手，挣脱点这个“粉丝”有些肉麻的双手，苦笑地说道：“我说老陈啊，这超能力玩意儿，就跟你裤裆里的家伙有点像。在你生下来的时候，就由老天爷决定给不给你！而且它也不像什么功夫秘籍啊之类的玩意儿，不是说你想传授给谁就传给谁的！”

　　“哦！”陈昌浩略有所悟地哦了一声，表情先是有点失望，随后却又神采飞扬地说道：“老大，不是我吹牛！打从你来到我们12连的第一天起，我就感觉老大你与众不同，有点人中龙凤的味道，总觉得老大你有一天会那啥鱼跃什么门的！从那时候起，我对老大你的敬仰就犹如那啥子江水的滔滔不绝，又犹如……”

　　“停停停！我说老陈，我以前怎么没发现你居然这么会拍马屁！”昊羿满头黑线地摆摆手打断陈昌浩说道：“说正经的，你估摸着这帮白鬼子们打算在这里干吗？”

　　“昊哥，快过来看看！”陈昌浩还未回答，就听得正蹲在那架“安乐椅”旁边的胡二胖，朝昊羿高高招手喊道。适才昊羿与陈昌浩在审问雷蒙德之时，胡二胖与另外一名队员四下检查那些横七竖八的叛军陆战队员，防止有漏网之鱼。

　　“怎么回事？”昊羿闻声一愣，连忙与陈昌浩跑过去，问道。

　　“这家伙好像还活着！”胡二胖指着地上一个双目紧闭的白大褂说道。那人身上除了额角有一处伤口外，其余地方倒是干干净净，似乎只是受了轻微的震伤，大概是因为昊羿那发激光炮打得有点偏了，主要火力集中在了那两名陆战队员身上的缘故。

　　“毙了吧，老大，留着也没用！”陈昌浩举起手中步枪，便对准那名白大褂的太阳穴，向昊羿请示道。

　　昊羿正想点点头答应，眼角余光瞥见旁边似乎还完整的“安乐椅”，心下忽地闪过一道亮光，连忙摆手阻止道：“慢着！二胖，把他弄醒！”

　　“哦，好！”胡二胖答应一声，便把那人平放，两只裹着铠甲的大手随即按上那人肚皮，便开始使劲按压。

　　“呃，吃货，他是被震晕过去了，不是溺水了，你这是在干吗？”看着胡二胖那标准的溺水急救动作，昊羿不禁满头黑线，出声打断道：“掐他人中，不行给丫的两巴掌！”

　　“老大，你把这家伙弄醒了想干吗？”在胡二胖噼里啪啦地打那白大褂嘴巴子的声响中，一旁的陈昌浩挠挠头不解地问道。

　　昊羿指了指那台安乐椅，对陈昌浩意味深长地笑道：“让那老家伙也体验一下这啥子精神类刑讯工具的效果！”

　　“明白了！老大真是高！”陈昌浩恍然大悟地翘着大拇指拍着昊羿的马屁说道。

　　“别他娘拍老子马屁了！快去把那老不死的带过来！”昊羿笑着锤了陈昌浩一拳说道。

　　片刻之后，那名可怜的白大褂鼻青脸肿地被胡二胖打醒过来，在几把刺钉枪的威胁下，晕晕乎乎地修好那台安乐椅的控制系统。满脸血渍的雷蒙德随即被绑上了安乐椅。

　　“喂，老不死的，相信你自己也清楚这台机器的作用！”昊羿笑嘻嘻地凑到雷蒙德耳旁，威胁着说道：“我劝你还是识相点，免得到时候生不如死的！”

　　“哼！有种就给我来个痛快的，别在这猫哭耗子假惺惺的！”虽然已经显得有些底气不足，但雷蒙德还是倔强地顶了一句。

　　“嘿他大爷的，老子还不信邪了！”昊羿气的两眼一翻，对那名鼻青脸肿的白大褂下令道：“那个白大褂，快，让这什么椅的动起来，给你们的将军先预热预热一下！”

　　那名白大褂小心翼翼地看了一眼雷蒙德，似乎还不敢下手。不过在被旁边的胡二胖拿刺钉枪顶了一下脑门后，他还是乖乖地点开安乐椅座椅。

　　随着一串蓝白电流闪过，被绑在安乐椅上面的雷蒙德，忽地像抽羊癫疯一般，似乎浑身可劲地抖了起来，一张老脸也扭曲狰狞了起来，口中发出极其怪异、令人毛骨悚然的呻吟声。

　　“停！”大约二十来秒后，昊羿挥手让白大褂停下安乐椅，眼中闪着寒芒冷声对兀自微微颤抖呻吟的雷蒙德说道：“怎么样老不死的？舒服吧？我要是你，就赶紧都招了算了！”

　　“做梦！”气喘吁吁的雷蒙德口中含糊不清地吐出两个字。

　　“你大爷的，老子不信你这张嘴还真是不锈钢铸造的！”昊羿气得回头对白大褂恶狠狠地下令道：“将你这破机器的功率调到最大，让你们的将军一次爽个够！”

　　“啊……”几秒后，雷蒙德凄惨的大叫声在这间仓库内回响起来。


　　第174章 归零计划

　　雷蒙德，时任莎朗新军穆图斯方面军少将参谋总长，负责协助方面军司令官亨利上将指挥所有驻扎在穆图斯星球上的莎朗新军。两个月前，也就是莎朗星区与其余殖民星区一起宣布独立的前夕，雷蒙德接到了一份直接来自莎朗新军总部的密令——调动所有能动用的力量，执行一项名为“归零”的特级机密计划。

　　这项计划之所以被冠以特级机密的头衔，那是因为该计划关系到整个穆图斯星球的存亡。这一切却要从穆图斯星球，在莎朗星区的地位说起。

　　莎朗星区共有五颗适宜人类居住的星球。这些星球要么气候温和，适宜农牧业商业旅游业的发展，要么矿产资源丰富，极具重要的经济价值，唯独穆图斯除了气候勉强能让人类居住外，几乎没有什么经济价值。不过，作为其余星区尤其是联邦地球母星区进入莎朗星区的前哨星球，穆图斯在军事上还是具备一定的战略地位。换句话说，穆图斯就是一颗重要的交通枢纽星球。

　　因了如此，独立战争爆发后，莎朗新军在穆图斯星球上集结了近半的优势兵力，为的便是想要在第一时间，将第五战区的平叛远征军阻挡在莎朗星区外围。

　　当然，莎朗新军高层也不是过分地盲目地自信，对于前身是地方警备部队的新军而言，战斗力显然不能与第五战区常备的主力部队相提并论。虽然新军高层很想在穆图斯星球这第一道防线上，就挡住平叛远征军的攻势，但这也是建立在新军战斗力超长发挥的理想状态下。为此，莎朗新军高层这才迫不得已秘密制定了“归零”计划。

　　“归零”顾名思义，就是让一切回到零点，计划的名字先就透着三分令人心颤的味道，大有让所有企图与莎朗新政府对抗的势力，一起玩完的架势。不明所以的人，也许会潇洒地挥挥手蔑视一下莎朗新军高层，以为他们是在痴人说梦。然而，当你知道计划的详细内容后，也许就该你目瞪口呆、陷入茫然震惊之中了。

　　该计划在新军高层内部，有一个简要的说法，那就是“以星球换和平”。计划制定之初，新军高层就做了最坏的打算。先是预想在穆图斯星球上集结的新军主力，无法阻挡第五战区平叛远征军的攻势，节节败退甚至即将丢失掉星球的控制权。在这个情况下，归零计划启动，以牺牲整个星球以及所有没来得及撤离穆图斯星球的军队和民众的代价，换取歼灭在穆图斯星球上平叛军主力的结果。

　　该计划与之前迈阿密星区索洛米星球上叛军准备实施的“虫洞”计划，竟是惊人的相似。莎朗新军高层先是命令手底下的一帮科学技术人员，计算出要引爆穆图斯星球内部星核的准确数据，包括所需核武器当量、引爆点准确深度和方位角度等等，还为此设计了一套利用隐藏在太空中的卫星来进行遥控引爆的装置。

　　而后，由穆图斯方面军参谋总长雷蒙德领衔，调拨相关兵力力量，在选定好的理想位置，开始建造一处秘密基地，以一座普通的前哨基地作为掩护，秘密实施归零计划。在昊羿等人稀里糊涂闯入这处秘密基地之前，“归零”计划已经进入尾声了，最后一批高当量核炸弹正在井然有序地送入预定好的地层。如果没有昊羿这几个愣头青带来的意外，雷蒙德只需要开启定时引爆装置，并接通备用的卫星遥控引爆装置，就可以安然地撤离穆图斯星球，任由留在这星球上所有的叛军、联邦军甚至是普通民众，与穆图斯星球在24小时之后，化成太空中的尘埃碎片。

　　不过，也许是命中注定，又或许是天老爷子总想给我们的昊羿童鞋找点事做。几个小时之前，昊羿与麦卡伦等人乘坐的运输机阴差阳错地闯入，这处秘密基地的防区外围，又恰好被几个刚刚睡醒的叛军巡逻队员，用单兵防空导弹，毫无征兆地从半空中揍了下来。而后，倒霉的昊羿又一路被叛军巡逻队撵到了这里。故事的发展，也许只能用巧合来解释了。

　　当然，这巧合对于昊羿童鞋而言是意外的“惊喜”（从他发出数百瓦光芒的两只小眼睛中，隐约可以看出，这货大概是看到了无数的军功章和写着破格晋升的嘉奖令，当然还有不知道几位数的奖金），对于雷蒙德而言，却是灾难性的意外。可怜的雷蒙德，肠子都快悔青了，极度后悔自己当初下令把昊羿等人放了进来。

　　“老不死的，没有了吗？”在那间弹药库内，昊羿用刺钉枪枪头杵了杵雷蒙德耷拉下来的脑袋，兴奋地问了一句。

　　可怜的雷蒙德现在已经是奄奄一息，浑身上下包括那张老脸满是血污不说，连他那头原本还算广顺整洁的头发，居然根根都耸立了起来，像是受了几万伏高压电过一般。

　　“没，没了！”听到昊羿的问话，雷蒙德无力地低声应道。除了后悔把昊羿这帮瘟神放进来之外，雷蒙德现在还后悔自己当初心血来潮，临时下令调来了这套最新款的刑讯座椅。正是这套所谓的“安乐椅”，让原本颇为硬气的雷蒙德，在承受常人根本无法忍受的痛楚刺激后，低下了高傲的头颅，将“归零”计划与这处基地的作用，一五一十地交代给昊羿了。

　　“真没有了？”昊羿眼睛一瞪，便想下令继续让雷蒙德再次享受一番“安乐椅”。

　　“别、别，真、真没了！”雷蒙德现在连大声说话的力气都没有了，只能沙哑着低沉哀求一句，对于安乐椅的恐惧，让还残留着几丝痛楚的身体不自觉地颤抖抽筋起来，两行老泪竟是控制不住地淌了下来。

　　“长、长官！”那名操纵仪器的白大褂，瞅了一眼雷蒙德，颤颤巍巍地举手示意下。

　　“有屁快放！放完了给这老不死的再来上一次‘高潮’！”昊羿回头瞪了一眼白大褂，气势汹汹地叫骂道。

　　“那个，照将军的状态，恐怕很难再承受SS级的痛楚，很可能会出人命的！”白大褂咽了咽口水，小声对昊羿解释道。

　　昊羿闻言回头看了看奄奄一息的雷蒙德，眼珠子滴溜溜一转，附在白大褂耳旁低声嘱咐一句，而后回身故意高声对雷蒙德吼道：“老不死的，你肯定还有什么没交代清楚的！来啊，上SSS级痛楚，弄死狗日的！”

　　“别……啊……”雷蒙德一句求饶的话还没说完，那名白大褂又遵照昊羿的指令开动了机器，一阵撕心裂肺的痛楚，立马让这位叛军少将如同发羊癫疯一般抽搐起来。而这次，机器开动还没到十秒钟，可怜的老雷蒙德忽地两眼一翻，口吐白沫地晕厥了过去。

　　“我日，不是吧？”昊羿见状大吃一惊，连忙挥手下令白大褂停下机器，上前翻动雷蒙德的眼皮检查一番。

　　“呃，这老不死的也太经不起折腾了吧？”胡二胖凑过来，撇撇嘴不屑地说道。

　　昊羿抬头瞪了胡二胖一眼，吓得这货缩了缩脖子不敢再吱声，而后起身回过头来，正想问那名白大褂，不想那家伙却抢先开口，脸色苍白、颤声表明清白：“长、长官，我是遵照你的吩咐，把痛楚等级调低一级，调成S级的！不信，长官可以来查看！”

　　昊羿原先也没打算把这个少将弄死，他还指望这家伙给他们当护身符呢，之所以声称要上SSS级痛楚，只是想吓唬吓唬雷蒙德，暗地里吩咐白大褂把痛楚等级调低一级，免得真的弄死了雷蒙德。可没想到的是，老雷蒙德的身体已经接近油尽灯枯，根本经不起再一轮的折磨。

　　听到白大褂的解释，昊羿顿时一阵无语，他清楚这个白大褂是不敢违背他的命令，只能怪自己有点过犹不及了，想多套点情报出来。

　　正当昊羿为失去雷蒙德这一护身符而懊恼之时，陈昌浩忽地隐约看见雷蒙德的手指头轻轻动了动，连忙出声道：“老大，这老家伙好像还没死透！”

　　“什么？”昊羿闻言有些意外，瞪大眼睛吃惊道。

　　“我刚刚好像看到这老家伙手指头动了动！”陈昌浩如实禀告道。

　　昊羿连忙又凑近雷蒙德，探手在雷蒙德鼻尖处试了试，似乎隐约有点温热，心下顿时一喜，连忙回身招呼众人，把雷蒙德从安乐椅上解下，放在地上。而后，一把抓住那名白大褂脖领，厉声下令道：“快把你们这个老不死的将军救醒，不然的话，就让你下去陪他！”

　　“是是是！”那名白大褂似乎还懂得医学常识，一面额头冒着冷汗连连应声，一面蹲伏在雷蒙德身旁，便拉着雷蒙德的四肢，做一些活动血脉的急救动作。

　　“老大，看来这老不死的该说的都说了！眼下我们该怎么办？”看着老雷蒙德苍白的脸色慢慢舒缓过来，昊羿心下一松，暗自吁了一口气，便听得陈昌浩凑过来低声问道。

　　“老大，不、不好了！”正当昊羿皱眉沉吟之时，一名被昊羿打发去仓库出口处观察门外动静的队员，惊慌失措地狂奔过来。

　　“咋啦皮特？你的蛋蛋被人踢掉了吗？慌什么？”昊羿皱眉奚落一句道。

　　“不，不是！”那名被唤作皮特的队员，上气不接下气地说道：“外面、外面好像来了一大队人马，嗡隆隆的一阵响动。”

　　“什么！”昊羿闻言顿时大吃一惊，失声叫道。


　　第175章 谁敢称老三？

　　从昊羿等人被带入这间弹药库，一直到雷蒙德被安乐椅整得昏迷过去，这期间大概足足有两个小时之久。也许是因为指挥官消失的时间太久了，基地内其余叛军们终于觉察到有些不对味。于是乎，在一名留守控制中心的上校参谋带领下，一大票铠甲齐全的叛军陆战队员们簇拥着装甲小队的最后两架机甲，嗡隆隆地向这间弹药库开来。

　　负责这处秘密基地安全的，原本共有两支叛军武装力量。一支是直属莎朗新军穆图斯方面军总部的第6特战中队，另外一支是雷蒙德方面军警卫部队里，亲自挑选出来的卫队。第6特战中队与联邦第五战区直属的特战队效能几乎一模一样，战斗力也是不分伯仲，都是陆战部队中的精英。那支雷蒙德卫队的实力也是不俗，其编制是一支陆战加强连，外加一支由四架最新型劫掠者机甲组成的装甲小分队，其战斗力也不容小觑。

　　除此之外，这个基地内就剩下一些手无寸铁的科学技术人员，协助一部分后勤人员运送布置核弹药。

　　在昊羿混入基地之前，最具威胁的第6特战中队恰好被担忧基地安全的雷蒙德派到外围防区，协助巡逻队搜索残余的“敌军”。基地内就剩下那支陆战加强连了。在那间弹药库内，昊羿利用超能力一下子干掉了两架机甲外加十二名陆战队员，这要在平时足够让他肩章变成一毛二。

　　然而，失去十几个队员，对于满编两三百名的陆战加强连而言，几乎只能算是伤了一点皮毛。更何况还有另外两架机甲。那名留守上校参谋原本还想调回派出去的第6特战中队，考虑到指挥官雷蒙德将军之前的命令，又顾忌到自己此举多少有点越权的嫌疑，那名上校还是取消了给第6特战中队发出的讯息。

　　此时，在那间弹药库大门外面，有大约两个小队五六十名陆战队员正在紧张地集结列队，两架劫掠者机甲举着两支装载重火力的粗壮钢铁臂膀，对准了弹药库钢铁大门。

　　“阿奇尔，还是没有回应吗？”那名留守上校带着两名卫兵大步流星地走过来，向站在陆战队员队列前方的一名上尉问道。

　　“长官，我们刚刚又试了几次，十几个家伙还是没有一个有回应的！”上尉打了个敬礼，皱眉摇摇头说道：“要不要再抽调两个小队过来？”

　　“不必了！”上校摆摆手，盯着那扇电子大门略一沉吟又问道：“机甲小队的德罗西和哈利，也还是没有联系上吗？”

　　“没有！同样一点动静都没有，通讯频道内老是一片盲音！”上尉摇摇头脸上满是担忧地说道。

　　“弹药库内的监控系统和大门的电子系统还没修复？”见那名上尉依旧机械地摇摇头，上校眉头一皱，扬扬手说道：“好吧，看来我们的将军阁下凶多吉少了！通知机甲小队的博尼和葛瑞尔准备强行破门，命令你的两个陆战小队做好攻击准备，天知道里头会是什么情况？”

　　“长官，不等柯尔他们过来了吗？”上尉微微吃惊问道。柯尔是奉命前来协助安置核弹药的技术人员，对于基地内的电子设备也颇为精通。大约半个小时前，这座弹药库内的所有电子监控系统，在一瞬间突然全部出现故障，连那扇大门的电子驱动装置也失去了作用。那上校原本打算让柯尔等人，在安置好核炸弹并启动定时引爆系统后，再过来帮忙修复大门的电子锁系统。

　　“来不及了！”上校剑眉一竖，冷声断然下令道：“上尉立即执行命令！十秒后……”上校的攻击命令还没下完，便在这时，那扇原本冷冰冰毫无动静的钢铁大门，忽地传出一声砰地轻响。接着，一串钢铁齿轮啮合的嘎吱声响传出，大门竟是隆隆地自行开启，一个高大的身影赫然耸立在大门后面的阴影之中。

　　“我日！”几乎没有任何预兆，在那两扇钢铁大门还未完全打开之时，两道黄亮的激光束便呼啸地飞出，直接命中门外那两架正等待着进攻命令的机甲。一系列惊叹号伴着各式各样的问候语，在上校与那些陆战队员的心里同时响起。

　　“轰轰！”两团火焰夹杂着四散飞溅的钢铁碎片，在那两架可怜的机甲头部腾起。在那名上校与其余叛军们惊恐的眼神中，这基地内剩下的最后两架机甲直挺挺地轰然倒地。

　　“呜呀呀！天老大地老二，谁敢称老三？”伴着一串由机甲外部扩音系统发出的怪叫声，大门后面那道身影竟是连蹦带跳地窜了出来，两只分别装载着激光速射炮与惩罚者榴弹发射器的钢铁臂膀便瞄向那两个排得整整齐齐的陆战小队。“都给老子听好了，你们的雷将军在老子弟兄手里，识相的话，就统统给老子放下武器！否则别怪老子手里的这两门炮不认人啊！”

　　那粗哑难听的嗓门，不是别人，正是我们的猪脚昊羿童鞋发出来的。当他那标志性的声音通过机甲外部扩音系统，在通道内嗡然回响开来之时，那些陆战队员们个个保持着两秒钟之前的惊呆状态，许多人甚至还没完成检查步枪弹药的动作，连全息头盔面罩都没来得及合上。

　　“我日！怎么都傻了吗？”机甲驾驶舱内，昊羿郁闷地看着全息显示屏上，那几十个仿佛被施了定身术的叛军陆战队员，挠挠头不解地嘀咕一句：“难道老子台词念错了？没错啊，老陈是这样跟我说的啊！”

　　“都愣着等死啊！快开枪啊！”率先醒神过来的那名上校，指着昊羿驾驶的那架机甲，对那些处在脑筋短路状态的陆战队员们大吼大叫地跳脚下令道。

　　“所有人，自由开火！打！”那名叫阿奇尔的上尉几乎同时惊醒过来，急忙合上自己的头盔面罩，一面高声下令，一面原地下蹲摆出一个标准的战术动作，抬起手中步枪便朝昊羿的机甲扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”一串刺钉枪弹呼啸地飞出，径直击中机甲头部下方位置，叮叮当当地激起一连串火花。当时，昊羿的机甲在仓库大门前方两三米远，而那名上尉与陆战队员们距离大门还有大约十几米的空挡。如此近的距离，这些陆战队员们几乎不用通过头盔瞄准装置，就可以直接对昊羿的机甲进行盲射。

　　“开火！”在那名上尉大叫着当先开火的瞬间，两个小队长也随即反应过来，齐声大吼地下令道。

　　“哒哒哒！”一片有些凌乱的刺钉枪声当即在通道内嗡然响起。虽然有些混乱，但在这一时刻，这些陆战队员们还是表现出符合叛军高级将军近卫队的素质。即便是经历了初始的震惊，在面对对于自己而言天敌一般的机甲，这五六十名陆战队员们竟是没有一个惊慌逃命。在各自小队长的命令下，纷纷原地散开，围成一个巨大的扇形，对准目标——昊羿驾驶的那架编号32843298的机甲，便是一通噼里啪啦乱射。

　　单发刺钉枪弹也许对有着厚重护甲的机甲而言，造成不了多大的伤害。然而，如果是五六十把刺钉枪在二三十米的近距离内，同一时间疯狂地倾斜8毫米穿甲刺钉弹，毫无疑问那将会是任何一个机甲兵的噩梦。即便没有被命中要害，如同钢铁喷泉一般扑来的穿甲弹雨，同样会将拥有厚重护甲的机甲撕成碎片。

　　“尼玛坑爹啊！”在如同暴风骤雨一般扑来穿甲弹雨面前，昊羿几乎是下意识地操纵着机甲双臂，迅速护住脑袋（驾驶舱位置）要害处，气得在驾驶舱内大骂一句。

　　“轰轰轰！”在成片细碎的爆炸声中，无数刺钉枪弹几乎同时在机甲身上炸开一朵朵小型烟花，连成了一片颇为壮观、火光四溅的弹幕，迅速吞噬了这尊可怜的机甲。然而，这些叛军陆战队员没有看到的是，如雨般的刺钉枪弹在击中机甲的瞬间，有一层若有如无的淡蓝色光芒在机甲护甲最外层频频闪现着。那些子弹看似击中机甲，实际上都被那层蓝色光芒统统挡住了。

　　饶是如此，连续不断的成片轰击，仍是让昊羿的机甲不由自主地慢慢后退了回去。

　　“第二小队，枪榴弹！”眼看着在短短几秒钟之内，数百发刺钉枪弹叮叮当当地击中那架机甲，然而意料中的机甲爆炸没有出现，阿奇尔上尉顿时大感意外，在噼里啪啦乱响之中，回头对身旁的陆战队员们高声下令道。

　　“砰砰砰！”几秒钟之后，训练有素的陆战队员们便将二三十发枪榴弹射向已经快退进大门内的机甲。

　　“轰轰轰！”一连串更为猛烈的爆炸声响起，硝烟迷茫之间，叛军们隐约看见大门内那具高大的身影猛地倒飞进去。

　　“停止射击！停止射击！”上尉阿奇尔见状连忙挥手下令停火，不过他心下此时却是骇然不已。如果说穿甲刺钉枪弹不能将机甲打成一堆废铁，那这二三十发大口径枪榴弹理论上也足以将这机甲炸得四分五裂。然而，在适才枪榴弹炸出来的一片弹幕之中，阿奇尔甚至清楚地看到，那架倒飞出去的机甲身体躯干竟是完完整整的。

　　“怎么了阿奇尔？那家伙废了没有？”在陆战队员猛烈开火的时候，那名上校带着自己的卫兵远远地躲在了后头，此刻见陆战队员们停止了射击，上校这才凑上前好奇地问道。

　　上尉阿奇尔闻声回头，打开面罩，一脸苦笑地正想跟那上校解释之时，忽然仓库大门内，传出一串嚣张的怒吼声。

　　“大爷的，打老子打得很爽吧？该轮到你们昊爷发飙啦！”


　　第176章 投降了

　　也许有看官要问了，在那间弹药库里头，剩下的那架机甲不是也坏了吗？昊羿怎么就能开着这个大家伙，来给门外那帮叛军们来上一吓。没错，那架被昊羿超能力强行控制住的机甲，驾驶舱内的控制系统的确曾经噼里啪啦冒出无数电火花和缕缕青烟，几乎变成一堆焦黑的废铁。那名叛军装甲兵也正是因为控制系统突然故障，以致机甲不听使唤，这才吓得惊慌失措地逃出机甲驾驶舱。

　　不过，话说回来，大家可别忘了昊羿这货是开了外挂的主，既然他能利用超能力强行控制机甲的两只钢铁臂膀，修好这架控制系统出故障的机甲更是不在话下。

　　在听到那名叫皮特的队员惊慌失措的汇报之后，昊羿虽然对叛军们的反应速度有些意外，不过还是很快地镇定下来。看着仍旧昏迷不醒的雷蒙德，昊羿知道要指望这个“护身符”吓退外面那帮白鬼子是不可能的。如果他们就这样抬着昏迷不醒的雷蒙德出去，门外那帮大爷们恐怕二话不说，就会把他们当做杀害将军的凶手（当然实际上昊羿等人的身份也差不多了），给他们来个乱枪齐射。到时候除了昊羿，其他人估计就要变成一堆血肉模糊的有机物了。

　　既然指望不上“护身符”起作用，那昊羿等人要么就只有出去硬拼，杀出一条血路，要么找到另外的出口逃出去。而他们唯一知道的一处偏门，就是原来雷蒙德所站那个小平台墙壁上的小门。不过，在遭受一发惩罚者榴弹轰击之后，那道门已然严重变形，几乎是陷进了钢铁墙壁内部，估计如果不弄一台大功率金属切割机，那就搞不开这扇小门。

　　正当愁眉不展之际，众人的目光落在了那架舱门弹开的机甲身上。于是乎，这位带着“金手指”的主二话不说地跳了进去。五秒钟后，这架机甲红色全息扫描眼一闪，便嗡隆隆地动了起来。

　　接下来，便是上一章所描述的情景，守在门外准备往里进攻的叛军们，做梦也没想到，仓库里头会冲出一架这么变态的己方机甲，猝不及防之下，这座基地内最后两架叛军的机甲，被昊羿也变成了两堆冒着黑烟废铁。当然，昊羿也被那帮叛军们用上千发刺钉枪弹外加二三十发枪榴弹，狠狠地胖揍了一顿。

　　当时，驾驶舱内的昊羿只感觉到机甲外面就像是在爆炒扁豆一般，噼里啪啦地一通乱响，整个机甲驾驶舱室都跟着隐隐震颤起来，刚刚恢复工作的电子系统顿时又像抽疯了一般频频闪烁着各式各样的红色警报，那个难听的电脑合成警报音在响了几次之后，索性就装成哑巴，罢工了。

　　“我日他大……”昊羿的一个“爷”字还未出口，最后那一排枪榴弹骤然撞了过来，一片更为剧烈的爆炸冲击波登时将昊羿连人带机甲，一道吹回了弹药库内。

　　“老大！”原本躲在仓库阴暗角落里的陈昌浩等人，看到那道倒飞进来的高大身影，心下一惊，忍不住就要扑上前去查看昊羿的伤势。

　　“别慌！”一旁的胡二胖却伸手拦住众人，瞪着小眼睛沉声一句。在他心中，他的昊哥就是无敌的存在，没有任何人能够让昊羿从这个世界上消失。

　　“大爷的，打老子打得很爽吧？该轮到你们昊爷发飙啦！哇呀呀！”果然，仅仅两秒钟之后，那架浑身都冒着青烟、形同报废的机甲，外部扩音系统传出昊羿那标志性的破锣嗓门，吱呀乱叫地从地上蹦跶了起来。

　　下一刻，令陈昌浩等人脑筋短路的画面出现了。这架变态的机甲像一头发情的公牛一般，猛地撞进门外那一票叛军陆战队员人群当中，连左右臂上装载的武器都不用，两只钢铁大手竟是懒腰夹起两个惊魂未定的叛军陆战队员，在空中划了道弧线，咣当地撞在一起，又重重地摔在地上。

　　那俩可怜的陆战队员身上厚重的铠甲，硬生生地被巨大的撞击力，砸得变形开裂，连连体面罩头盔都坍塌进去了，眼看着已经是活不成了。

　　这一刻，在场的所有人瞳孔都瞬间放大，惊恐万分地愣怔在原地盯着那架如同从地狱里冲出来的机甲。

　　“咚！咔嚓！”砸完那两名陆战队员之后，那机甲顺势抬脚一发力，小饭桌般大小的钢铁巨足便印上一名叛军前胸，就听得一阵钢铁破碎与骨头折断的声响传出，那名可怜的陆战队员竟是凌空向后倒飞出去。在他身后的几名同袍，冷不丁之下，竟是跟着被撞倒了一大片。

　　“妈、妈呀！”在经历了初始那一阵不可思议般的震惊之后，终于离昊羿机甲最近的一名叛军，哇地一声大叫，一屁股瘫倒在地，像是见鬼了一般，吓得手脚并用拼命地向后爬去，连掉在地上的步枪也顾不上去捡了。

　　仿佛是信号一样，下一秒，这一大堆拥挤在弹药库门口的叛军们，如同炸了窝的马蜂一般，纷纷发出各式各样的鬼哭狼嚎，没头没脑地四散开来，企图躲开那架恐怖的机甲的攻击。

　　其实也不能怪这些身为将军卫队的陆战队员们如此惊恐，因为他们当中谁也没见过有人居然这样利用机甲，与普通陆战队员进行“近身肉搏”，可以毫不夸张地说，也许从机甲投入实战之后，联邦军队战史上就从没见过这样使用机甲的变态。

　　“嗷呜！”那机甲竟是在人群当中，昂起头颅，猛地挥着双拳使劲敲打着自己胸膛，像发飙了的大猩猩一般嚎叫起来。正是这一声雷鸣般的怒嚎，更是惊得那些叛军们心胆俱裂，许多人竟是不由自主地双腿一软，啪嗒地栽倒在地，顿时将身旁逃命的同袍绊倒一片，整个场面愈加混乱不堪。

　　“都他妈、别跑啊！开、开枪啊！”那名叛军上尉阿奇尔虽然也被眼前的情景，惊得有些六神无主，但还是本能地颤声对那些像受惊了兔子一般乱蹦乱窜的手下使劲挥手下令。然而，那些已经接近魂飞魄散状态的陆战队员们，谁还能有精神搭理他，依旧自顾自地手脚并用地乱窜逃命。无奈之下，阿奇尔颤颤巍巍地抬起自己手中的步枪，“哒哒”两声，朝那架一手一个、抓着两名陆战队员抡锤子耍杂技一般的机甲，打了一个点射。

　　那两发刺钉枪弹在机甲后背处炸出两朵细小火花，机甲的厚重铠甲上却连道痕迹都没留下。

　　“嗡！”那机甲似乎感觉到被人在背后放了冷枪，嗡然地转过身来，那双闪着红芒的全息扫描眼登时盯向手握步枪的阿奇尔。略一停顿，机甲的两只大手猛地将手中钳住的那两个陆战队员往外甩出去，接着隆隆地三两步窜到阿奇尔面前，一把懒腰抓起阿奇尔，将他举到自己眼睛跟前。

　　“妈呀，饶、饶命啊！”对死亡的本能恐惧战胜了原本尚算刚强的意志，身为老兵又是陆战连连长的阿奇尔，哐当一声丢掉手中的步枪，看着那双红彤彤的电子眼，颤声哀求道。

　　“饶命？嘿嘿！”机甲外部扩音器发出昊羿那有些冷森森的阴笑声，让阿奇尔忍不住又是一个寒颤。而在这一刻，其余叛军们竟是不约而同地停下逃命的脚步，齐刷刷地回头望着被机甲抓住的连长大人。也许是这些叛军陆战队员们心里还残留几丝清醒的神智，意识到他们的指挥官被这变态的敌人抓住了。反正不管怎么说，这一刻还未跑远的陆战队员们不约而同地安静了下来，怔怔地望着那变态的机甲还有它手中的阿奇尔。

　　“嘿嘿，要我饶你的小命也可以！”机甲驾驶舱内，透过全息显示屏看着阿奇尔那惊恐的表情还有铠甲手臂上的上尉军衔标志，昊羿眼珠子滴溜溜一转，计上心来，冷笑着说道：“你是上尉指挥官吧？给老子马上下令，让你们的人放下武器投降！否则，老子就把你脑袋拧下来当球踢！”

　　“饶、饶命啊，我们的指挥官是布鲁尔上校！我不是指挥官啊！”阿奇尔惊恐万分地招供道。

　　“姓布的在哪里？给老子滚出来！”昊羿闻言一愣，随即一手抓着阿奇尔，回身恶狠狠地看了一眼，那些抖抖索索缩在通道墙壁旁的陆战队员们，狰狞地吼叫道。

　　“长、长官！”昊羿的一声怒吼，更是吓得这些只剩一魂一魄的陆战队员们心下一颤。一名下士从人群堆里颤颤巍巍地举手示意。

　　“说！”看到那家伙大概有话要说，机甲红彤彤的全息扫描眼一颤，又是一声大喝，吓得这些叛军们浑身又是一个激灵。

　　“我刚刚好像看到布鲁尔上校已经从那边跑走了！”下士双腿打颤着站了起来，强忍着心下的恐惧，硬着头皮一指另一端通道，颤声说道。

　　“嗯？”昊羿只是眉头一皱，带着些许疑惑，轻轻嗯了一声。令他没想到的是，这个原本无意的举动，竟是吓得那名下士扑通一声跪倒在地，连连磕头带着哭音求饶道：“饶命啊长官，我说的都是实话！别砸我，别砸我，我投降！投降了！”

　　像是多米诺骨牌效应一般，其余叛军们像是幡然醒悟过来，纷纷学着下士的模样，扑通地成片跪倒下来，用各式口音放声求饶。一时间，弹药库门外的整个通道内，充斥着这些陆战队员们形式不一的投降口号。

　　让昊羿有些哭笑不得的是，这些投降“口号”，有说“别砸我”的，也有说“别摔我”更有说“别踢我”，可就是没有“别杀我”。估计是因为这帮叛军们，都被昊羿那一通拳打脚踢的狠命“肉搏”吓破了胆。

　　“别、别杀我！我投降！”昊羿无奈地回过头，幽幽地看了一眼右手中的阿奇尔。终于这货说出了一句还算正常的投降口号。


　　第177章 鸡飞狗跳

　　“哒哒哒！”在离那处神秘基地不远处的一处缓坡，两名浑身伤痕累累的联邦陆战队员跌跌撞撞地拼命向前逃着，一排刺钉枪弹呼啸地追过去，几朵血花飞溅而起，两人便直挺挺地倒了下去。

　　“莎莎莎”一串战靴飞快掠过沙地的声响传来，几道灰白身影飞速地飘到那两个倒地不起的宪兵身旁。等他们定住身形，借着黄昏余辉，依稀可以分别出那是几名穿着精制特战铠甲的陆战队员。他们铠甲上的鹰型标志告诉旁人，这些是隶属莎朗新军的特战队员。

　　“又是两个宪兵！”安特烈打开连体面罩，那张古铜色的大脸上，一对浓眉紧紧皱在一起，盯着地上那两个联邦军陆战队员铠甲臂膀上的“P”字标记，沉吟道：“他娘的怎么杀来杀去的，都是这些宪兵狗腿子？”

　　“队长，这些人会不会是假冒的？”一名队员蹲在尸体旁来回检看一番，抬头问道。

　　“不像！”安特烈明白这名队员的意思，他是说这些人有可能是联邦军特战队故意穿成宪兵的铠甲混进来的。“我曾经和第五战区特战部队接触过。从这帮人使用的武器、装备，还有枪法、战术动作等等来看，他们充其量就是一些老兵，根本够不上特战部队的水平！”安特烈摇摇头对手下解释一句，接着又皱眉沉吟道：“奇怪了，联邦远征军派这些宪兵来这里干吗？来抓他们的逃兵吗？”

　　大约四个小时前，安特烈奉命带着他的特战中队从那处秘密基地里头出来，协助外围的巡逻部队追剿在防区内四处乱窜的联邦军小股部队。一开始，安特烈和他的手下们蛮以为，那些渗透进来、并四处与巡逻队火拼的士兵，会是联邦军的精锐特战部队。因为在他们看来，只有经过那些陆战部队里的精英，才能够脱离大部队，潜入敌军重兵布防的后方基地。

　　然而，几个小时过去了，结果却令安特烈和手下们大失所望。被他们击毙的一共十七名联邦军士兵当中，有十五个是身穿宪兵铠甲的陆战队员，剩余两个也只是普通的陆战队员。显然，这其中大有蹊跷，很可能这些人并不是有意渗透进入这片重要防区的。

　　“队长，布鲁尔上校要与你通话，好像情况很是紧急！”正当安特烈苦苦思索地上躺着的联邦宪兵身份之时，耳麦里忽然传来负责与基地通讯的队员呼叫声。

　　“布鲁尔？”安特烈有些意外，这名叫布鲁尔的上校只是雷蒙德的参谋副官，平时很少与他们第6特战中队打交道。一般情况下，安特烈的特战中队也只听命于雷蒙德的调遣。“转接过来吧！”安特烈犹豫少顷，眉头又是一皱，摁动通话器回了一句。

　　“安特烈，你们现在在哪儿？赶快回来，基地出事了！”通讯频道刚刚接通，里头便传出布鲁尔一串万分焦急、又带着几分嘶哑的急促呼叫声。

　　“上校别着急！”听到布鲁尔焦急的呼叫，安特烈心下突兀地一跳，脸色刷地阴沉下来。不过，身为一名久经沙场考验的特战中队指挥官，安特烈随即冷静下来，沉着地应声道：“慢慢说，基地到底出什么事了？将军人呢？”

　　“有一伙联邦军士兵冒充我们的雷达兵，混进了基地，哦不对，还有一架变态的机甲。现在他们已经把整个基地搅得鸡飞狗跳，还有，还有连将军也被他们抓在手里了！你们快点赶回来，不然基地要完了！”通讯频道内，布鲁尔语无伦次地叫道。

　　“好的，明白上校！请再坚持二十分钟，我们立即赶回基地！”虽然布鲁尔说的有些乱，但安特烈还是明白了他大概的意思，沉声答应一句。略一沉吟，安特烈在布鲁尔就要挂断通讯之时，忽地又出声开口道：“上校，我需要你的授权，让我调动基地外围所有能动用的友军部队！”

　　“授权代码XXXX！安特烈，我不管你用什么方法，务必在十五分钟之内立即赶回基地，否则整个基地都要完蛋掉！明白吗？”布鲁尔想都没想，立即报出一串能够调动友军的高级参谋授权代码，急吼吼地喝问一句，不待安特烈回答，便匆匆切断了通讯。

　　“埃伦，立即通知各个小组，十分钟内火速赶回基地！”安特烈心知基地内的情况肯定已经相当危急，否则一贯稳重的布鲁尔上校不会如此火急火燎，略一皱眉挥手对自己的手下高声下令道。

　　“队长不用重新集结了吗？”因为没听到安特烈与布鲁尔的通话，一名队员疑惑地问道。

　　“还集结个屁！再不赶紧赶回去，恐怕老巢都要给人家端掉了！”接到布鲁尔上校的紧急救援命令之后，安特烈忽然有些明白。“狗日的，这帮家伙很可能在跟我们玩调虎离山的诡计！”安特烈望着基地方向咬牙恨声自语一句。

　　此时叛军用于实施归零计划的秘密基地，的确如同布鲁尔所说的那样，已经到了快崩溃的境地了。到处是呜呜乱叫的警报声以及四处抱头鼠窜的一个个陆战队员，哐当、轰隆的声响此起彼伏地在各条通道内欢快地响着。

　　在B区XX号通道内，一名陆战队员惊恐地大叫着，在空中打着旋，向前飞出径直砸向不远处一排匆匆赶来的同袍。哐啷一串乱响过后，那一排陆战队员登时被凌空飞来的家伙砸得东倒西歪、七荤八素。

　　“哇呀呀！人挡杀人、佛挡杀佛！嗷呜！”紧接着，一个浑身上下的铠甲满是弹痕的机甲，带着一串怪叫声，突兀地从通道拐角处跳了出来，朝那些倒在地上的陆战队员们摆出一个极具挑衅意味的姿势。

　　“别啊！”那名被当做篮球一样凌空砸过来的陆战队员，看到身旁的同袍们愤怒地举起步枪要对那架机甲射击之时，忽地脸色大变，惊恐地连连摆手，大叫着想要阻止他们开枪。

　　“哒哒哒！”然而，这名陆战队员的警告并没有起到作用，一排刺钉枪弹依旧呼啸地扑向那架机甲。“当当当！”原本威力颇大的刺钉枪弹只是在那架机甲前胸铠甲处，激起一串噼里啪啦的火花，却连一块铠甲碎片都没轰下来。

　　“嗷呜！”在那名陆战队员痛苦地闭上双眼之时，那架机甲怪嚎一声，便迎着雨点一般的刺钉枪弹，想一只脱了缰的野兔一般，连蹦带跳地窜过来，扑入正在慌乱开火的陆战队员人群当中。

　　下一刻，连串哀嚎惨叫声在这处通道内凄厉响起，一个个灰白色的身影扭成各种各样姿势，四散纷飞开来，咚咚咚地砸在通道上下左右墙壁上。像是一个大人国的混混跑进小人国，欺负一群可怜的小人一般，这架变态的机甲一面怪叫着，一面在人群当中拳打脚踢起来。不到十秒钟，原本雄赳赳气昂昂地开火的十来名叛军陆战队员，一个二个地抱着手脚胳膊、甚至是脑袋，躺在地上痛苦地哀嚎起来。

　　“哇呀呀！还有谁！”那机甲巍然挺立在那些东倒西歪的陆战队员空挡中，高高挥舞着双臂，重重地击打着自己胸膛，像刚刚打完飞机的金刚一样，昂然怪吼道。

　　“呃，这货真是个变态！”在通道拐角处，也就是那架机甲跳出来的地方，叛军上尉阿奇尔探头看着不远处的那架机甲，缩缩脖子低声喃喃一句。除了身上依旧穿着陆战铠甲，阿奇尔身上依旧没有任何武器。在他身后是一串同样没有武器的陆战队员，人人脸上残留着几缕惊恐的神情，颤颤巍巍地簇拥着阿奇尔，向前缓慢地蠕动着。

　　“闭嘴！不想活了是吧？”跟在阿奇尔等叛军身后的是荷枪实弹的胡二胖陈昌浩等人。手握双枪（呃，是两把步枪）的胡二胖，似乎听到了阿奇尔的小声嘀咕，小眼睛一瞪威胁道。依旧昏迷不醒的雷蒙德，被那名白大褂与另外一名叛军士兵合力抬着，跟着这支怪异的队伍前进着。很显然，阿奇尔以及他身后的数十名叛军陆战队员们已经成了胡二胖等人的俘虏。大概是怕这帮家伙乱跑，胡二胖等人索性押着他们，紧跟着已经进入发飙状态的昊羿，四下乱窜。

　　而像刚刚阿奇尔等人看到那幕情景，已经在这处基地的各处通道内，上演了不下十次了，足足有三四个小队的陆战队员，被昊羿连捶带踹地揍趴在地上。

　　“我说二胖啊，我们是不是该去劝劝老大？老这样四处瞎窜也不是办法啊！”听着胡二胖吓唬阿奇尔，陈昌浩回头皱眉沉吟一句道：“总是揍这些小鱼小虾的也不顶事啊！我觉得我们应该先去基地的控制中心，掌握整个基地的控制权再说！”

　　“嘿，还是老陈你脑子灵光，胖爷我怎么就没想到呢！”被陈昌浩一提醒，胡二胖眼中一亮，欣喜一句，不过随即脸色一暗道：“可是，那狗日的控制中心在哪儿啊？”

　　“他们知道啊！”陈昌浩举着手中步枪杵了杵队列前头的阿奇尔，冷声威胁道：“喂，知道该怎么做了吗？”

　　“知、知道！”一旁的阿奇尔自然听到陈昌浩两人的对话，被陈昌浩一杵，忍不住一个冷颤，连忙结结巴巴地应声。说着，便带着他手下这一票俘虏兵们，当先为胡二胖等人领道。

　　“二胖，怎么叫住老大啊？”看着远处那架正处在发狂状态中的机甲，陈昌浩有些发愁地皱眉问道。

　　“容易的很，看我的！”胡二胖自信满满地一昂头，随即深吸了一口气，将肺活量打到最高，而后大声冲昊羿喊道：“昊哥，想不想去揍那姓布的？快跟我们来啊！”

　　也许是昊羿听到了胡二胖的喊叫，下一刻，那架机甲猛地一转身，一脚踢开挡在路中间的一名可怜陆战队员，嗷呜地怪叫一声，便连蹦带跳地窜了过来。


　　第178章 又疯了一个

　　“整个基地内难道就找不到更多的机甲战车了吗？”在那处秘密基地的控制中心内，布鲁尔对着一名上士暴跳如雷地叫道。

　　“长官，除了原来那四架机甲外，整个基地里头甚至连一辆突击车都没有了！”上士涨红着脸嗫嗫回道。

　　布鲁尔闻言神情一滞，气得一拳当地砸在控制台面板上，骂了一句“狗日的”。对于上士所说的情况，他并不是不知晓，只是一时急得有些迷糊了而已。重重地吐了口气之后，布鲁尔回身问道：“你们陆战连还剩下多少队员？”

　　“除了连长阿奇尔上尉带走的两个小队，以及陆陆续续被击溃的几个小队之外，现在剩下的只有不到两个小队的兵力了。”上士掐着手指头算道。

　　“两个小队？也就是五六十个陆战队员？”听到上士的汇报，布鲁尔焦躁地在原地来回踱了两圈，黑着脸对上士下令道：“上士，我命令你立即把所有陆战队员都召集起来，马上赶到控制中心这里集结待命！”

　　“所有？长官那其他地方都不要留守兵力了吗？”上士吃惊道。

　　“要个屁啊！就你们这些零零散散的虾兵蟹将，谁能在路上挡住那变态的家伙？”布鲁尔气呼呼地骂了一句，继续下令道：“那伙敌军首要目标肯定是这里，不要多问了，马上给老子执行命令就行！”

　　“是，长官！”上士这才慌慌张张地挺身领命，匆匆地出了控制中心。

　　“克罗姆，还有多少‘货物’没装进去？”上士出去之后，布鲁尔略一沉吟，匆匆走到控制台前，点开一个通讯频道，对里面一个身穿白色生化服的人问道。

　　“还有二十箱，长官！”

　　“克罗姆，情况紧急，剩下的‘货物’就不要送进去了，立即开启定时引爆装置，快！”布鲁尔面色焦急地喝令道。

　　“可是，长官，这需要将军的授权……”被唤作克罗姆的人犹豫了下，那双藏在生化服玻璃眼罩后的眼睛瞪大起来，疑惑一句：“您的级别恐怕……”

　　“恐怕什么？”布鲁尔脸色一沉，双拳一砸控制台，带着几分怒意连声大吼道：“基地现在出现了紧急情况，有一股身份不明的武装分子混入基地，业已对我基地构成威胁！负责安全的陆战连士兵们正在抵挡他们的进攻，将军阁下也是下落不明，很有可能已经落入敌手或者身遭不测，现在暂时由我来接替将军进行指挥！克罗姆，我希望你能服从我的命令，否则的话，你也知道，一旦归零计划出现任何意外，等到我们的会是什么下场！”

　　“是，长官！马上执行您的命令！”听到布鲁尔的最后一句话，克罗姆心下猛地一个激灵，连忙打了个敬礼领命道。

　　“汉克斯，那帮家伙现在攻到哪儿了？”部署完最为紧要的两件事之后，布鲁尔回到控制中心指挥台上，对一名上尉参谋问道。

　　“长官，他们已经攻到A区YY区域，离这里不到两分钟的路程了！”

　　“这么快！”布鲁尔眉头一跳，心下暗暗着急道：“安特烈，你再不赶回来，恐怕我们都得给归零计划殉葬了！”

　　※※※

　　“喂，你们的控制中心到底还有多远？”在A区YY区域，昊羿驾驶着机甲一炮将一扇分隔两条通道的自动门，轰出了一个硕大的洞口，回头一面装模作样地吹着激光速射炮炮口的青烟，一面高声问阿奇尔道。

　　“不远了！在穿过前面两个区域，应该就快到了！”上尉阿奇尔此时像泄了气的皮球一样，垂头丧气地看看四下通道墙壁上的标志，想了想对昊羿说道。

　　“你他娘的不会是在忽悠我们，带着我们逛圈圈吧？”昊羿眼珠子一转，忽地操纵着机甲，像兔子一样哐当地蹦跶窜到阿奇尔跟前，挥舞着那两只粗壮的钢铁臂膀，张牙舞爪地吓唬道：“要是这样的话，老子就把你直接烤成人肉串！”

　　“我、我、我哪敢啊！”阿奇尔被昊羿的举动吓了一大跳，哭丧着脸，结结巴巴、颤颤巍巍地说道：“就算您借我十个胆，我也不敢忽悠您老人家啊！”

　　“咳咳，老大，这家伙应该不会骗我们！凭我的感觉，我们一直在朝基地深处前进，没有回头绕圈的嫌疑！”看着被吓得不轻的阿奇尔额头冷汗直冒，陈昌浩心下不忍，上前对昊羿解释一句道。

　　听到陈昌浩的解释，那架变态机甲的红色全息扫描眼，来回看了看陈昌浩与阿奇尔，似乎还像人一样眨巴了下眼睛，这才转身嗷地一声怪叫，又蹦跶到那扇自动门前，砰地一脚，把原本被激光速射炮轰开的洞口，踹出一个硕大的豁子。而后一矮身，像练过瑜伽的机甲一样，缩头缩脑地钻了过去。

　　面对这怪异的一幕，身后的众人大概是一路上见多了，并没有表现出多少吃惊的神情，只是带着些许无奈地鱼贯穿过那道报废了的通道大门。

　　从那间弹药库里出来，一直到这里，一路上都是昊羿驾驶着那架护甲上下伤痕累累、不少零部件甚至已经叮当作响、几乎马上要报废了的机甲，像脱了缰的野兔一般，四处乱窜，连打带吓地击溃了一队队胆敢拦道的叛军陆战队员。

　　一路下来，随着越来越多的叛军士兵，绝望地加入投降队伍里头，昊羿身后的这支怪异的队伍，愈加地庞大起来。虽然只有陈昌浩胡二胖等五个队员，拿着步枪看押着这百八十号的叛军俘虏。昊羿与那架变态机甲的“淫威”，却让这些叛军们不敢有丝毫想反抗的念头。见识过昊羿发飙的他们，谁也不敢再去招惹这一尊变态的机甲战神。

　　“我说二胖啊，你有没有感觉到，自从老大超能力发飙以后，他就越来越那啥，不着调了？”看着队伍前头，那架浑身上下一片焦黑、破烂不堪的机甲，竟是边蹦跶着边扭起了钢铁大屁股，陈昌浩满头黑线地问身旁的胡二胖道：“难道老大已经不是人了？”

　　“嗯，对！昊哥不是人！”胡二胖却一脸严肃地点点头，单手举着步枪顶了顶一名叛军俘虏，吓唬一句：“狗日的，还不快走？老子的枪要走火了！”而后，回头装出一副要说悄悄话的模样，附在陈昌浩耳旁低声说道：“老陈，我告诉你，昊哥是神！嗯，就是神！”说罢，胡二胖一甩头，高举着手中两把步枪，竟是学着前面机甲蹦跶的模样，扭起屁股哼起昊羿最爱的那首儿歌：“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦……”

　　“……”陈昌浩额头冷汗顿时如雨般地狂冒出来，感觉似乎这通道内到处飘满了一闪一闪的星星。愣怔片刻，陈昌浩一把抹去额头的汗水，低声喃喃一句道：“又疯了一个！”

　　说完这句话，陈昌浩本想快步追上前，忽地眼角余光似乎瞥见，被白大褂与另一名叛军士兵抬着的雷蒙德手指头动了一下。

　　“咦？”陈昌浩连忙停住脚步，摆手让那白大褂与另一名叛军停下来。然而，当他上前翻看雷蒙德的眼皮之时，却没有发现雷蒙德有任何苏醒的征兆。

　　“难道是我看走眼了？”陈昌浩揉了揉眼睛，又低头仔细看了看躺在简易担架上双目紧闭的雷蒙德，皱皱眉头嘀咕一句，这才摆摆手让白大褂与另一名叛军抬着雷蒙德继续跟着大部队前进。

　　“奇怪了！”望着担架上雷蒙德的身影，陈昌浩心头竟是不由自主地掠过一丝不安的感觉。

　　两分钟后，昊羿等人在阿奇尔的指引下，来到基地控制中心外面的通道口处。此时，在控制中心大门外竟是满满当当地塞着五六十名荷枪实弹的陆战队员。

　　这些陆战队员们虽然人人手中紧握着装满子弹的步枪，甚至还有几个人肩膀上还扛着单兵反装甲导弹，但一张张隐藏在全息面罩后面的脸上，无不透着几缕慌张恐惧的味道。他们虽然还没见过那架传说中的机甲，但通过陆战铠甲内部通讯频道，从那些遇袭的队友口中可以知道，那绝对是一个超级变态的存在，无赖到几乎是刀枪不入，恐怕连单兵导弹都未必能奈何的了它。

　　所谓兵败如山倒，这基地内最后的一支抵抗力量，在还没见到昊羿等人之前，在心理上、气势上就已经输了一大截。不少陆战队员握着枪的手套里头，早已经因为过度紧张而满是潮汗，甚至有几个胆小的双腿都忍不住打起颤来了。听着通道拐角尽头处，隐隐传来那一阵阵有节奏的机甲踏地声响，这些可怜的孩子们，心里头的弦竟是越绷越紧起来。

　　“哐当！”一声闷响传来，通道尽头拐角处，一架浑身通体伤痕累累的机甲竟是连蹦带跳地窜了出来，吓得那些严阵以待的陆战队员们齐齐一抖。好在他们都是经过精挑细选的，没有出现那种因惊吓而胡乱开枪的新兵，所有人只是下意识地紧了紧手中的武器。

　　“前方身份不明的武装人员听着，我命令你们立即放下武器投降，否则的话，格杀勿论！”那名站在最前头的上士，强忍着心下的几分惊惧，壮着胆子高声遥遥喊道。

　　“妈了个巴子的，还有不怕死的主？”坐在机甲驾驶舱内的昊羿，眯着眼睛打量了一番那些陆战队员，撇撇嘴不屑地骂了一句，便想活动活动手脚，再给这帮白鬼子们上上一课。

　　“等等昊哥！”这时，胡二胖从拐角通道内露头看了一眼，对昊羿招招手叫了一句，便转身把阿奇尔推到昊羿跟前，说道：“让这家伙试试，他说他有办法不用动手！”

　　“哦？”昊羿犹豫了下，还是侧身让开了位置。

　　“弟兄们，别开枪，我是你们连长阿奇尔！我来是想告诉大家，别试图攻击这架机甲，它几乎是无敌的，刀枪不入的主！”阿奇尔鼓着勇气，上前一步，挥手朝自己的部下们喊道：“连那单兵导弹恐怕也奈何不了它的！为了弟兄们的自家性命，我奉劝弟兄们，投降吧！”


　　第179章 老子不干了

　　阿奇尔之所以愿意冒着生命危险，主动上前劝降那些叛军，那是由于他一路上见到太多自己的部下，因为盲目地执行命令而丧命在昊羿那架变态的机甲手里。那些可怜的叛军们，还不是像在战场上阵亡一样，被激光武器或者刺钉枪枪弹等直接击毙，而是在承受那架机甲重击之后，连铠甲带骨肉一块严重变形，而后经历了相当长的疼痛时间，硬生生疼死过去的。那些充斥耳畔中的无比凄惨的哀嚎呻吟声，直灌入阿奇尔内心深处，令这位好歹也算是久经沙场的老兵上尉，魂灵都忍不住发颤。

　　因了不想让眼前这些同袍，再次遭受那架变态机甲几乎“惨无人道”的摧残，阿奇尔这才站了出来。在他的一番苦口婆心劝说之下，这最后五六十名叛军陆战队员们军心大是动摇，许多人都已经暗暗关上枪机保险，准备扔下手中武器投降了。

　　“弟兄们别听信那个无耻叛徒的蛊惑，那架机甲并没有那么可怕！它只是一时侥幸偷袭成功而已。大家听我命令，快拿起你们手中的武器，让它见识见识将军卫队的厉害！安特烈的特战中队已经在回援途中，只要你们再坚持几分钟，援兵就能赶到！”然而就在这时，叛军们耳麦里突然响起布鲁尔近乎疯狂的喊叫鼓动：“那个阿奇尔已经背叛了我们伟大的莎朗共和国，已经不再是你们的长官！勇士们，想想你们在家乡的妻儿老小，勇敢地拿起你们的武器，消灭那个叛徒还有那些外来入侵者，保卫我们新生的莎朗共和国！”

　　“布鲁尔，你他娘的还想让这些弟兄们白白送掉性命吗？”身穿叛军陆战铠甲，通讯频道打开着的阿奇尔，自然也听到了布鲁尔的一番教唆。想想之前在那间弹药库跟前，布鲁尔身为最高指挥官，居然扔下他们这帮弟兄偷偷临阵脱逃，阿奇尔心下顿时气不打一处来，指着控制中心大门跳脚叫骂道：“你个狗日的，有种你就一个人过来单挑这个变……这个机甲，别他娘的缩在控制中心里头当缩头乌龟，只会叫唤着让弟兄们去替你卖命的怂货，有本事你出来啊！”

　　阿奇尔原本顺口就要给昊羿的机甲冠上“变态”二字，话到嘴边忽地想起那机甲就站在自己身后，连忙下意识地缩缩脑袋将那个“态”字生生咽了回去。

　　“嘿嘿，这些白鬼子自己掐起来了？”坐在机甲驾驶舱内的昊羿，撇撇嘴嘟囔一句，竟是操纵着机甲索性一屁股哐当地大大咧咧地坐在地上，悠然自得地看着阿奇尔与布鲁尔对骂。

　　阿奇尔一番理直气壮的怒骂，倒是让布鲁尔一阵无语，同时也让那些还没投降的叛军们，脑中一片乱麻一般的混乱。降，还是打？这个问题使劲地纠结着这些叛军们原本已经相当脆弱的神经，只要再来点刺激，崩溃便再所难免了。

　　“所有人听我命令，目标，前方五十米处机甲，开火！”阿奇尔的怒吼之后，叛军们的耳麦里出现一段短暂的平静。正当阿奇尔满心以为布鲁尔心知理亏，要默许手下们投降之时，通讯频道内，突兀传来一串布鲁尔不由分说的高声喝令。正是这串急促而刺耳的喝令，顿时压断了叛军士兵们原本就紧绷着的弦。

　　“哒哒哒！”没有那名上士的命令，几名叛军士兵几乎是下意识地扣动了扳机。仿佛是一块石子投进了原本平静的湖面，激起一连串“涟漪”，顿时整个通道内枪炮声响成一片，伴着刺钉枪弹编织成的一片灿烂弹幕，还有几枚单兵导弹拖着尾烟呼啸而过。

　　“我日！”在枪声响起的瞬间，阿奇尔竟是呆愣在原地，而在他身后的昊羿却是被惊出一身冷汗，来不及操纵机甲起身，连忙着地向前一滚，滚到阿奇尔身旁，一把将这个大汉“搂”在机甲怀里，一串叮叮当当的声响随即在机甲背上如雨般急促响起。

　　“二胖，带着这混球先躲起来！”在顶住第一波弹雨的同时，昊羿一把将刚刚醒神过来的阿奇尔猛地推给通道拐角后面的胡二胖等人，刚要起身，想教训那一帮不听劝的白鬼子们。便在这时，四发单兵导弹呼啸袭来，起来两发擦着机甲头顶上方呼啸而过，击中其身后的通道墙壁，另外两发竟是径直撞到机甲怀中。

　　“轰！”连串大威力导弹爆炸形成一个巨大的火球，顿时充斥了整个通道拐角。正匆匆后退的胡二胖等人，也被猛烈冲击波掀翻在地，虽然没有受到致命的创伤，但也被震得七晕八素。

　　“老大！”火球熄灭过后，通道拐角处显出那架机甲的身影。原本灰白的铠甲，此时几乎完全变成了焦黑色，各处破碎变形的钢铁关节处隐隐冒着青烟，更为夸张的是，机甲竟是斜靠在墙壁上，头朝下、屁股朝上，一手一脚交叉叠放，排出一个印度阿三的瑜伽造型，另一只胳膊挂在肚皮上来回晃荡着。这一幕，看在刚刚从地上爬起来的陈昌浩等人眼中，吓得陈昌浩一声惊呼，便想冲过去救助昊羿。

　　“别慌老陈！”一旁的胡二胖却很是镇定地一把拉住陈昌浩，皱眉正色说道：“昊哥不会就这样轻易完蛋的！”

　　“为什么？”陈昌浩讶然问道。

　　“没有为什么，就因为他是昊哥！”胡二胖一本正经、一字一顿地说了一句差点让陈昌浩一头杵地的话。其实之所以胡二胖对昊羿这么自信，那是因为在索洛米的时候，胡二胖就曾经见过昊羿驾驶着机甲，被女妖战机的空地导弹一顿猛轰，结果还是安然无恙。

　　“哈哈，弟兄们看到了没有？那架机甲也不是无敌的，快上……呃？”大概是通过监控器看到昊羿的机甲被单兵导弹轰成一坨练瑜伽的废铁，布鲁尔兴奋地在叛军通讯频道内叫嚷起来。然而，他话还没说完，忽地看见机甲脑袋动了一下，似乎还吐出一股青烟来。

　　伴着“哐当”一声，那架形同报废的机甲，手脚一挣竟是原地翻了个，在那些叛军士兵们惊恐的眼神中，一屁股坐了起来。

　　“呼……真他娘舒服啊，想坐了个泰式按摩一样，安逸撒！”接着，那机甲脑袋竟是喷出几缕青烟，而后已经变形了的外置扩音系统竟是传出一句，让在场所有人齐齐掉了下巴的话语。一时间，整个通道内陷入了一片极其诡异的死寂之中。那些原本朝昊羿玩命开火的叛军们，瞠目结舌地望着地上蹲坐起来的机甲，握着武器的手竟是不听话地僵住了。

　　“妈、妈呀，这货、这货还是人吗？”形同这样的反问句，在那些叛军们脑海中同时涌现了出来，连原本气焰嚣张的布鲁尔一时间竟也没了声息。

　　“说了这货是个变态，你们不信？哎！”被昊羿从枪林弹雨下救出来的阿奇尔，一抹额角处的冷汗，长吁一口气，低声哀叹一句。他似乎都已经看到那些手下们尸横遍野的惨景。

　　“来吧，孙子们，继续给你们昊爷按摩按摩吧！”大概休息够了，那机甲伸了个懒腰，优哉游哉地站起身，拖着浑身上下咣当乱响的身体，一步一步地蹭到那些已经进入石化状态的叛军士兵跟前，扬了扬半个拇指耷拉挂着的大手，中气十足地说道。

　　“弟兄们别怕，继续开火，轰死它啊！上啊！杀……”醒神过来的布鲁尔，在通讯频道内继续高声嚷嚷地鼓动着，然而又是话还没说完，就被那名上士粗暴地打断了。

　　只见那上士仿佛换了个人似的，迅速收起脸上惊恐迷茫的神色，咬牙切齿地对着通讯频道骂道：“杀你大爷的杀，你来杀啊？老子不干了，我投降！”说着，便率先啪嗒一声扔掉了手中步枪，高举起双手，小心翼翼地赔笑着对正在走过来的机甲说道：“英雄，饶命，我投降了哈！”

　　像是一个信号弹一样，上士身后的那些叛军士兵们，连忙跟着纷纷扔掉手中的武器，争先恐后地高举着手，嚷嚷着要投降。尤其是那几名原本扛着单兵反装甲导弹发射筒的士兵，更是夸张地将手中的发射筒扔得远远的，似乎生怕那机甲会记仇，纷纷叫嚷着刚刚的导弹不是他们发射的。

　　“呃？投降？”电火花四溅的机甲驾驶舱内，浑身包裹着淡蓝流光的昊羿，愕然地看了眼跟前那些争先恐后向自己投降的叛军士兵们，撇撇嘴嘟哝一句：“妈的，不好玩，老子还没还手呢，你们怎么就投降了？”这句话毫无保留地通过机甲外部扩音系统传了出去，惊得那些叛军士兵们顿时冷汗直冒，有几个士兵竟是没忍住打颤的双腿，扑通一声跪倒在地。

　　多米诺骨牌效应再次起了作用，这五六十名叛军们顿时哗啦啦地跪倒一地，人人瞪着惊惧的双眼，嘴唇发抖、心惊胆颤地望着那架如同恶魔一般的机甲，生怕它发飙起来将自己揉成一块人肉馅的钢铁馅饼。

　　“行啦，都滚开吧！”昊羿又是一愣，顿觉得无趣，挥挥那只零部件咣当直响的大手，不耐烦地高声一句。

　　那些死里逃生的叛军士兵们，听到这句话如蒙大赦一般，齐齐松了口气，赶紧忙不迭地纷纷爬开，给昊羿让出一条宽敞地通道。

　　“没劲！”昊羿再次嘟囔了一句，活动活动机甲头部关节，铿锵地穿过叛军人群，径直来到基地控制中心的那扇小门跟前。

　　因了控制中心的设计者本来就没打算，让一架两层楼高的机甲进入控制中心，所以那扇小门只有不到三米高。

　　“哐当！”昊羿低头瞅了瞅那扇小门，毫不犹豫地飞起一脚直接踹了上去，就听得一声大响，那扇原本足有三五十公分厚的钢铁自动门，竟是被机甲的大脚踹得直飞了进去，看得那些叛军士兵们下巴又吧唧地掉了一地。

　　“咦？人呢？”机甲一矮身，探头伸了进去，却发现硕大的控制中心内，竟是空无一人。


　　第180章 躲猫猫

　　当昊羿操纵机甲以一个标准的瑜伽造型，伸长脖子探头进去一看，却发现整个偌大的基地控制中心内空荡荡的没有一个人，登时心下微微一惊，皱眉着眉头自言自语一句：“我日！人都跑光拉？”

　　大概就在不到一分钟之前，昊羿等人清楚地还听到布鲁尔躲在控制中心内，教唆着那帮叛军“群殴”昊羿，然而此刻，控制中心内却连个鬼影都见不到。

　　“他奶奶的，那狗日的难道属土行孙的？难不成会遁地？”又大略扫了眼控制中心内的各个角落，确定没有地方可以藏人之后，昊羿郁闷地嘀咕一句，操纵机甲从那扇被他大脚踹坏的门洞内，拔出自己的大脑袋，回身打量了一圈跪得满通道都是的叛军，红色全息电子眼一闪，抬脚大步哐啷地走到那名领队的上士跟前，焦黑如木炭一般的钢铁大手一伸，一把抓起那名上士，举到自己电子眼跟前，瓮声瓮气地问道：“喂，你们那缩头乌龟的指挥官呢？他娘的缩哪个洞里头去了？”

　　“呃，英雄我也不清楚啊！刚刚上校不是一直在控制中心里头吗？”那上士额头冷汗潺潺直冒、瑟瑟发抖地回道。看他那副模样，似乎生怕被昊羿生生撕碎了一般。普通陆战队员穿上CMC铠甲之后，虽然也显得人高马大，但在如此近距离被劫掠者机甲抓在手中，就好比像是一个半大的婴儿对上一个壮汉，丝毫没有反抗的能力。

　　“老大，怎么了？里头没人吗？”正当昊羿剑眉一竖、想继续喝问之时，陈昌浩等人凑上来好奇地昂头高声问道。

　　“问这家伙！”昊羿气呼呼地一把将那上士扔到了地上。

　　“我、我也不知道怎么回事啊！”上士差点被摔得屁股开花，哭丧着脸，对陈昌浩等人说道。

　　“不可能吧，刚刚布鲁尔不还在控制中心里头吗？”阿奇尔也凑了过来，好奇一句。此时的他，说话语气等等，俨然已经成了昊羿这个阵营的人了。

　　“老子也奇怪，刚刚那娃不是还在通讯频道里头叫唤着，难道这孙子压根就没在控制中心里头？”昊羿下意思地举起右手，婆娑着下巴，而那架正被他超能力控制的机甲，居然也有模有样地重复着他的动作，竟像一个活生生的人类一般，登时看得那帮叛军们眼睛瞪得跟鸡蛋似的。

　　“走，去看看！”陈昌浩皱皱眉头，一摆手带着胡二胖等人向控制中心那扇被昊羿踹飞的小门直奔过去。昊羿操控的那架已经变得黑不溜秋的机甲，晃了晃钢铁大脑袋，也慢悠悠地跟了过去。此时投降的俘虏人数已经上升到百余名，虽然陈昌浩等联邦军士兵一共只有五个人，但昊羿与那架机甲的威慑力，却足以让这些叛军们绝了反抗的念头。

　　来到控制中心门前，见众人拥挤着进入控制中心，昊羿索性不再让机甲表演瑜伽杂耍，嗡地一声弹开驾驶舱开，在一阵淡淡如蒸汽一般的白烟中跳了出来，整个机甲顿时像是被抽掉了灵魂一般，变得暗淡无光、毫无生气，连那对红色的全息扫描眼也没了光亮。

　　“妈的，这帮兔崽子们跑得还真快啊！”望着空荡荡的控制中心，胡二胖骂骂咧咧地抱怨一句。

　　“不好！”一旁的陈昌浩像是忽然想起什么，失声一句，便掉头匆匆想往控制中心外面赶去，不想却蒙头与刚刚从机甲里头跳出来的昊羿，砰地一声撞在一起。

　　“我日！老陈你赶着去洞房啊？跑这么快干嘛？”昊羿揉着被撞得生疼的额角，龇牙咧嘴地嚷嚷道。

　　“老大，快看看那个姓雷的家伙还在外面不？”陈昌浩顾不上跟昊羿解释，一咕噜从地上爬起，焦急地说道。

　　“啥？”昊羿先是一愣，随即猛地一恍然醒神，连忙掉头当先冲了出去。

　　门外通道里头，新加入投降行列的那五六十名叛军士兵们，乖乖地抱头蹲着，茫然地看着匆匆进去又匆匆出来的昊羿等人。原先投降的那些叛军们则在皮特等三名12连弟兄看押下，直挺挺、整齐地列队候命，那个上尉阿奇尔则蹲在地上与那名愁眉苦脸的上士低声交谈着些什么。

　　“皮特，那狗日的姓雷的老不死在哪儿？”昊羿扫了一眼长长的俘虏队伍，竟是没看到那个白大褂的身影，登时心下一沉，剑眉一皱高声喊道。

　　“啊？”皮特被昊羿吓了一跳，连忙回头看了眼，顿时冷汗潺潺冒了出来。“老大，我、我也不知道啊！我一直在……”

　　“喂，那个一毛三，快过来！”皮特还没解释完，昊羿不耐烦地脸色一沉，转头对有些茫然的阿奇尔喊道。

　　“啊？我？”阿奇尔对昊羿给自己取的这个称呼还有点不适应，指着自己鼻尖愕然道。

　　“废话，喊得就是你！”昊羿大步流星地上前，一把抓着阿奇尔的铠甲衣领，沉声问道：“你们那个混账将军呢？”

　　“那个，我也没看见啊！”阿奇尔满脸冤枉地解释道：“刚刚我一直就跟在你的屁股后面啊！”

　　“老大，快，控制中心！”昊羿正想继续追问，一旁的陈昌浩心念一闪，连忙上前拉住昊羿胳膊焦急地提醒道：“那里头肯定有基地内部各个通道的监控视频！”

　　“走！”昊羿闻言恍然，一摆手兴冲冲地带着陈昌浩又冲进控制中心内。然而片刻之后，昊羿却又气呼呼地窜了出来，扫了一眼遍地的叛军俘虏，眼珠子一转大步上前，又一把揪起刚刚蹲回地上与那上士闲聊的阿奇尔，厉声喝问道：“你这些不成器的手下里头，有哪个会玩你们控制中心里的电子设备的？”

　　原来，控制中心内的叛军临跑路之前，关闭了所有电子设备，而重新开启之时，又需要相关的加载密码。看到那一连串“未能连接”的信号灯时，昊羿等人不禁面面相觑、素手无策。

　　“电子设备？呃，那个英雄，你也知道我们只是一群陆战队员、大头兵，会玩那些玩意儿的不是军官就是通讯兵之类的特殊兵种，我们哪会啊？”阿奇尔一摊手，摇摇头苦笑地回道。

　　“连长，那谁，瓦雷尔好像会捣鼓那些玩意儿！”正抱头蹲在昊羿脚边的那名上士，听着昊羿两人的对话，眼珠子一转，伸手捅了捅阿奇尔，小声说了一句。

　　“快，叫你们那什么雷的跟老子进去！”昊羿闻言心下一喜，一把推开一毛三阿奇尔，像抓到救命稻草一样，捞起那名上士，使劲地摇晃道。

　　“咳咳，瓦雷尔在那……”上士被昊羿摇得呼吸困难，挣扎地伸手一指靠墙边的一名身形瘦小的陆战队员说道，在场所有人的目光顿时顺着上士的手臂，盯向那名陆战队员。

　　“快跟我来！”还没等那上士说完，昊羿咚地一声把那上士扔在地上，连蹦带跳地窜到那名陆战队员跟前，不由分说地提起他的铠甲，便往控制中心里头拖去。

　　一分钟后，在那控制中心里头，昊羿等人围在一起，看着那名叫瓦雷尔的叛军士兵，噼里啪啦地熟练敲击着中央控制台上、一个显示着电子锁的触摸屏，输入了一串复杂的代码。接着，整个控制台内的所有电子设备便嗡然启动了起来。

　　“行啊，瓦雷尔看不出来你还有这一手啊！”阿奇尔兴奋地一拍那名士兵肩膀叫道。鉴于表现良好，而且熟悉这个秘密基地的情况，昊羿把阿奇尔与那名上士一起抓了进来，帮着一起找寻逃脱的雷蒙德与布鲁尔的踪迹。

　　“长官，我以前在学校里学得就是电气工程！”被阿奇尔一夸，那名士兵心下颇为得意，扶了扶鼻梁上的眼睛（为了便于操作，一进控制中心，这名可怜的士兵，就被昊羿等人拔光了身上厚重的CMC铠甲），抬头解释道：“而且，我与原来控制中心负责电子设备维护的克斯利上士关系不错。这些密码都是他告诉我的！”

　　“行啦，有空再好好了解你手底下的能人异士吧！”一旁的昊羿不耐烦地打断阿奇尔与瓦雷尔的对话，指着控制台说道：“那个什么雷的兄弟，麻烦你赶紧调出你们基地内所有通道的监控视频，看看你们那属耗子的将军和上校猫到哪个洞里头去了？”

　　“呃，长官，整个基地内的全部监控视频一共23493组！”听着昊羿的命令，瓦雷尔又在触摸屏上噼里啪啦地敲了一阵子，抬头苦笑地问道：“我们需要查看那些画面？”

　　“啥？两万多组？”昊羿被瓦雷尔报出的数字吓了一大跳，顿时目瞪口呆地没了头绪。

　　“你们闲着无聊啊，装那么多监控器干嘛？玩躲猫猫？”一旁好像事不关己的胡二胖，撇撇嘴嘟囔一句道。

　　“老大，全息三维地图啊！”正当昊羿极度郁闷地揪着头发之时，陈昌浩眼中一闪，出声提醒道。

　　“我日！对啊，老子怎么没想到！”昊羿一拍自己脑门，兴奋地跳脚对瓦雷尔下令道：“快，给老子调出你们整个基地的全息三维影像！”装在通道内的监控器，可以清晰地看到通道内的人物影像，而三维全息地图，却只能显示出代表人物的红点或者蓝点之类的标记。不过，全息三维地图的优点是，它可以瞬时显示出整个基地内的人物分布情况。昊羿等人之前一直想着通过监控器来找寻溜走的雷蒙德和布鲁尔，却忽视了全息三维地图的功能。

　　随着那名瓦雷尔叛军士兵的操作，在另一处控制台上，一副整个秘密基地的全息三维影像顿时呈现在众人眼前。

　　整个基地大体呈现倒丁字形结构，昊羿等人所在的控制中心，在丁字形横杠的中点部位，下面是连接一条直通地底的通道，大概是用于输送“货物”到特定地层去执行归零计划。连接控制中心的，是数不清的、像蜘蛛网一样的通道。这些通道虽然四通八达，但其出口处却都集中在一面山崖壁上，就是昊羿等人进来的那面崖壁。

　　“快看那！”众人正在眼花缭乱之时，眼尖的陈昌浩忽地一指靠近崖壁出口的某条通道，大声叫道。


　　第181章 吃货该干活了

　　“喂，一毛三快看看那里是哪条通道！”顺着陈昌浩手指，昊羿看到代表通道的银白色光条上面有几个红点在飞快地闪动着，很显然，那十有八九就是刚刚溜走的雷蒙德与布鲁尔等人。

　　“那里好像是C区XX通道！坏了，他们要溜出去了！那里已经接近基地出口了！”脱掉陆战铠甲的阿奇尔被昊羿大手猛地一拍，连连咳嗽一阵，心下却不敢有丝毫怨气，因为他已经知道，眼前这个不起眼的联邦军士兵，身上有着灰常强大的超能力，不说别的，单从他让一架机甲变得近乎无敌就能看出来他的强大。所以，虽然昊羿一直毛手毛脚、出言不逊，原本一贯孤傲的阿奇尔却只能忍气吞声，定了定心神。不过，一看之下，阿奇尔却也吓了一大跳，没想到雷蒙德等人居然跑得那么快，都快出基地了。

　　从阿奇尔的语气可以看出，他似乎已经把自己当成了昊羿阵营的人。原因其实很简单，阿奇尔心里清楚，自己刚刚的行为已经背叛了所谓的莎朗共和国。如果雷蒙德、布鲁尔等人顺利逃回去，毫无疑惑肯定会给自己弄上所谓的叛国罪等罪名。此时不管出于任何原因，阿奇尔也不想让雷蒙德等人活着回去，因此他才会跟着昊羿等人一起紧张心跳。

　　“丫的，这几个狗日的难不成长飞毛腿了？居然跑这么快！”听到阿奇尔说雷蒙德等人马上就要溜出基地，昊羿也瞪大眼睛不可思议地骂了一句。

　　“估计他们肯定走了什么捷径！快，得想想有什么办法能拦住他们！”一旁的陈昌浩焦急地对昊羿等人分析道：“不能让他们溜出去，否则的话，保不齐他们都能调来核能大炮来轰我们！”

　　“瓦雷尔！”这次不用昊羿多说，阿奇尔便主动地对那名熟悉控制中心操作系统的叛军士兵厉声一喝。

　　“长官，我正在进入基地防卫系统，看看能不能远程锁定基地出口大门！”听着昊羿等人的对话，那名叫瓦雷尔的士兵倒是很有眼力见，不等阿奇尔开口说完，就知道提前进行操作。

　　一时间，控制中心内的众人下意识地齐齐屏住了呼吸，一面看着瓦雷尔双手飞快地在控制面板上操纵着，一面紧张地来回看着全息三维地图上，那几个正快速接近基地出口的红点，一颗颗砰砰直跳的心，都不由自主地提到了嗓子眼跟前。

　　“好了！”当那几个红点已经贴近基地三维全息地图边缘之时，瓦雷尔终于兴奋地一拍控制台叫道：“成功进入基地防卫系统了！”

　　“快，强行锁死基地出口大门！”反应过来的昊羿，几乎是跳着脚一指全息地图上基地出口位置，对瓦雷尔大喊一声。

　　“啊？是是是！”瓦雷尔被昊羿的举动吓了一大跳，鼻梁上的眼睛差点都掉了下来，端是一阵手忙脚乱。而正是由于瓦雷尔这一惊一乍之间的空挡，那几个红点在地图边缘忽地一闪，消失得无影无踪了。

　　“滴！基地大门已经强行锁死！”瓦雷尔跟前的控制台面板上终于传来一声清脆的声响，跟着便是一串冷冰冰的电脑合成警告音响起。然而，此时的众人，却是面面相觑、默然地看着全息地图上空荡荡的出口，整个控制中心内顿时沉寂了下来。

　　瓦雷尔大概也知道自己动作慢了点，小心翼翼地透过眼镜观察着自己上司阿奇尔以及昊羿等人的脸色。

　　“你个吃货！”良久，一声巴掌急速亲吻后脑勺的声响打破了控制中心内的死寂。就听得阿奇尔暴跳如雷地骂道：“你他娘的属乌龟的啊，动作那么慢？”

　　“长官，我……”瓦雷尔摸着挨打的脑袋，满脸委屈地抬头，想解释却又不知道该怎么说。

　　“算了，快告诉我从基地出去的捷径在哪儿？老子现在就去追那几个狗日的！”昊羿不耐烦地摆手阻止想继续给瓦雷尔来两巴掌的阿奇尔，对瓦雷尔说道。

　　“等等！”瓦雷尔如蒙大赦地连忙又扑回控制台跟前，正要搜索计算基地内的所有捷径通道之时，一旁的陈昌浩忽地皱眉打断道：“老大，我觉得现在没必要去追哪几个家伙了！”

　　“为什么啊？”昊羿大惑不解地问道：“大爷的，不说别的，单就那个姓雷的少将，只要能把他逮回去，还怕弟兄们的功劳不够大吗？”照他的说法，敢情雷蒙德、布鲁尔等人在他眼中，就等同于那些花花绿绿的军功章。

　　“老大，你忘了这基地里头还有什么啊！”陈昌浩提醒一句道。

　　“什么？”昊羿挠挠头，随即恍然大悟道：“我日！归零计划！”

　　“对啊！”陈昌浩点点头说道：“看这帮狗日的急匆匆地溜出基地，也不知道他们有没有留下后手！我们得赶紧找到引爆装置，毁了丫的。否则的话，老大别说军功章了，我们的小命也要送掉了！”

　　“那还等什么？一毛三！”据雷蒙德交代，归零计划是要毁掉整个星球。昊羿虽然不是那么地胆小怕死，但此时也难免不有点心急如焚，一扭头对阿奇尔喝道。

　　“我知道引爆装置在哪里！”不用昊羿多说，阿奇尔主动地上前一指依旧亮着的全息三维地图，对昊羿等人说道：“我前阵子执勤的时候，看到克罗姆他们弄了一套很复杂的电子设备，运到了这里。那玩意儿估计就是引爆装置。”身为雷蒙德的亲卫队指挥官，阿奇尔自然对所谓的归零计划有所耳闻。此时，雷蒙德把阿奇尔等叛军士兵抛弃在基地内，等于就是把他们与昊羿绑在了一条绳上。就算只是为了自己的身家性命着想，阿奇尔也没理由对昊羿等人隐瞒什么。

　　“克罗姆？”昊羿皱眉疑惑一句。

　　“他是莎朗星区联合科研机构首席研究员，也是归零计划的制定者之一，负责带领他的技术小组，来实施具体的计划步骤。”阿奇尔简略地交代了克罗姆的来头。

　　“嗯！”昊羿恍然地点点头，随即嘴巴一咧，大手又拍上阿奇尔肩头笑道：“行啊哥们！就冲你这觉悟，等回去了，老子一定去跟联邦军部美言几句，让他们也给你记上一笔功劳，怎么地也赦免你的劳子叛国罪！”这话说的，不知道的还以为他是联邦军队里头的高官，能直接跟军部说上话的，怎么地也得大校朝上的军衔。

　　“真的，长官？”阿奇尔闻言眼中一亮，指着门外小心翼翼问道：“那我手底下的这些弟兄们呢？长官是不是也能给赦免一下？”昊羿的口气，让阿奇尔误以为他真有那个通天的本事，不禁想替他的那些手下也求求情。

　　“呃……这个吗……”看到阿奇尔被自己忽悠的一愣一愣的，昊羿心下偷笑，索性就坡下驴，装模作样地婆娑着下巴，沉吟一句。

　　“我说哥几个，现在还不是聊天拉关系的时候，咱能不能先把正事办了？”一旁的陈昌浩早就被昊羿那几句大言不惭的话语雷得外焦内黄，见这家伙摆架子快摆上瘾了，连忙出声提醒道。

　　“嗯嗯，看看，还是我的副官说的在理，其他时候等我们完成任务了再说！现在……”昊羿嘿嘿一笑，拍着满脸黑线的陈昌浩肩膀，摆出一副十足官腔说了起来。然而，他的官话还没说完，就被正在控制台跟前忙碌的瓦雷尔出声打断了。

　　“长官，快看！”瓦雷尔一指全息三维地图上，另外一条通向基地外的通道，有些惊慌地叫道。顺着他手指的方向，众人看见那代表银白色的通道模型空间内，有数十个人形红点，正飞速地移动着。

　　“我日！又来一波！”在昊羿的叫骂声中，众人皆是一愣。

　　“会不会刚刚溜出去的不是雷蒙德和布鲁尔？”看着那些人形红点，陈昌浩皱眉疑惑道。

　　“瓦雷尔，快调出那条通道的监控视频！”陈昌浩的话提醒了阿奇尔，他指着那条通道连忙对瓦雷尔下令道。

　　“是，长官！”瓦雷尔应了一声，飞快地点击着控制台。两秒之后，一副全息影像便在另一处控制屏上方弹了出来。在画面上，一队大约四五十个、身穿白色生化服的人员，脚步匆匆、跌跌撞撞地沿着通道飞奔而过。

　　“是克罗姆的人！”看到画面中匆匆闪过的那一队人马，阿奇尔微微吃惊道。

　　“不会认错？”陈昌浩插口问了一句。

　　“不会的！克罗姆和他的技术小组因为要亲自执行归零计划，要与那些核弹药接触，身上都是穿着这些防辐射的生化服！”阿奇尔解释道。

　　“那还等什么啊！”昊羿一指那条通道对瓦雷尔说道：“这位什么雷的兄弟，麻烦你把这条通道通向基地出口的大门锁死！喂，一毛三，就辛苦你给我们带带路！老陈，你带两个弟兄留在这里，我带胡二胖和皮特去追这帮狗日的技术人员！呃，二胖那吃货呢？”说着，昊羿一回头却瞧见胡二胖那货，正缩在角落里，抱着不知道从哪儿挖出来的单兵口粮，大口大口地嚼着。这个标准型吃货，无论什么时候，一旦见到吃的，就比见到爹娘还亲，什么天大的事情对他而言，都没有吃最为重要。

　　“哐当！”昊羿见状登时气得两眼翻白，随手抓起控制台上的一把步枪，忽地砸了过去，跳脚吼道：“吃货，该干活了！”


　　第182章 技术小队

　　在那处秘密基地A区OO通道内，身穿着白色防辐射生化服的克罗姆，正带着手底下四五十号技术人员，脚步匆匆地往基地出口方向飞奔。

　　十多分钟前，克罗姆接到布鲁尔的命令，要他提前启动了归零计划的引爆装置。虽然没有经过雷蒙德的授权，但因为布鲁尔的理由让克罗姆无法辩驳，再加上他的军衔也的确是除了雷蒙德将军之外，整个基地最高的，所以克罗姆还是依照布鲁尔的命令，结束进行运送填充货物的行动，提前启动归零引爆装置。

　　虽然还有二十箱“货物”没来得及运送到指定地层，但身为归零计划的首席技术指挥官，克罗姆心下清楚，对于总数八千九百万吨当量的核武器而言，这些算不上什么，顶多就是爆炸效果不能达到最为理想的状态，不过引爆整个星球却是绰绰有余了。

　　启动引爆装置之后，布鲁尔给克罗姆撂下一句话“立即撤出基地”，便匆匆切断了通讯。虽然对基地内到底发生什么事情不太清楚，但从布鲁尔那万分火急的语气，克罗姆也可以猜出个大概。他估计闯入基地内的敌人肯定相当强大，否则不可能连安特烈的特战中队（他还不知道雷蒙德已经将特战中队临时调出基地）都无法阻挡，整个基地定是朝不保夕，所以布鲁尔才会强行下令启动“钥匙”。而且，照布鲁尔的话说，连雷蒙德将军都落入不明身份的敌人手中，可见形式已经到了相当危急的关头。

　　想清楚这些后，克罗姆带着手下的人，匆匆封住“货物”的输送通道，通过一套极其复杂的装置，启动了位于货物通道最上方的定时引爆装置。引爆装置的定时时间，按照计划，克罗姆定在了24个小时。也就是说，所有想活命的人，除非引爆装置失灵，否则都得在24小时之内，远远地撤离穆图斯星球的爆炸范围。

　　这个爆炸范围其实连克罗姆等人也只能计算出个大概，因为穆图斯星球地质特殊、体积庞大，所以引爆整个星球，还有形成黑洞的可能性。不管怎么样，星球爆炸的结果，对于那些来不及撤离的人员而言，都是极其可怕的。

　　照原来的计划，归零引爆装置应该在5个小时之后，正常启动。而后，所有相关人员撤出基地，封死所有基地出口，撤离到安全地带，再乘坐莎朗新军的太空运输舰离开穆图斯。谁能想到，眼看着就要顺利完成任务，基地却意外地闯入敌军，不说布鲁尔，就是克罗姆等人也是相当郁闷。

　　郁闷归郁闷，克罗姆等人在启动引爆装置之后，本想继续请示布鲁尔，下一步该如何执行撤离计划。然而，令克罗姆意外的是，他们居然无法再次联络上布鲁尔等人，甚至连控制中心都联系不上。当时，一股冰冷的寒意霎那间爬上了克罗姆的脊背。联络不上布鲁尔等指挥官，克罗姆等人甚至连撤离地点的坐标都不清楚，更不用说有没有资格登上撤离军舰了。很显然，这帮替莎朗新政府卖命的技术人员，在关键时刻被布鲁尔等人抛弃了。

　　得知消息后，手底下的技术人员们纷纷叫嚷着，要冲到指挥控制中心去讨个说法，但精明的克罗姆认为这已经毫无必要了。当务之急，便是赶紧撤出基地，如果速度快的话，或许有机会能赶上先撤离的布鲁尔等人。虽然很不情愿，但克罗姆仍然宁愿相信是因为敌军攻势过于猛烈，才逼迫布鲁尔与自己这帮技术人员失去联系，而不是故意要抛弃他们。

　　安慰了骚动不安的手下之后，克罗姆便带着他们匆匆向基地外撤离。然而，令他们没想到的是，闯入基地内的“敌军”已经瞄上了他们。当他们脚步匆匆地赶到OO通道出口之时，却发现怎么也打不开紧紧关闭的通道大门。那扇大门连接着OO通道与OY通道，只有穿过它，才能接近基地出口。

　　“队长，通行密码无效了！”一名身穿白色防化服的队员在大门旁的电子锁上面，来来回回捣鼓了足足一分钟，最后苦着脸无奈地回头对克罗姆说道。

　　“怎么回事？”克罗姆闻言心下一惊，上前扒开那名队员，亲自在那电子锁上面噼里啪啦地输进一串通行密码。然而，一秒钟之后，“密码无效”四个红色字样，在电子锁显示屏上闪烁出来。克罗姆登时眼镜瞪得圆溜溜的，又再次重输了遍密码，然而显示屏弹出来的依旧是“密码无效”四个字样，那扇大门照旧纹丝不动。

　　“我日！难道基地让布鲁尔那帮畜生给封死了？”克罗姆心下闪过一个念头，顿时惊出一声冷汗。如果是这样的话，那就意味着克罗姆等人就要为归零计划殉葬了。

　　“队长，怎么办？”那名队员显然也看到了克罗姆脸色震惊的表情，哭丧着脸问道。

　　“柯尔，快滚过来！”克罗姆不耐烦地摆摆手，回身对队列里头喊了一句。

　　“来了队长！”一名瘦小个子举手应了一声，屁颠屁颠地跑了过来，瓮声瓮气地问道：“队长，什么事？”因了这些人身上穿着防化服，连头上都带着连体护罩头盔，所以通过防护服外部扩音器传出来的声音自然有点嗡然模糊。

　　“快给老子搞开这破玩意儿！”克罗姆一指电子锁，沉声说道：“给你一分钟时间，能搞定吗？”柯尔是技术小队里对电子设备最为精通的队员。在布鲁尔、阿奇尔带人准备强行攻入那间弹药库之时，原本还想调柯尔过去给他们弄开弹药仓库的大门。可后来布鲁尔决定利用机甲强行破门，就让柯尔原路回去了，无意中让柯尔躲过了一劫。

　　“安啦，这不是小克斯吗？”柯尔瞄了眼电子锁，朝克罗姆摆摆手，满不在乎地应了一句，便从身后背包里取出一个书本大小、类似笔记本电脑的装置，扯出一根数据线，便接入电子锁的数据插口内，噼里啪啦地开始操作起来。

　　看着柯尔熟练的操纵，克罗姆心下这才稍稍安定了下来。然而，时间一分一秒地过去，那电子锁的显示屏上四个“密码无效”的字样，却依旧频频跳动着，像是扎进克罗姆眼中的刺一样，让他从心里开始肉疼。而虽然双手如飞般地在那个电子装置上操作，可柯尔的表情由一开始的轻松，慢慢变得凝重起来。五分钟之后，柯尔额头都开始微微渗出细汗，而那扇大门却照旧纹丝不动。

　　“队长，不对劲啊！”终于柯尔停下手上的动作，带着满脸疑惑抬头对克罗姆说道：“这电子锁不像是出故障！而且，我也没法侵入里头的微控制系统！如果我猜得没错的话，肯定是有人通过控制中心的主机，强行锁死了这道大门！”

　　“那怎么办？”虽然从柯尔的神情已经看出些许端倪，但克罗姆仍是微微吃惊，沉声问道：“你能不能侵入控制中心的主机，强行开启这道大门！”顿了顿，克罗姆脸色凝重地补充一句：“柯尔，我们全队四五十号人的性命就全交给你了！”

　　“我试试吧队长！”虽然克罗姆说的沉重，可柯尔却只能苦笑地勉强应了一声。熟悉整个基地控制系统的他，心下清楚，基地控制中心主机的安全级别仅次于督政府的管理核心主机，不知道授权密码，一般人很难侵入控制中心主机。而这一切仅仅是因为归零计划对于莎朗新政府，太过于重要了。

　　这时，技术小队的其余队员们都已经围了过来。对于眼前的困境，大家伙都心照不宣，四五十双眼睛，齐刷刷地盯着柯尔和他手中那部电子设备。整个通道内顿时安静的，只剩下柯尔手指头在触摸屏上飞快点动的轻响。

　　冷汗一开始是一小滴，继而便是一大颗，再接下来便是豆大地一串串，在柯尔额角脸庞，哗啦啦地直淌了下来。又是五分钟过去，柯尔终于垂头丧气地对克罗姆说道：“队长，我尽力了！控制中心主机的安全级别太高了，一共九层安保，我就进去了六层，第七层之后怎么也进不去了。除非有授权密码，或者到控制中心里头，直接上控制台操控主机进行解锁，否则……”说着，柯尔满头大汗地摊摊手，示意他已经无能为力了。

　　柯尔的话让克罗姆的眉头皱得更紧了，其余队员们也是人人面面相觑，一副大难临头的惶恐不安神情。

　　“怎么办？队长！”先前试图开启大门的那名队员重新凑过来，小心翼翼地低声问道。

　　“原路放回，绕道B区WW通道！”克罗姆皱眉盯着那扇大门出神片刻，心下似乎做了一个重大的决定，回身看了眼挤在身旁的队员们，忽地高高一挥手大声下令道。

　　“队长，要绕道B区WW通道，必须足足绕整个基地大半圈啊！”那名队员惊讶地瞪大双眼说道。

　　“那你说怎么办？炸开这道大门？”克罗姆回头瞪了眼那名队员，沉声问道。虽然他也明知道绕道B区WW通道路程多了四五倍不止，而且还有碰到闯入基地内敌军的风险。可眼下对于这些手中最多只有步枪等轻武器的技术队员而言，着实没有其他更好的办法了。

　　那名队员被克罗姆的话一滞，一愣怔默然无语了。克罗姆无奈地轻叹一声，摆摆手吩咐柯尔收拾装备，便带头当先沿着通道往回走去。其余队员们一时间竟也没人再出声反对，个个神情沮丧、垂头丧气地跟着克罗姆掉头原路返回。

　　然而，当克罗姆等人顺着通道原路返回，刚刚还没跑上多远，就听得通道尽头拐角处隐隐传来一串沉闷铿锵隆隆作响的脚步声，登时惊得克罗姆等人脸色大变。


　　第183章 你们到底是什么人？

　　克罗姆的技术小队刚要原路返回，却突然遭遇到的那一队人马，正是屁颠屁颠追过来的昊羿等人。冲在最前头的是依旧穿着灰白雷达兵制服、扛着刺钉步枪的昊羿，跟在他身后的是胡二胖、皮特与阿奇尔，再后面则是足足一个小队身穿陆战铠甲的叛军。

　　那一队叛军陆战队员们此时非但铠甲装备齐全，而且人人脸上没了之前投降时沮丧绝望的神色，倒是有几分斗志昂扬的神态。形成如此大反差的原因很简单，他们的顶头上司已经决定带他们“弃暗投明”了，而且他们的身份已经不再是俘虏，而是所谓起义投诚过来的“莎朗新军”。

　　而至于为何昊羿又扛起步枪，跟大头兵们一起步行冲锋，不再骑着他那架变态的机甲，这其中倒是有段小小插曲。

　　当昊羿等人决定去“追捕”企图逃出基地的克罗姆小队之后，这货兴冲冲地奔出控制中心，一撅屁股一蹬脚，便往他的那架“无敌坐骑”的驾驶舱跳进去。然而，就在他跳进驾驶舱之后，又是一幕相当震惊又极其不可思议的画面，出现在满通道内正抱头蹲在地上的叛军俘虏眼前。

　　“咔咔咔……”就在昊羿跳进驾驶舱的瞬间，这架浑身上下焦黑一片、各处机械关节似乎还隐隐冒着青烟、毫无生气的机甲，身上突然发出金属零部件断裂的声响。

　　“咣当！”在昊羿还没来得及启动机甲动力系统之时，诡异的情景出现了，那无敌机甲的右臂竟是齐根断掉，猛地砸落在地上，发出一个震撼在场所有人心灵的震颤闷响。

　　“我日！”紧跟着昊羿冲出控制中心的胡二胖阿奇尔等人，顿时被这一幕惊呆住，心底各自冒出一句无法形容的震惊问候语。而那些普通叛军士兵们，则以一个斜向上45度角的姿势，瞪大双眼、张大嘴巴，满心震撼地抬头瞻仰着那架独臂机甲。

　　不过他们谁也没想到的是，那截粗壮钢铁手臂的断落只是一个小小的开头。在接下来的几秒钟之内，一个让在场所有人终身难忘的“精彩”片段上演了。

　　“叮叮咚咚、咣啷砰砰！”一连串金属零部件砸落的声响，接二连三地在通道内回响开来。在短短不到五秒钟的时间内，那架机甲以每个零部件、甚至是每块钢铁碎片为基本单位，迅速解体散落开来，就像是一个原本搭好的积木木偶，瞬间坍塌了一般。

　　“妈呀！哎呀！”在哗啦啦的金属碎片散落声响中，还夹杂着昊羿一声无比凄惨的沉闷哀嚎声。

　　就这样，在众人相当灰常无比震惊的不可思议眼神中，这一架原本让叛军士兵们心惊胆战的高大变态机甲，几乎是瞬间变成了地上一堆黑乎乎、杂乱不堪、还冒着缕缕青烟和丝丝电火花的钢铁残骸。

　　一时间，整个世界安静了，所有人的表情与动作仿佛都凝固住了，只剩下那些钢铁碎片偶尔翻动的轻响和一两缕电火花闪烁时的吱吱声响。

　　在过了零点几秒之后，那堆如同小山一般的钢铁碎片残骸中央部位突兀地鼓了起来，伴着一片片一块块机甲零部件残骸被哗啦啦地顶开，一个人影从那堆残骸中冒了出来，赫然是鼻青脸肿的昊羿。这货手里还拽着机甲动力系统的启动手柄，脖子上居然还套了一个，不知道是什么玩意儿的钢圈零部件，背上脖领口处居然还斜插着一小片细长的合成塑料片，那造型活生生地像古代一个即将被押赴刑场死囚犯。

　　“噗！我日他大爷的，哪个二货造的这伪劣产品，怎么老子一屁股就坐垮了？”在思绪陷入呆滞状态的众人眼神中，昊羿噗地吐出口里一个不晓得是机甲哪个部位的小零部件，晃晃脑袋甩掉后背领口的“斩头片”，扯掉那个特制“项圈”，唾沫横飞地跳脚骂道：“这他娘的不是坑爹吗？丫的，得亏老子刚刚不是在战场，要是正跟狗日的火拼的时候，给老子来这一出，谁他娘的受得了。狗日的，真该拉出去枪毙……”

　　“呃，昊哥……”在这货如同泼妇骂街一般的叫嚷声中，众人终于倒吸了一口冷气，缓了过劲。醒神过来的胡二胖，忽然感觉到身旁的阿奇尔以及那些叛军俘虏们，目光中有些异样的味道，顿时心下不禁一凛，连忙咽了咽口水，凑到昊羿身旁，悄悄扯了扯昊羿的衣角，出声提醒一句。

　　昊羿这货还没骂爽呢，突然被人扯了衣角，不免有些火大，扭头正想顺带呵斥胡二胖两句，却忽然看见二胖用眼神瞟了瞟满通道的叛军俘虏们。

　　“我日，完了！这群二货们该不会有什么想法吧？”昊羿神经再大条，此时也有些醒悟过来，心下也是一惊，忍不住倒吸了一口冷气。之前，这些叛军士兵们之所以心甘情愿地当昊羿等人的俘虏，其中最为关键的就是因为有这架“无敌变态”机甲的存在。而现在，这架曾令他们心惊胆战、蛋疼无比的机甲，在刹那间变成了一堆钢铁残骸，恶魔一般的威胁不存在了，能不令这些人高马大、铠甲齐全的叛军陆战队员们，心底起了那么一点波动。

　　“咳咳，那啥，嘿嘿，各位刚刚纯属意外，意外哈！”昊羿眼珠子滴溜溜地转了几圈，搓着手脸色一缓，摆出个谄媚巴结的笑容，贼兮兮地对着满通道的叛军俘虏们解释一句。而后，在这百来号隐隐有些骚动的叛军俘虏们刚刚冒出一点“非分”想法之时，昊羿忽地再次脸色一变，收起笑容，右臂往前一探，一股湛蓝能量波动顿时隐隐浮现出来。

　　下一刻，昊羿手臂所指的那一堆收缴而来的俘虏武器中，一把刺钉步枪先是颤颤巍巍地发了一阵子抖，而后猛地凌空一跃，竟是径直飞到昊羿手中。

　　“咔嚓”一声轻响，昊羿熟练地一拉动枪栓，把步枪顺势往肩上一扛，摆出一个自以为很是潇洒的姿势，脸色一缓咧嘴一笑，对那些嘴巴呈O字型的叛军士兵们说道：“我也大头兵出身，还是觉得手里有步枪才有安全感！”

　　这一小段超能力表演，再次镇住了阿奇尔和他的手下们，让他们刚刚冒出来的那点骚动念头，嗖地又缩了回去。短短的半分钟不到，这些可怜的叛军俘虏们的心情，经历了两个大起大落，端是备受了一番煎熬。

　　接下来，昊羿趁热打铁，先是自作主张地宣扬了一番优待俘虏的政策，而后又是拍胸脯捶脑袋地跟这些俘虏们许下了，连他自己也不知道能不能兑现的承诺。总之，他是连忽悠带吓唬地搞定了这些原本还残留着几丝侥幸念头的俘虏。再加上原本就已经打算“弃暗投明”的阿奇尔，苦口婆心再次劝说，终于这些莎朗新军陆战队员们，决定来个战场起义。虽然这个起义来得有点不太那个啥，隐隐有些马后炮的味道，但总归来说，昊羿算是顺利地清除了最后一点隐患。

　　之后，昊羿便与阿奇尔带着一小队的陆战队员，火急火燎地追了过来，将正想绕道的克罗姆小队堵在了那处通道。

　　当看到是阿奇尔带着人马追过来，克罗姆先是大大松了一口气，以为阿奇尔等人也是准备撤出基地。虽然那三十多名陆战队员簇拥着两名身穿联邦军铠甲的士兵，还有一名雷达兵，但克罗姆却认为那是阿奇尔抓来的俘虏。

　　不过，当阿奇尔手下那些陆战队员们哗啦啦地将克罗姆的技术小队围在中间，一个个毫不客气地拿着刺钉步枪瞄着的时候，克罗姆顿时不可思议地瞪大了眼睛。

　　“阿奇尔，你、你、你……”惊讶之下，克罗姆竟有些瞠目结舌起来。

　　“克罗姆，抱歉了，你们得跟我们走一趟！”阿奇尔和善地笑了笑，挥挥手示意手下的人上前收缴克罗姆等人的武器。

　　“你想干什么！”克罗姆结巴了半天，终于吐出一句完整的话，指着阿奇尔厉声质问道：“凭什么抓我们？”而阿奇尔接下来的一句话，却让他震惊到脑袋直接当机了。

　　“因为我们是联邦军队！”阿奇尔表情很是自豪地昂头说道。

　　就这样，克罗姆的技术小队毫无悬念地被阿奇尔的陆战队解除了武装，惹得早早地撸起袖子、准备大打一场的昊羿，一肚子的郁闷牢骚，忍不住一路上老是对着克罗姆吹胡子瞪眼，怪这家伙没卵蛋、关键时刻怎么就怂了。气得克罗姆脸上青一阵紫一阵，恨不得抢回自己的配枪，给这喋喋不休的家伙来上一梭子。不过，当他看到原本身为雷蒙德将军近卫队队长的阿奇尔上尉，却对这名身穿普通雷达兵制服的上士异常恭敬，甚至频频点头哈腰之时，他只觉得自己那颗能算出核子方程的脑袋，内存居然有点不够用了。

　　片刻之后，昊羿与阿奇尔等人押着克罗姆的技术小队来到了基地O区，也就是归零计划核心地带。那个区域是一处巨大的空间，正中间便是那个圆柱形突起建筑，下方是一条直通地底深处的垂直通道。通道的深度居然足足六千多公里，距离穆图斯星球的地核只有不足一千公里了。

　　在通道的尽头处，克罗姆的技术小队利用高科技采矿设备，挖出了一个足有两三个足球场大的横向空间。这个空间便是用来储存引爆穆图斯星球星核的核武器弹药。在布鲁尔下令提前启动引爆装置的时候，克罗姆的技术小队只剩下二十箱核弹药，便能填满那个空间了。

　　“好了克罗姆，让你的人把归零计划引爆装置撤出来吧！”阿奇尔一指那个圆柱形凸起的建筑，对克罗姆说道。

　　“你们到底是什么人？”浑浑噩噩地走了一路，克罗姆此时倒是清醒了几分，冷眼一瞪身旁的昊羿，厉声喝问一句。


　　第184章 定时引爆装置

　　“嘿你个怂货，现在倒有种起来了？”被克罗姆冷不丁的一喝，昊羿倒是吓了一大跳，反应过来之后龇牙咧嘴、张牙舞爪地吓唬克罗姆道：“什么人？老子就是来取你们性命的人！怎么？害怕了吗？”

　　“阿奇尔，我要见布鲁尔上校，问清楚这到底是怎么回事！”面对昊羿的恐吓，克罗姆却表现出一副大义凛然的模样，不屑地冷哼一声，自顾自地扭头质问阿奇尔。

　　“我说克罗姆兄弟，难道我刚刚没解释清楚吗？我们现在已经是联邦军队的士兵了，不再是莎朗新军一员了！”阿奇尔苦笑地解释一句。

　　“什么？不可能！”见阿奇尔的语气不像是开玩笑的样子，克罗姆脑袋再次刮起了十二级风暴，登时一片混乱起来，语无伦次地大叫道：“不、不会的，你是在开玩笑吧？不行，我要见布鲁尔上校！阿奇尔，你让我见见他，哪怕是和上校通话也行！我要问问他，凭什么把我们技术小队扔在基地里头不管了！”

　　“兄弟，看你也是条汉子，我就实话跟你说了吧！”不待阿奇尔开口回答，昊羿眼珠子一转，换了副语重心长的模样，大大咧咧地一拍克罗姆肩膀说道：“我们是联邦第五战区某支特别行动小组的，奉命渗透到你们基地里头执行破坏任务的，换句话说，其实就是冲你们的归零计划来的。而这位阿奇尔上尉与他的陆战队员们，在我们的‘劝说’下，现在已经决定弃暗投明，回归联邦军队战斗序列，成为我们行动小组临时外编人员。你口中所问的那个劳子上校，现在别说是联系他了，恐怕就是连人影你都找不着了。早在半个小时之前，也就是我们发现你们的时候，那孙子就已经尥蹶子溜出基地了。说白了，你和你的技术小队实际上已经被人家卸磨杀驴了。”

　　顿了顿，昊羿松开被他搂得有些发懵的克罗姆，背起双手摆出一副高层领导的模样，踱着官步晃晃悠悠地来到那处圆柱形建筑物旁，轻轻拍了拍那栋钢铁建筑物，像是总结性发言地说道：“所以说呢，我奉劝兄弟你一句，还是学学这位上尉，识时务者为俊杰，及早弃暗投明的话，或许我还能帮上点忙，让你不用背上叛国罪罪名。”这货的架势、口气，弄得自己真的像是联邦军队里的高级军官一般，也不知道他是从哪儿学来的。反正他的这一番长篇大论，不仅砸得克罗姆两眼冒着星星，连胡二胖与皮特两人也是听得一愣一愣的。

　　“咳咳，时间不多了！克罗姆，还是让你的手下赶紧把定时引爆装置停下来吧！”阿奇尔见克罗姆已经被昊羿绕得有些晕晕乎乎的，赶紧上前趁热打铁劝道：“相信你也知道，如果不停下那玩意儿，我们这些被困在穆图斯星球的人，不管是谁，最后都得跟着这个星球一块玩完！”

　　“好吧！”被昊羿与阿奇尔一个红脸一个白脸、连哄带吓弄得脑袋乱得一塌糊涂的克罗姆，在皱眉默然片刻之后，终是垂头长叹一声，抬起头来对阿奇尔正色说道：“我可以让手底下的人试着去停止定时引爆装置，不过我也没十足的把握！”

　　“为什么？”听到克罗姆回答得有些勉强，昊羿与阿奇尔齐声诧异问道。

　　“鉴于归零计划关系重大，为了保密起见，莎朗新军高层特地下令由另外一组科研人员来制造定时引爆装置，我们这一队人马只是负责现场施工以及安装！”克罗姆一脸正色地解释道：“我手底下的柯尔小组是专门负责电气设备的安装调试，据他所说，那个定时引爆装置内部结构相当复杂，其电子防火墙足以与联邦中央银行的主机相媲美！”

　　“照你所说的，这个引爆装置还真难搞定了？”昊羿闻言皱眉问了一句，见克罗姆肯定地点点头，昊羿撇撇嘴不满地骂道：“丫的，什么乱七八糟的，干脆直接砸了那破玩意儿算了！”

　　“不行！”克罗姆沉着脸摇摇头说道：“那个定时引爆装置内部设有防破坏自爆程序。一旦引爆装置遭到外力破坏，自爆程序将会提前启动归零计划！”

　　“提前启动？”阿奇尔讶然一句。

　　“嗯，简单说，自爆程序会在极短时间内，引爆储存在地核附近的核弹药，进而在不到五十分之一秒内，炸毁整个星球！”克罗姆点点头说道。虽然他的语气波澜不惊，但身旁的众人却听得一阵头皮发麻、脊梁发凉。

　　“呃，那还是叫你那个什么尔的手下来试试吧！”昊羿捋了捋被惊得咋立起来的头发，有些底气不足地开口说道。

　　“柯尔！”克罗姆也不再多说，转身朝手下的队列里高喊一句。

　　片刻之后，在那个圆形建筑物内，众人围着一个连接着密密麻麻电缆、行李箱大小的电子设备，大气不敢出地看着柯尔小心翼翼地捣鼓着那东西。

　　那套电子设备正是归零计划的定时引爆装置，柯尔正用他从不离身的“法器”——那个笔记本大小的微型终端链接着引爆装置，双手飞快地点击着终端上的全息键盘。一连串绿色的数字、字母符号，在引爆装置上方弹出的全息影像屏幕上，毫无规律频繁地跳动着，看得昊羿等人一阵眼花缭乱。

　　“滴”伴着一声轻响，一串红色的无效电子符号跳跃了出来，柯尔抬起手背下意识地擦了擦鼻梁处的冷汗，又埋头重新输入破解程序。像这样的情景，在短短五分钟之内，已经连续出现了好几次，每次一旁的众人，心脏都不由自主地跟着扑通扑通地加速蹦了几下。在引爆装置顶面正中央处，有一个二三十公分长、五六公分宽的绿色液晶屏幕，上面正有一串红色的数字在一秒一秒地跳动着。

　　看着柯尔全神贯注的背影，昊羿咽了咽口水，伸长脖子瞧了眼那个液晶屏幕上面的数字，只见那串红色数字已经跳跃到“19∶18∶40”。也就是说，此时距离穆图斯星球毁灭的时间已经不到20个小时了。

　　“那个，兄弟，怎么样？能搞定吗？”昊羿终是忍不住心头猫挠一般的痒痒，轻轻拍了拍柯尔肩膀，小声断续地问了一句。

　　“吵啥？”柯尔头也不回，毫不客气地冷声呵斥一句，抬头又擦了擦额角的冷汗，不耐烦地说道：“这小玩意儿，可是集中了莎朗星区数十位尖端科技人才的智慧，一同研发出来的，哪是那么容易搞定的？”顿了顿，柯尔忽地想起什么，回头对昊羿说道：“我需要连线控制中心的主机，利用它来帮忙破解定时引爆装置的防火墙程序。”

　　“好！”昊羿先是一愣而后像小鸡啄米一般忙不迭地连连点头答应一句，跟着拿起手边一套简易通讯设备，便想联络正在控制中心的陈昌浩等人。然而当他把耳麦拿到嘴边之时，忽地眼神有些迷茫，弱弱地问了一句：“呃，那啥，怎么连线啊兄弟？”

　　“咚！”正在忙碌的柯尔，被昊羿这句毫无营养又相当二的话雷得一头磕在那个引爆装置箱子上，几秒之后才勉强挣扎地抬起头，指了指墙壁上的数据接口，有气无力地说道：“你让在控制中心操控主机的弟兄，开放进入主机的权限就行了！”

　　“哦！”昊羿难得脸上一红，不好意思地挠挠头，接通通讯频道，依照柯尔的话吩咐陈昌浩与瓦雷尔一句。要照往常，这货的脸皮绝对比战列巡洋舰的次代钢装甲还要厚，就算拿单兵反装甲导弹恐怕都轰不掉一层皮。不过，此时也许是因为过于紧张，昊羿居然连最基本的一些常识都忘了，众目睽睽之下颇觉得有些挂不住脸了。

　　之后，柯尔索性不客气地撇开昊羿，直接与控制中心的瓦雷尔联络，两人配合着利用控制中心的大容量主机，一步步地解开定时引爆装置防火墙程序。

　　伴着那一串红色数字一秒一秒地跳动，在柯尔点击全息键盘的轻微响动声中，时间不知不觉地又消逝了近一个小时。一旁的众人也跟着一直保持着平息静气的姿势，瞪大眼睛、半张着嘴巴，挺着有些发麻的脖子，看着那一排排花花绿绿的数字字母不停地跳动着。

　　柯尔额头的冷汗已经不再是一粒粒地往下淌，而是成片成片地流下脸颊。虽然事先就已经估计到定时引爆装置的防火墙程序会相当强大复杂，但柯尔没想到的是，在借助基地控制中心那台仅次于督政府管理核心的主机之下，破解引爆装置的防火墙仍是相当困难。

　　终于，在柯尔不懈的努力之后，引爆装置的防火墙就剩下最后一道程序。看着那道貌似很简单的程序，柯尔微微松了口气，竟是没有去细想为何这最后一道防火墙会如此简单，而是径直侵入了进去。

　　“滴、滴、滴！”就在这时，一串急促的警报声忽地在这间宽敞硕大的圆形建筑物内，凄厉响起，惊得众人差点灵魂出窍。

　　“我日！”柯尔的手像是触电了一般，下意识地从全息键盘上迅速抽了回来，失声大骂一句：“狗日的，原来有埋伏！”

　　“怎么了，柯尔？”克罗姆忙不迭地问出了此时众人心中共同的疑问。

　　“我中了防火墙程序的埋伏，自爆程序启动了！”柯尔苦笑地一指那套定时引爆装置，对众人解释一句道。

　　在众人惊愕的目光中，引爆装置正中央处的绿色液晶屏上，那串原本在缓慢跳动的红色数字，此时忽然变了个模样。原本按“小时、分钟、秒钟”分布的数字，此时却只剩下两组数字，一组代表着秒，一组代表着毫秒。代表秒的数字，正好显示着“50”！


　　第185章 这样也行？

　　看着那液晶屏上显示的数字，尤其是那代表毫秒的数字飞快地跳动着，众人脑袋登时嗡地炸开了，一股无形的凉气直灌入众人天灵盖，让人不自觉地齐齐打了个寒颤。

　　“怎么办？”这三个字几乎同时出现在在场所有人的脑海中。几十秒之后，就要与整个穆图斯星球一同灰飞烟灭，是逃还是留？众人的身体上下仿佛像是灌入铅一样僵住了，手脚甚至是脖子都无法动弹了。

　　冷汗，齐刷刷地从众人额头后背潺潺冒出。

　　空气，在这一刻像是凝固了一样，沉闷得快让人窒息。

　　时间，在那代表毫秒的数字闪烁中，以肉眼无法看到的光速飞快地消逝着。

　　原本应该有着各自各样不同的历程、长度的生命，在此时此地居然无比整齐地只剩下短短四五十秒。老天爷仿佛就趴在云层上端，带着嘴角几缕奸笑，冷眼看着下方这些可怜的蝼蚁们。

　　“我去你大爷的！天老爷子！”突然，眼中光芒不停闪烁变幻的昊羿，突兀地一声暴喝，抬头似乎指向猫在云层里冷笑的天老爷子，跳脚破口大骂道：“你个老不死的，有种下来单挑，别跟龟孙子一样躲起来，就知道放暗箭阴老子！老子今天还偏不信邪了！”

　　话音方落，昊羿便嗖地一下子窜过去，一屁股顶开僵在定时引爆器跟前的柯尔，猛地抱起固定在一个半人高、书桌般大小台子上的引爆装置，一咬牙发力使劲一拽，竟是把连接在引爆装置上的那一排电缆电线齐根拽断，跟着啪啪地冒出一串电火花来。

　　“咣当！”在众人无比惊讶的眼神中，昊羿一把将拽起来的引爆装置，以一个标准的敢死队员投掷炸药包动作，呼地砸向墙角。一声清脆大响过后，那个方形如同行李箱般打着旋地慢慢在地上落定。

　　昊羿的这一系列动作快得如同开了加速外挂玩游戏一样，让众人只觉得眼前一花，等视线恢复清晰之时，就看见那个定时引爆装置躺在地上呼呼地冒着一缕缕青烟。也许是已经默认自己是将死之人又或是有些绝望过头了，众人心底竟是出奇地一片死气沉沉的平静，木然地看着昊羿又撸起袖子冲过去，跳脚对着那个引爆装置便是一顿猛踹。没人注意到的是，在昊羿抱起那台引爆装置之时，左右臂各有一缕细微而奇异的光亮一闪，而后无声无息地没入引爆装置内部。

　　“狗日的！狗日的……”昊羿骂一句踹一脚，接连三五脚下去之后，奇迹出现了，原本“滴、滴、滴”作响的警报音居然消失不见了，引爆装置那个液晶屏幕一闪过后，居然又重新变得暗淡无光了，像是电源被直接掐断了似的，没了声息。在连续猛踹了十几二十脚之后，大概是踩得有点累了，昊羿索性一转身，咚地一屁股坐在那个引爆装置上面。

　　一时间，整个房间内安静了下来，其中隐约还有不少下巴啪嗒啪嗒掉下来的声响，胡二胖等一干众人使劲瞪大了眼珠子，看着坐在引爆装置上呼呼喘气的昊羿，竟是像一尊尊石雕一般一动不动地僵住了。

　　五十秒过去了、一分钟过去了、两分钟过去了……也不知道具体过去了多久，总之，预料之中的极其壮观又惊世骇俗的星球大爆炸并没有出现，众人就这样维持着石雕模样与蹲坐在引爆装置上的昊羿，大眼瞪小眼地僵持着。

　　“我日！怎么回事？”良久昊羿反应过来，眨巴着眼睛低头看了看屁股下，依旧纹丝不动的引爆装置，又抬头看了看同样一脸茫然的众人，心下顿时大是疑惑，连忙起身挠着头，对柯尔招招手说道：“那个谁，过来看看，怎么没爆炸？你不是说什么自爆的东东启动了吗？”

　　“嗷！”下巴差点掉在地上的柯尔似乎还沉浸在刚刚的震惊刺激之中，被身旁的克罗姆使劲推了一把，这才醒神过来，下意识地应了一声，梦游一般地走到墙角，蹲下来颤颤巍巍、小心翼翼地检查起引爆装置，似乎生怕一个不小心触动了起爆程序。而大略查看之后，柯尔不禁又是大吃一惊。整个引爆装置那精钢铸造的外观完好无损，然而里头的内部电子装置却像是被火烧过了似的，焦成一片黑乎乎的。

　　“我日！这也行？”柯尔顿时觉得难以置信，连忙转身找来自己的那套“法器”，插入数据线之后，“法器”上面显示未搜索到任何有效电子设备，也就意味着这个所谓的定时引爆装置彻底失效了。

　　“不可能，完全不可能啊……”这一刻也许会是柯尔此生最为难忘的时刻，他只觉得自己那颗自诩智商远比常人高上数倍的脑袋，竟是有些不够用，一片纠结式地混乱，像是受了极大刺激的精神病人似的，口中不停地喃喃自语道。

　　“喂，兄弟怎么回事啊？”昊羿皱皱眉头，一掌重重地一拍柯尔肩膀大声喝问一句。与此同时，其余众人也慢慢地围了过来，紧张地盯着柯尔，等着他下结论。

　　被昊羿一掌拍得清醒过来几分的柯尔，怔怔地抬头两眼茫然地看了看围过来的众人，咽了咽口水嗫嗫开口说道：“好像、好像引爆装置失效了！”

　　“什么！”众人竟是不敢相信自己耳朵听到的话语，齐齐咋呼着倒吸一口冷气。而昊羿更是上手一把抓住柯尔，使劲摇晃着大声问道：“兄弟你说清楚，什么失效了？”

　　“引、引爆装置、失效了！”被昊羿猛地一阵乱晃，柯尔一口气上不来，结结巴巴地说道。

　　“失效了？什么意思？那玩意儿不爆炸了吗？”昊羿眼睛一亮，激动地继续追问道。

　　“咳咳，大哥你别摇我行不？”柯尔本来脑袋里头已经纠结成一团乱麻，被昊羿这一阵乱晃，更是有些天旋地转起来，苦笑着脸哀求道：“我肚子里头的隔夜饭都快被你晃出来了！”

　　“呃……嘿嘿，不好意思啊，太激动了点！那啥，兄弟你好好说说，啥子叫失效？到底是什么个情况？”昊羿一愣，连忙放开紧紧抓住柯尔的两只大手，还忙不迭地替柯尔捋了捋有些发皱的防化服，贱兮兮地赔笑道。

　　“说实话，我也不清楚具体发生了什么？对了，你刚刚对这玩意儿做了些什么？”被昊羿这一打岔，柯尔的思路也慢慢恢复了正常，满心好奇地反问昊羿一句。

　　“没做什么啊？”昊羿不解地挠挠头，连比划带说解释道：“你们也看到了，老子刚刚一生气，就把那玩意儿从那座子上拔了出来，然后把它摔到这里，对着丫的就是一通猛踹，其余什么也来不及做啊！”

　　“……”听着昊羿的解释，柯尔不禁又是满脸黑线，摇摇头又开始喃喃自语道：“那也太不可思议了，不可思议……”身为归零计划技术小队电气小组组长的他，自然知道这套定时引爆装置是如何的先进。然而，他决然想不到，就是这样一个号称能与莎朗星区中央银行安保系统相媲美的先进设备，居然会被昊羿连砸带踹地搞的内部微型电路烧成一片焦黑。这严重违背常识的一幕，让这位曾上过联邦最有名大学——星际联盟大学的高材生，几乎快要精神崩溃了。

　　“喂喂喂，老兄，你别老跟念咒语一样，老是重复那几句没营养的话！”昊羿脸色一拉，不满地叫嚷道：“快跟我们大伙说说，这到底是怎么回事？这玩意儿失效了，那狗日的啥子零计划，还会不会在设定时间到了之后，照旧引爆整个星球？”

　　“是啊，柯尔，快跟大伙说说！”一旁的众人也七嘴八舌地跟着嚷嚷起来。

　　“大家安静！安静！都听我说！”柯尔被这一阵乱糟糟的叫嚷吵得头都大起来，连连摆手大声一句，终于让众人乖乖地闭嘴了。“照我刚刚检测的结果来看，这套定时引爆装置的确已经完全失效了。而至于如何失效，不要问我，我也不清楚！现在我们能肯定的是，埋设在下面指定地层里头的那些核弹药已经无法通过这套引爆装置来引爆！”

　　“哦也！”柯尔话还没说完，众人便忍不住连蹦带跳地欢呼起来，死里逃生的感觉，让众人心头的阴霾一扫而空，顿时觉得连空气都清新了起来。

　　“嗷呜，我就说嘛，天老爷子还舍不得让本少爷去见他呢！”昊羿更是得意洋洋地嚎叫一句。

　　“等等！我话还没说完！”柯尔的脸上却没有丝毫兴奋喜悦的神色，在人群中高高招了招手，颇为扫兴地打断了众人乱糟糟的庆祝。

　　“咋了柯尔？”克罗姆扬扬手，让众人静下来，皱眉问道。

　　“虽然这套定时引爆装置失效了，不过据我所知，新军高层在制定归零计划时，曾经预设了第二套引爆装置。队长你大概也知道，就是所谓的卫星遥控引爆。”柯尔苦笑地说道：“如果不能及时清除掉这第二套引爆装置，归零计划还是会照常进行的！”

　　“我日！”柯尔的一句话，让整个房间内刚刚升温的欢喜气氛顿时又凝重了起来，昊羿皱皱眉头郁闷地骂道：“老兄，你也真够扫兴的！”

　　这时，被昊羿扔在一旁的简易通讯装置发出一声清脆的滴声。昊羿一愣，连忙走过去，一看是控制中心发过来的，便随手点开通话器，拿到耳旁有些不耐烦地嚷嚷道：“老陈是你吗？如果有好消息的话，就赶紧说出来；如果是坏消息的话，就给老子咽到肚子里头去！”

　　“呃……老大，我也不知道该怎么说，应该算是坏消息吧！”通话器里头传来陈昌浩颇为郁闷的声调，“老大，你最好亲自回来看看！”


　　第186章 焦点

　　穆图斯星球马拉加城第五战区502集团军群总部，一位肩上扛着三颗闪亮金星的将军正皱眉听着一位上校的禀报。

　　“这么说，连你们也搞不清楚，XXX区域为何会突然冒出数量如此庞大的叛军？”须发灰白的上将取下嘴边叼着的烟斗，在办公桌边上轻轻磕了磕，皱皱眉头沉吟道。

　　“是的，将军！”上校略微犹豫了下低声恭敬地回了一句，微微低着头，似乎不敢看上将那对虽然有些混浊但依旧闪着凌厉光芒的老眼。

　　“真不知道战区养你们这些情报部门干什么！”上将冷哼一声，语气中透着几丝不悦，老脸一拉下令道：“立即去查清楚那些集结在XXX区域的叛军番号、具体兵力以及其作战任务目标，还有顺便弄清楚对方的最高指挥官是谁，明白吗！”

　　“是，将军！属下这就去办！”双鬓灰白的上将隐隐流露出来的那种上位者气场，让那名上校有些透不过气来，强忍着额头潺潺流下的冷汗，躬身应了一句。

　　“你最好不要让我动用集团军群总部直属的侦察部队，上校！”上将把手边的烟斗重新放到嘴边，吐出两个烟圈，脸色一缓悠然说道。

　　“请将军放心，属下一定在最短时间内查明XXX区域的敌军动态！”上校心下一跳，连忙微微一挺身，对上将表态道。

　　“嗯，去吧！”上将往舒适宽大的座椅上一靠，摆摆手又取下烟斗，长长地吐了一股青烟。

　　“遵命，将军！”上校这才昂然挺身敬了个礼，匆匆出了这间不甚朴素的办公室。

　　在那上校出去之后，上将缓缓合上那对老眼，灰白长眉紧紧皱成一团，似乎是在思索着些什么。过了片刻，上将忽地又睁开双眼，从松软的座椅中坐起来，点开办公桌上的一副全息通讯视频，对上面的一位少校吩咐道：“奥丁，让侦察大队的辛格上校过来一趟！另外，马上替我接通第118军指挥部！”

　　这位白眉将军不是别人，正是502集团军群的指挥官欧普上将。半个小时前，欧普接到在太空中的第五战区第八太空舰队送来的情报，说根据战列巡洋舰超远距离的雷达侦测，发现在XXX区域内突然凭空出现几支数量庞大的叛军部队。这些叛军部队似乎正向某一处地点集结，非但兵力庞大，而且似乎拥有不少主战装备包括机甲战车战机等等，很有可能是叛军的主力部队。

　　此时，在整个穆图斯星球上，几乎所有战线上的莎朗叛军都隐隐呈现出即将溃败的迹象。XXX区域原本就在502集团军群下一阶段将要攻击的目标群之中，在接到第八太空舰队的情报之前，集团军群直属情报机构一直认为，在那里只有叛军一个小型前哨基地，并没有多少叛军部队存在。而第八舰队及时送来的情报却狠狠地给情报机构扇了一个耳光，连平素温和待人的欧普都忍不住有些愠怒了。

　　XXX区域距离502集团军群下属的第118军最近，因而欧普决定撇开情报部门，让118军配合总部直属的侦察大队，对该区域正在集结的叛军，进行一次详尽的战术侦察。虽然这样做多少有些马后炮、亡羊补牢的味道，但也总好过什么事情都不做。

　　与此同时，在太空中的第五战区指挥部内，奥斯顿也正对着穆图斯星球的全息地图出神，他也收到了关于XXX区域突然出现大量莎朗叛军的情报。不过，最先送来情报的却不是第八太空舰队，而是直属总部的第3特战大队以及林斌统属的第28空中突击师。

　　就在前天，为了抓捕逃脱的502集团军群118军直属第8宪兵大队的残余分子以及昊羿等陆战12连的幸存者，奥斯顿不惜亲自下令调动以及划归战区直属后备部队的28空中突击师配合第3特战大队，以追剿叛军残余部队为由，强行进入502集团军群防区，进行搜索任务。

　　然而，几十个小时过去了，除了找到一处第8宪兵大队的秘密洞穴基地外，第3特战大队与28空中突击师几乎一无所获，气得奥斯顿一直脸色铁青。就在大约一个多小时前，奥斯顿的内定女婿公子哥林斌大校，突然从穆图斯发回消息说，搜索部队先是在XXX区域遭遇不少装备精良的叛军小股部队阻击，接着便发现附近有几支兵力规模足足相当于集团军级别的叛军，正朝XXX区域秘密地进行紧急集结。

　　这一意外的突发情况，使得奥斯顿不得不考虑是否要终止追捕行动。要知道，叛军如此大规模的行动，照常理肯定有着某种重要的战略目的，也不可避免的会惊动在穆图斯的其他作战部队。由此必然会让第3特战大队与28空中突击师的搜索行动大受影响，甚至有可能惊动远在地球母星的联邦军部高层。左思右想之下，奥斯顿终于咬牙作出了决定。

　　“安东尼，立即给林斌大校发去密电，命令他立即带领28空中突击师与第3特战大队，先撤离XXX区域前往502集团军群防区休整，而后再相机撤回总部！”奥斯顿点开桌上一副通讯屏幕，对上面出现的一位少校参谋吩咐一句。

　　※※※

　　地球联邦军部基地内，军情部部长亚特正对着手上的两份情报皱眉。其中一份是与欧普、奥斯顿所得到消息内容一模一样的情报，是关于穆图斯星球XXX区域突然出现大量莎朗叛军的消息，另外一份情报则是由来自于打入莎朗新军高层内部的特级情报员发回的消息。消息声称，莎朗新军高层决定在穆图斯星球启动一份代号“归零”的星球毁灭计划，计划的详细内容不甚清楚，但大体内容就是利用核武器引爆穆图斯星球星核，进而制造整个星球的大爆炸。

　　收到情报之后，亚特凭着敏锐的直觉判断，这看似不相关的两则情报必定有着千丝万缕的联系。很有可能在XXX区域突然出现的大量叛军，正是为执行所谓的归零计划而进行集结的。然而，关于叛军为何要如此大张旗鼓、不惜暴露目标地进行集结以及归零计划如何进行，又为什么要选择地形复杂的XXX区域进行，亚特的脑海中却扑捉不到一丝一缕有用的信息。

　　而此刻，更让亚特心下有些莫名烦躁的是，在大约二十多个小时前，原本应该顺利搭上军部直属太空运输舰第8宪兵大队麦卡伦等人以及昊羿等陆战12连幸存下来的队员，却突然失去了联络，一直到现在也没一丁点消息，负责接送的秘密运输舰在足足等候了几个小时之后，不得不悄然离开穆图斯。换句话说，那些能够帮助亚特顺利扳倒奥斯顿的有利人证，居然无声无息地凭空消失了，剩下的那些物证虽然也有点用处，但总归没这些人证更让人信服。

　　眼瞅着马上就要大功告成了，却在此时突然起了变卦，这如何不让亚特心情烦躁。

　　“洛尔，替我安排一下，我要亲自去趟穆图斯！”凝神片刻，亚特起身出了密室，对守在门外的一名中尉吩咐道。

　　※※※

　　穆图斯星球卢艾尔城外，在118军后勤基地附近一座山头上，有一群身穿单兵轻型护甲的人，正扛着各式各样模样怪异的“武器装备”在紧张地忙碌着。这伙人着装怪异，虽然身上穿着联邦军队制式的单兵轻型护甲，但护甲内衬衣服却是五花八门的便装，而且一律没有带标准的全息头盔。再仔细一看，这些人护甲背面上，却一律印着一组硕大白色的字母“ENN”。

　　“目前，我联邦第五战区各支平叛部队战事进展顺利！以我现在所在区域为例，第五战区502集团军群所部某军在两天前，业已攻破穆图斯北部交通枢纽重镇卢艾尔！”一位有着一头柔顺、淡黄长发，清秀瓜子脸，弯月细眉，身材婀娜高挑的大眼睛美女，正对着一个摄像机模样的物事，侃侃而谈，边说着还回身一指远处的卢埃尔城以及山底下的临时基地，清脆悦耳的声音在山谷间回荡着：“如今我平叛军各部士气高昂、势如破竹，我们有理由相信用不了多久，我联邦平叛部队就能将全歼在穆图斯星球的所有叛军，顺利光复这颗对于莎朗星区而言，至关重要的门户星球！谢谢大家的关注，ENN战地记者夏莉，在穆图斯卢艾尔城外为您实时报道！”说着，这位美女朱唇微扬、皓齿轻启，对着镜头摆出一个迷死人不偿命的动人笑容，配上那S形的标致身段，再加上那身轻型护甲相衬，这近乎神级的制服诱惑，足以让无数宅男屌丝们“七窍流血而亡”。

　　“咔！”便在这时，一个聒噪难听的公鸭嗓音，粗暴打碎了这幅美轮美奂的画面，令无数电视机前的单身男子，都会对这个嗓音的主人恨之入骨。而那位美女记者听到这个嗓音之时，却只是微微松了口气，动人笑容逝去随即换上一副平静清丽的容颜，开始动手拆除自己身上的微型耳麦之类的物件。

　　“大家收工了！”一个身形矮胖的中年男子在人群中高高地扬扬手，而后屁颠屁颠地朝那位美女记者跑过来，舔着油腻腻的胖脸，谄媚地笑道：“那个夏莉你辛苦了！晚上能不能赏脸一起去喝点酒？我刚刚打听到卢艾尔城内还有一家酒吧……”

　　“不必了！我没兴趣！”这位名叫夏莉的美女记者似乎很讨厌跟前的中年矮胖，秀眉微颦冷声回绝一句，便自顾自地走开。

　　“夏莉姐，118军好像又有行动了！”中年矮胖被美女记者回绝的一愣，正想追上去继续施展他的泡妞大法之时，一名工作人员忽地摁住耳麦似乎收到一条信息，连忙上前对美女记者说道。

　　“哦？什么时候的事情？”美女记者顿时眼睛一亮，急忙问道。

　　“我刚刚收到的消息，是留在118军指挥部的亨利发来的！他说118军似乎正在紧急集结，看架势行动规模不小！”

　　“走！马上回去！”美女记者秀发一甩，对众人简洁一句，这些人便开始手忙脚乱地收拾各式装备，看得出来她在众人中的威信远比那中年矮胖大。


　　第187章 缺德少将

　　“老陈，天塌了还是地陷了？为什么非要我亲自回来看看？”在XXX区域的那处神秘基地内，昊羿像脱了缰的野兔一样，嗖地窜进了控制中心，一面大喊大叫道。

　　“老大，我想我们被包围了！”围在控制台跟前的陈昌浩闻声回头，苦笑地对昊羿说道。

　　“什么！包围？”昊羿微微有些诧异问道：“我们现在躲在崖壁里头，谁他娘有那么大的本事，来包围我们？”

　　“你自己来看看吧老大！”陈昌浩侧身让开位置，一指控制台上的显示屏说道。

　　昊羿疑惑地看了哭丧着脸的陈昌浩，把手中提溜着的步枪扔给随后跟进来的胡二胖，一撅屁股挤进控制台跟前的人群，低头望向那个显示屏。不看不要紧，这一看之下，昊羿那双小眼睛顿时瞪得圆溜溜的，连嘴巴也变成了O字型。

　　那个显示屏上呈现的是一组基地出口外面的影像。这处秘密基地出口外面原本是一座建立在四面环山的前哨基地。在几个小时前，昊羿等人扮成雷达兵混进这座建在崖壁里头的秘密基地之时，那个前哨基地里头还只有空荡荡的几栋废弃建筑物。然而，昊羿此时看到的情景却是，在那个山谷内，塞满了密密麻麻的机甲、战车，还有无数像蚂蚁一般簇拥着那些钢铁怪兽的陆战队员。这些机甲战车以及身穿厚重CMC铠甲的陆战队员们，枪炮口齐刷刷地指向基地出入口，整齐的就像是叛军最高司令官要来检阅他们似的。

　　“老大！”见昊羿被那画面里的情景惊呆住，陈昌浩忍不住出声叫道。

　　“啊？”陈昌浩连喊了几声才让昊羿醒神过来，这货咽了咽口水，指着那相当壮观的画面说道：“我日他大爷的，这他娘的都是从哪个老鼠洞里头冒出来的啊？老陈你说说，我们来的时候，外面那个前哨基地可是空荡荡的连个鬼影都没有啊！”

　　“老大，我也不知道啊！”陈昌浩苦着脸回了一句，接着皱眉沉吟道：“老大，你说会不会是溜出去的那个叫什么德的叛军少将调来的啊！看外面那帮狗日的架势，至少是一个整编装甲师的规模啊！”

　　“呃，有可能吧！不过，好像也没道理啊！你想想，从我们坠机一直到一路撞到这里，我们途中所遭遇到的这片区域内的叛军，最大规模也就一两支巡逻队，连架像样的机甲都没有啊！”昊羿挠挠头，理了理被那副壮观画面震撼的有些凌乱的思绪，皱着粗粗的剑眉又仔细看了看那些叛军装甲部队。

　　那支规模庞大的叛军装甲部队虽然人人严阵以待，而且队列中似乎还有一个个基层连队指挥官在来回穿梭着，不过他们大概正在等待什么命令，始终保持着与基地出入口大约百米左右的距离，并没有往前推进半步。

　　“怎么了昊哥？出、出什么事了？”这时，胡二胖屁颠屁颠地跟着阿奇尔、克罗姆等人冲进了控制室，一手扶着墙壁，大口大口地喘气着。从归零计划的核心地带到基地的控制中心，虽然距离很近，但开了外挂的昊羿一路上依旧把胡二胖等人甩开了很长一段距离，以致胡二胖等人都以为这货打了兴奋剂，居然跑得那么快。

　　“那个阿兄弟，你过来看看！”昊羿闻声回头，恰好看到雷蒙德原本的近卫队队长上尉阿奇尔，眼睛一亮，连忙招招手把他叫到控制台前，指着画面里头那支正接受“检阅”的叛军装甲部队，问道：“你帮我看看，这些家伙是隶属你们那支部队的？他们从哪儿冒出来的？”

　　“呃……那个，英雄，这些部队的番号我也没见过！”看到画面里那么多装甲部队“同袍”，阿奇尔也不免被吓了一跳，依着昊羿所问的，仔细看了一样那些战车、机甲上的数字编号，皱皱眉头解释道：“我也搞不清楚他们是从哪儿冒出来的。在跟随雷蒙德将军驻扎进这里之时，外面整个防区内的友军部队，充其量最多是一些团、营级的防空部队以及守备巡逻队，并没有听说有这样成建制大规模的装甲部队啊！”在被昊羿的超能力彻底震服之后，阿奇尔顺口便以英雄来称呼昊羿了。

　　“昊哥快看，女妖！”刚刚把小脑袋挤进人群中的胡二胖，忽地伸手一指那组显示屏，脸色一变大声叫道。因了曾经差点被女妖开了瓢，胡二胖现在一见到女妖战机，就感觉浑身不自在，似乎到处都在隐隐地肉疼，所以对这种同样胖乎乎模样丑陋的大铁鸟尤为记忆深刻。

　　“尼玛啊，还有女妖战机！”顺着胡二胖手指方向望去，昊羿等人果然看见几架女妖排着整齐的三角队形，超低空缓慢地掠过山谷中的那支装甲部队上方，而后在快接近基地入口崖壁之时，径直拉升飞出了画面的范围。昊羿忍不住指着画面跳脚骂道：“狗日的，外面这帮白鬼子们至少是军以上的战斗编制！老陈说的没错，真他娘的不该让那个什么缺德少将溜出去！看这架势，这货就差没调太空战列巡洋舰来了！”

　　“呃，老大现在就算是把那少将祖宗十八辈从地里刨出来鞭尸，恐怕都没用了！现在还是快想想该怎么办吧？我估计用不了多久，外面那群家伙就会轰开基地入口，冲进来把我们几个踩着肉饼了！”听着昊羿的叫骂，陈昌浩满头黑线地出声提醒道。

　　“怎么办？”昊羿闻言抬头看了看身旁的众人，似乎想从众人脸上找点答案来，然而他却只看到了惊恐、不安、迷茫的神情。“大爷的，要是那架机甲还在的话，老子开着它冲出去，肯定能揍的那帮狗日的鸡飞狗跳！”昊羿无奈地咬牙一拳砸在控制台上，恨声骂道。

　　骂归骂，可其他谁也不认为，昊羿能够单凭一架开了无敌外挂的机甲，揍翻一整个装甲师外带天上飞得那些女妖，倒是吃货胡二胖憨厚地回头问阿奇尔道：“喂，你们基地里头还有没有其他能动换的机甲？让我昊哥开出去试试！”

　　“基地里头本来只有一个装甲小队，四架劫掠者机甲。除了被英雄搞翻了三架，还有一架就在控制中心外面地上了！”阿奇尔苦笑地解释道。当然，他口中所说的最后那架机甲，就是被昊羿弄成无敌的变态机甲，也就是现在变成一堆零部件的那架。

　　“狗日的那缺德少将，到底是从哪儿弄来的这么多大家伙！”昊羿恨恨地又骂了一句，整个控制室内的气氛竟是愈发地凝重起来了。显然，面对眼下的情况，空有一身超能力的昊羿，在那些数量庞大的装甲部队轰击之下，充其量最多只能自保。想要让胡二胖陈昌浩等其他人也安然无恙，那几乎是完全不可能的事情。

　　“滴！”这时，控制台上一个通讯频道突然发出一声轻响，惊醒了思绪陷入一片胶着的众人。

　　“长官，有外部通讯请求！”负责操纵控制台设备的瓦雷尔看了眼那组通讯频道，回头对阿奇尔等人说道。

　　“快接进来！”在阿奇尔等人还在愣怔之际，昊羿忽地眼中一亮，对瓦雷尔下令道。

　　瓦雷尔下意识地应了一声，便接通了那组通讯频道。随着液晶屏幕一闪，一个脸色有些憔悴的叛军少将出现在画面之中，赫然便是溜出基地的雷蒙德。

　　“上士，你好啊！”看到凑到画面跟前的昊羿，雷蒙德咧咧嘴冷笑着招呼道。

　　“缺德少将！”刚把脑袋凑过来的胡二胖，瞪着小眼睛惊呼了一句。而这“缺德少将”的称谓，让已经准备好满腹的底稿的雷蒙德喉头一滞，呛得连连咳嗽起来。

　　“嘿嘿，缺德将军，怎么刚刚溜出去就身染重疾了？”昊羿见状落井下石地奚落一句。

　　“上士，我希望你严肃点！虽然你我是敌对双方，可身为将军的我，不希望与一些毫不知礼数的‘列兵’们谈判交涉！”雷蒙德好不容易恢复了镇定，一拉老脸沉声“教训”了昊羿一通，略一停顿，便接着说道：“我的全名是雷蒙德？达伦，上士！你可以称呼我的军衔或者职务，但请注意保持你身为军人的最基本礼数，不要再对本将军出言不逊！”

　　“好了好了，少跟老子摆道道！”昊羿不耐烦地打断雷蒙德关于联邦军人仪表礼数等的长篇大论，皱着眉头高声嚷嚷道：“你个老不死的都知道你我是敌对双方，那老子还用得着对你客气？有屁快放！放完你的臭屁，把屁股洗干净点，等着老子过去踹你丫的！”

　　“上士，难道你还没注意到基地外面的情景吗？”雷蒙德被跟前这个兵痞子一般的家伙，气得脸上一阵青红皂白，好不容易强忍住心头怒意，铁青着脸沉声说道：“难道你就不怕你和你的同袍死无葬身之地了吗？”

　　“嘿嘿，老不死的缺德将军，还威胁起老子来了？你难道不怕老子开着那架无敌机甲，去把你那些混蛋部下们揍个人仰马翻的？”昊羿心知雷蒙德肯定还不知道那架无敌机甲已经变成一堆碎片残骸，丝毫不肯示弱地朗声回应道。

　　“好吧，就算你的超能力能够让你顺利突出重围，但是，上士你认为你的超能力能够保证你在星球大爆炸中幸存下来吗？”在基地时已经切身领教过昊羿超能力的雷蒙德，大概被昊羿这句话给唬住了，默然沉吟片刻，换了一副口气，正色提醒昊羿道。

　　“老不死的，你是说归零计划吧？”昊羿不屑地哼了一声说道：“你们那狗屁归零计划的引爆装置已经三下两下被老子踹成废铁了，别再做你的春秋大梦了！”

　　“什么？不可能！”雷蒙德闻言脸色剧变，诧异地惊呼一句，不过老辣的他还是随即镇定了下来，恢复了冷峻的辞色，冷笑着说道：“哼，我知道肯定是克罗姆的技术小队吃里扒外，帮助你们破坏了引爆装置！”顿了顿，雷蒙德满脸自信地继续说道：“不过，上士，我想提醒你的是，别忘了归零计划还有第二套引爆装置！”


　　第188章 招降

　　听到雷蒙德提到第二套引爆装置，昊羿心头一跳表情一滞，脸色难免有些不自然起来。不用多说，昊羿也知道，雷蒙德口中的第二套引爆装置就是那所谓的卫星遥控引爆装置。

　　“哼，老不死的，你难道没想过，既然第一套定时引爆装置都已经被我们破坏了，那你们这第二套引爆装置就能逃过一劫吗？”虽然自己压根不知道那第二套遥控引爆装置究竟藏在哪儿，但昊羿也明白眼下不是示弱的时候，略一沉吟便又迅速换上一副淡定的神色，淡定地冷哼一声道。

　　雷蒙德的那双老眼虽然捕捉到昊羿脸色的变换，但昊羿胸有成竹的口气，一时间又有些让他吃不准跟前这个兵痞的话到底有几分可信。灰白的长眉一皱，雷蒙德试探地说道：“年轻人口气不要太大，小心风大闪了舌头！这第二套遥控引爆装置，可谓花费了莎朗星区无数科研人员的心血！哼，别说是你了，就算是我，恐怕也不是那么容易找到的！”

　　“嘿嘿，你找不到，并不代表本少爷找不到啊！老不死的，反正信不信由你，本少爷可没那么多闲工夫陪你唠嗑，赶紧放完你的臭屁，然后洗洗睡吧！本少爷等着出去教训你那些不成器的手下，接着再打将上门，把你这把又贱又老的骨头拆散了，省得你以后再弄出啥子归零、归一计划来害人！”昊羿撇撇嘴不屑地回应一句，顺手拉过一把简易凳子，一屁股蹦上去，翘起二郎腿摆出一副吊儿郎当的模样。看他那极其到位的神情动作，几乎可以上奥斯卡，去领个影帝玩玩。

　　昊羿颇为老练的表演再次镇住了雷蒙德，让雷蒙德的脸色不由得凝重起来。重新仔细盯着昊羿的表情看了片刻，雷蒙德一双老眼滴溜溜地转了圈，冷冷说道：“好吧上士，那我们就长话短说！不管你是否已经拆除归零计划的引爆装置，有一点是可以肯定的，那就是你和你的伙伴们现在大概没有什么机会能够安然逃离穆图斯。作为莎朗新军的高级将领，虽然你我是敌对双方，而且你也曾经对本将军滥施酷刑，但这一切本将军宰相肚里能撑船，暂不计较。眼下，本将军之所以会和你这个名不见经传的敌方上士，费上这么多口舌，无非就是一点，本将军十分欣赏你的勇气胆略，有心招募你为我们新生的莎朗共和国效力！只要你点点头，本将军立马下令撤除基地外面的装甲部队！”

　　“招募我？”昊羿差点没被雷蒙德最后几句话，直接雷翻在地，刚刚喝进去的一口水也全部招呼到旁边的瓦雷尔身上，直接把他变成了落汤鸡。“喂喂喂，那啥缺德将军，你脑子是不是秀逗了？还是被那安乐椅折磨的有些不正常了？招募我？没开玩笑吧？”昊羿连连咳嗽之后，瞪大了那双小眼睛吃惊地问道。与此同时，控制室内其他人也听到雷蒙德与昊羿最后这几句对话，人人心下大是疑惑，不免面面相觑起来。

　　“上士，本将军没有开玩笑！”然而，雷蒙德竟是一脸正色、一字一顿地认真说道：“也不是被那安乐椅折磨的精神不正常！实话跟你说吧，本将军是看中了你身上那颇具威力的超能力，想让你为莎朗共和国效力！若不是因为爱才，本将军现在就可以下令外面已经集结完毕的装甲部队，直接从外面把你们和这整个基地埋在地底下！”顿了顿，雷蒙德继续说道：“上士，你现在有十分钟的时间可以慢慢考虑！不过，我想要提醒你的是，你的几个部下还有阿奇尔等人的性命，现在都握在你的手里了！”

　　静静地听完雷蒙德的劝降说辞，昊羿扶了扶差点被惊得掉到地上的下巴，咽了咽口水，理了理被雷蒙德这异想天开的劝降令雷得有些凌乱的思绪，喃喃开口道：“我日！不是吧，居然真想招募我？”

　　“上士，本将军以上帝的名义发誓，并没有骗你！”雷蒙德居然一本正经地继续补充了一句。

　　“丫的，你个狗日的，是不是想骗老子进你们的啥子研究机构当小白鼠吧！”昊羿忽地联想起原来在新兵连时，听那些老兵说起的故事，兀地一个激灵，跳脚指着雷蒙德叫骂道。在他概念里，像雷蒙德这样的敌军高级将军，又遭受过自己“非人道”的虐待，心里哪会安什么好心。

　　“上士，我不想多做解释！”雷蒙德一愣怔，随即沉着脸下达了最后通牒：“借用你的话来说，反正信不信由你！我再次重申一次，你只有十分钟的考虑时间。十分钟后，如果你和你的部下们还没有走出这个基地，那么就别怪本将军不懂得惜才了！”说罢，雷蒙德便匆匆切断了通讯，任由控制中心内的众人满脸不可思议地愣怔在原地。

　　“我说，那个老不死的缺德将军是不是说真的？”众人默然良久，胡二胖嚼了嚼刚放到口里没多久的食物，含糊不清地说了一句。

　　“我倒觉得那家伙的话有几分可信！”醒神过来的陈昌浩点点头接口道：“老大身上的超能力对于成千上万的军队而言，也许算不上什么。不过，如果让老大变身成为特工之类的，去搞些暗杀破坏等等，那身怀超能力的老大，绝对比整师的装甲部队还管用！对了，话说我们联邦军部好像就有一支人人身怀异能的特工部队，叫啥子幽灵特工！”

　　“幽灵特工？”听到这四个字眼，昊羿不自觉地感到一阵肉疼。不过陈昌浩的分析倒也合情合理。也许在亲眼目睹昊羿利用超能力发飙，瞬间摧毁两架机甲外搭一个班的陆战队员之后，那个缺德少将真的起了爱才之心，想策反自己加入叛军阵营，那也是说不准的事情。

　　“阿奇尔，你有没有听说过，你们莎朗新军里头有没有什么身怀异能的特战队？”起身在原地来回踱了几圈，昊羿对正与克罗姆低声交谈的阿奇尔问道。

　　“呃，好像没有，我和克罗姆都没有听说过！”阿奇尔耸耸肩无奈地摊手说道，显然他刚刚也正在和克罗姆聊到这个话题。

　　“昊哥，咋办？难道我们真要来个‘弃明投暗’？”胡二胖伸头又看了眼那组基地入口外面的画面，使劲咽了咽口里的食物，有些心虚地问道。这个上学时从来只知道打瞌睡的吃货，难得居然会来个成语活用。

　　“老大，大不了我们……”陈昌浩也想开口说些什么，却被昊羿摆摆手打断。

　　“等等，我总觉得这里头有些不对味！”昊羿停下脚步，习惯性地婆娑着自己尖瘦的下巴，仔细回想着刚刚与雷蒙德“谈判”时的情景。在他看来，雷蒙德这样身居叛军高位的老狐狸，居然会放下架子跟一个明显没什么活路的敌军上士谈判，这里头本身就透着几分怪味。回想着雷蒙德与自己交谈时，脸色神情的频繁变换，昊羿忽地心头一亮，似乎扑捉到一丝常人难以觉察的疑点。

　　“克罗姆，你对那套卫星遥控引爆装置了解多少？”昊羿快步走到克罗姆跟前，一脸焦急地问道。

　　“啊？”克罗姆被昊羿没头没脑的问话惊得一愣，沉吟片刻皱眉回道：“我只知道，那套装置可以通过在外太空中的无人卫星，来进行引爆，其他就不太清楚了！”

　　“遥控引爆装置的性能如何？具体如何是如何遥控的？”昊羿继续追问道。

　　“大哥，这些我真的不太清楚！”克罗姆苦笑地解释一句，忽地眉头一舒说道：“不过，柯尔可能会了解的多一点！柯尔，柯尔，你个狗日的在哪儿？”说着，克罗姆连忙走到控制室门口，对着门外聚集在通道走廊里头的叛军人群大声嚷嚷喊道。

　　“来了来啦，队长又咋哩啊？”柯尔从一个角落里冒头出来，手里捧着那个被昊羿三拳两脚干坏掉的定时引爆装置，屁颠屁颠地蹦跶过来，不解地问道。

　　“我日！你还抱着这破玩意干嘛？快进来，那个英雄想了解下那套卫星遥控引爆装置的具体情况！”克罗姆瞪大眼睛瞅了瞅柯尔手中那个黑乎乎的扁铁盒子，招招手喊道。

　　“嗷！”柯尔答应一句，却舍不得扔掉手里那个物件，跟着克罗姆一头窜进控制中心里头。

　　几分钟后，昊羿等人终于了解了那套卫星遥控引爆装置的大体性能以及工作原理。这套卫星遥控引爆装置的设计目的，便是为了防止第一套定时引爆装置被人破坏，而导致归零计划不能照常进行。

　　引爆装置由两部分组成，一个是很小的微型信号接收装置，另外一个藏在无人卫星里头的定时发讯装置。当第一套定时引爆装置被人破坏之后，卫星里头的定时发讯装置便会自行启动，按照设定好的引爆时间继续读秒。引爆时间一到，发讯装置便会给藏在那些核弹药里头的信号接收装置发出一个起爆信号，再由那套接收装置引爆事先储存在指定地层的那些核弹药。

　　当然关于卫星引爆装置的这些性能情报，柯尔也只是曾经听一位参与制造这套引爆装置的朋友，私底下悄悄透露的。至于更具体的，比如接收装置和卫星的定时发讯装置是怎么样工作、具体藏在哪个地方之类的问题，柯尔就完全不清楚了。

　　“他娘的，老子好像有点明白了！”听完柯尔的介绍再联想起雷蒙德听到自己诈唬说第二套引爆装置已经被破坏时的表情，昊羿眼珠子一转，像是恍然大悟地说道。


　　第189章 雷蒙德的计划

　　“将军，难道您真的要招降那个痞子上士？”在穆图斯星球某处隐蔽山谷内，一艘小型星际运输舰正在做着起飞前的最后准备。在军舰的一间舱室内，脸色有些憔悴的布鲁尔，皱着眉头小心翼翼地向坐在沙发中，闭目养神的雷蒙德。

　　“我尊敬的布鲁尔副官，如果是你，你现在会怎么做？”雷蒙德稍稍抬眼，嘴角微微笑道。

　　“这个……将军阁下就不要笑话属下了！您的智慧怎么能是我们这些做手下的人，所能够比拟和猜到的！”布鲁尔一愣，连忙诚惶诚恐地躬身回道。

　　“上校，你不用如此谦虚！”雷蒙德坐直身子，嘴角保持着那丝冷笑：“在本将军落入那名疯狂上士手中的那段时间内，你的表现的确很是出众！”

　　“将军阁下，我……”布鲁尔心头一颤，以为雷蒙德是在怪罪自己越权指挥整个基地内的叛军以及越权下令克罗姆技术小队提前启动归零计划，脸色一僵额头竟是微微渗出细汗来。

　　“不用解释，上校！”雷蒙德朝布鲁尔摆摆手，起身一面朝舱室一面全息玻璃窗走去，一面淡淡说道：“我不是在责怪你什么，相反，对于你及时下令提前启动归零计划，本将军还是相当赞赏的！难为你当时能够保持清晰的理智！我想，如果是我，本将军肯定也会如此下令的！”顿了顿，雷蒙德回过头来，一双凌厉的老眼盯着布鲁尔微微佝偻的身躯，笑道：“还有，我还得谢谢上校你，及时把我从哪里救了出来！”

　　原来，在昊羿操控着那架变态机甲在控制中心门外，与那帮叛军陆战队员们对峙相持之时，雷蒙德也的确刚刚醒了过来。在负责抬着他的白大褂与另一名叛军陆战队员的帮助下，雷蒙德三人轻手轻脚、悄无声息地离开了队伍，朝基地出口摸去。在那时，雷蒙德就已经打算放弃那处基地，他知道，有昊羿与那架变态机甲存在，基地内剩下的叛军们恐怕都无法阻挡他们。

　　刚刚脱离俘虏队伍的雷蒙德，还没跑上几步，就突然心脏病发作，当即昏迷在地。巧合的是，布鲁尔带着几个心腹手下，恰好从另一处秘密通道绕出控制中心，也正想往基地外面逃去，在那处通道内，碰到了昏迷的雷蒙德和白大褂以及另外一名叛军士兵。雷蒙德有高血压性心脏病，在那个时代虽然可以通过先进的医疗技术，换上一颗人造心脏，但雷蒙德却固执地不肯做这样的手术，坚持服药来治疗自己的心脏病。身为他贴身副官的布鲁尔上校，当然身上常备着雷蒙德的药，及时地救了雷蒙德一命。

　　而后，雷蒙德布鲁尔一行在昊羿等人强行关闭基地大门之前，冲了出去，碰到了刚刚赶回来的安特烈特战中队。本来安特烈带来了XXX区域内，地面上所有的守备连队，加起来也足足一个整编师的规模。但这些守备部队，大部分是轻型陆战连和防空部队，手里头没有多少重武器。

　　这时雷蒙德终于祭出了杀手锏，利用莎朗新军的高级调兵授权码，调来了一直潜伏在离XXX区域不到三十公里远的四支重装装甲师。这些重装装甲师本来就是莎朗新军高层，安排在XXX防区外围，用来防备平叛军进攻，保护归零基地的重要力量。此时此刻，雷蒙德顾不上先向新军高层汇报这起突发事件，便匆匆调来了这些重装师。

　　也正因为雷蒙德的这个举动，才引起了联邦第五战区与502集团军群的注意，让他们误以为叛军要在此地展开什么秘密行动。

　　“将军客气了，那是属下职责所在，不敢当将军谬奖！”虽然雷蒙德口口声声说不是在怪罪自己昏迷时，布鲁尔的越权行为，但深知其为人的布鲁尔还是隐隐感觉到后脊梁有些发凉，忍着额头鬓角处淌下来的冷汗不敢擦，小心翼翼地回道。

　　“哼！”雷蒙德似乎是不经意地冷哼一声，脸色先是一冷而后恢复了平静的神色，继续说道：“也许你也早就猜到了吧，我并不是想真正招降那个该死的上士！就凭他利用安乐椅，百般折磨本将军，本将军也不会让他有什么好果子吃！而我之所以抛给他，如此一个诱人的馅饼，原因很简单，就是想扰乱他的注意力，使他无暇去寻找并破坏那个藏在核弹药箱里头的微型信号接收装置。”

　　“将军，我有点不明白！那我们为何不派人直接攻入基地，歼灭那伙敌军？那样的话，岂不更省事？”布鲁尔皱眉疑惑道，眼下的这幅表情倒不是他装出来的，而是他的确被雷蒙德搞得有些发懵了。

　　“看来我的副官还需要时间锻炼啊！”雷蒙德嘴角咧出一丝带着几分嘲讽的冷笑，解释道：“如果你是那个疯狂的上士，一旦基地大门被强行攻破，你会怎么应付？”

　　“呃，这……属下倒没想过！”

　　“如果那名上士足够聪明的话，他就应该退进储藏核弹药的基地核心区域。要知道，那核心区域钢铁墙壁的防御度，甚至可以抵御惩罚者榴弹的连续不断轰击。而一旦他们逃入那里，他们就有充足的时间，去慢慢找寻那套微型信号接收装置。到时候，如果那套接收装置被破坏了，那整个归零计划，便会真正地失效了！”雷蒙德对布鲁尔的恭敬态度，终于适当地表现出满意，居然耐着性子详细解释其中的关键环节。

　　“属下明白了！所以将军您才会以招降的名义，转移那上士的注意力，好让他的全部精力都放在如何应对基地外面成千上万的装甲部队身上！而实际上，将军您的目的也是为了拖延时间，只不过将军是为了让那套卫星遥控引爆装置，能够顺利完成它的使命！”布鲁尔恍然大悟地说道。

　　“不错，不错！上校，你的领悟力很强啊！”雷蒙德那张老脸居然露出矜持的笑容，像是在夸布鲁尔又像是在吹捧自己。说着，雷蒙德抬头看了一眼墙壁上那一个由全息影像投射出来的复古型摆钟，对布鲁尔说道：“十分钟的时间差不多了，让我们看看那个上士会如何‘抉择’？”

　　很显然，无论昊羿如何抉择，似乎都要落入雷蒙德的设计之中，连自诩颇为老辣的布鲁尔，此时都忍不住被雷蒙德的计划，惊出一身冷汗。“这老家伙可真够阴险的！”布鲁尔心下暗暗骂了一句。

　　正想着，雷蒙德通知值班参谋，接通了归零基地的控制中心，依旧身穿莎朗军雷达兵军服的昊羿便出现在布鲁尔的眼前。

　　“上士，十分钟的时间已经到了！不知道，你考虑的如何了？”看着昊羿似乎一下子憔悴了几十岁的面容，雷蒙德心下有些暗暗得意，摆出一副和善的神色问道。

　　“那个，啥子德的将军，能不能让我再考虑一段时间！”昊羿面露难色地摊着两手，带着几分哀求的语气说道。

　　“哦？嘿嘿，上士，我不明白你还有什么值得考虑的？”雷蒙德虽然微微有些意外，不过依旧和颜悦色，并没有急吼吼地叫着要让守在基地外头装甲兵们攻入基地，而只是稍稍冷笑下，好奇地问道。

　　“你大爷的，老子爹娘还有手下弟兄的爹娘以及七大姑八大姨之类的，都他娘的还留在第五战区驻地埃德尔星球呢！老子可不想他们因为本少爷的立场不坚定，而遭到第五战区的毒手！”昊羿忽地脸色一变，恢复了他一贯的兵痞子神色，跳脚咋呼道。

　　“呵呵，原来上士还是个孝子啊！啧啧，真是难得！”雷蒙德饶有兴致地看着在画面里头上下蹦跶的昊羿，带着几分讽刺意味笑了笑，随即脸色一缓，正色说道：“好吧，难得上士有如此孝心，本将军也是颇替你父母感动！这样吧，那我就再给你十分钟考虑时间，另外，我可以事先答应你，如果上士你愿意加入莎朗新军的话，本将军会出面向高层请求他们设法接来你远在普尔星区的双亲！”

　　“这是你说的？”听到雷蒙德的承诺，画面里头昊羿居然发萌一样歪着脑袋问了一句。

　　“咳咳，是的上士！我以我个人名义发誓！”雷蒙德被昊羿的表情噎得连声咳嗽，笑着说道。

　　“那先这样吧，那什么德少将！十分钟后再见！”画面里头昊羿似乎眼珠子滴溜溜一转，难得不再对雷蒙德粗言粗语，摆摆手便切断了通讯。

　　“嘿嘿，这家伙还真有意思！”雷蒙德望着变成黑乎乎一片的通讯视频，抱着手臂婆娑着尖瘦的下巴，若有所思地低声一句。

　　“将军，我觉得有些不对劲啊！”一旁的布鲁尔凑上来，皱眉说道。

　　“你是担心这个上士会跟我耍花样？”雷蒙德回头问了一句，接着冷冷笑道：“不用担心上校，就算他再怎么跳，也逃不出我的五指山的！”

　　说着，雷蒙德在原地徘徊几圈，皱眉沉吟片刻，忽地站定，回过头摆摆手对布鲁尔吩咐道：“上校，你去吩咐本舰舰长，立即按计划起飞！目的地先设在距离穆图斯二十万公里远的外太空，我倒要亲自看看，这个狡猾的上士会跟我玩什么花样！另外，立即通知安特烈的特战中队赶到这里，乘坐第二艘军舰撤离穆图斯。还有，以军部给我的归零计划最高级授权码，给负责指挥那四个装甲师的塔克西将军发密电，要他随时做好攻入基地的准备！”

　　“是，将军！”布鲁尔连忙挺身敬礼应了一句，便匆匆出了舱室。

　　“上士，你到底要跟本将军玩什么花样？”雷蒙德望着全息玻璃窗外的夜景，竟是有些出神。


　　第190章 不管你什么波

　　布鲁尔说的没错，昊羿本来是打算“耍点花样”。在雷蒙德给布鲁尔上课之时，昊羿根据柯尔提供的关于卫星遥控引爆装置的情报，也将雷蒙德的意图猜得八九不离十。不过，即便昊羿能完全猜出了雷蒙德“虚假招安”的目的，一时之间，昊羿等人反倒是眼睁睁地束手无策。原因无他，在短短十分钟时间内，除非是神仙，否则谁也没法子从数量足足有一千多个的核弹药储存箱里头，找出那个顶多巴掌大小的微型信号接收器。

　　无奈之下，昊羿只得胡诌了个借口，希望能蒙混过关，再多争取点时间来想想办法。也是雷蒙德觉得胜券在握，并不在意昊羿在他面前耍点小聪明，“大方”地答应了昊羿。

　　“老大，现在怎么办？”在归零基地的控制中心内，陈昌浩等人一脸忧色地望着昊羿。

　　“让我再好好想想！”昊羿皱着眉头，走到控制台另一套显示屏前，盯着显示屏上的画面出神。在那组画面上显示的是，基地核心区域地底深处的一个硕大空间，在那空间里头，层层叠叠堆放着一个个硕大的长方形铁箱子，箱子上无一例外地有一个黄色的核生化危险标记。

　　此时此刻，昊羿等人的处境似乎已经陷入了一种有死无生的绝境。在基地外头，是成建制的四个重装叛军装甲师，在基地里头，众人犹如坐在一个随时可能爆炸的大火药桶上。而昊羿等人尴尬的身份，又让他们无法联系第五战区进行求助。天知道，如果奥斯顿知道昊羿等人被困在这处秘密基地，会不会派出太空舰队，利用核武器对这片区域进行轨道轰炸，直接将昊羿等人活埋在地底。

　　“他娘的，大不了我们冲出去跟丫的拼了！”控制中心内的众人脸色皆是一片阴郁，唯有吃货胡二胖童鞋一副大义凌然的模样，一面嚼着口里的单兵口粮，一面含糊不清地高声叫嚷道。

　　“你拿什么跟人家拼？”被打断思绪的昊羿，不耐烦地回头瞪了一眼胡二胖，骂道：“难道就凭你这吃货再加上这一百多号起义的陆战队员？估计你们还没冲出去，外面那些早已经等得不耐烦的大家伙们，就会把你们直接轰成有机物颗粒。”

　　“那、那、那难道就在这等死吗？”胡二胖使劲咽了咽口里的食物，脸红脖子粗地结巴争辩道。

　　昊羿一滞，倒也找不出其他理由来驳斥这个忽然变得有些聪明的吃货，回身打量着控制中心内面面相觑的众人。此时，在控制中心里头，除了昊羿、胡二胖陈昌浩等原来陆战12连的弟兄外，就只有阿奇尔、克罗姆、瓦雷尔与柯尔四个投诚过来的叛军。

　　阿奇尔等人现在的心情自然不必多说，那是相当灰常无比地纠结。如果没有昊羿等人突然闯入基地这一出，那他们这时也许早就跟着雷蒙德登上了撤离军舰，犯不着跟着昊羿等人被困在归零基地里头，眼睁睁地等着给归零计划殉葬。然而，现在就算他们不畏惧身具超能力的昊羿，敢豁出去绑了昊羿等人，恐怕雷蒙德等人也不会放过他们的。有一句话可以准确地概括他们的处境，那就是猪八戒照镜子——里外不是人。且不说雷蒙德会不会绕过他们，恐怕就是外头那些大家伙们也会把他们当做敌军，直接超度了他们。

　　“阿奇尔，你们这个所谓的归零计划是不是属于高度机密？”想到外面那些蠢蠢欲动的大家伙们，昊羿忽地心头一亮，忙向面如死灰的阿奇尔问道。

　　“是属于SS级别的核心机密！”阿奇尔一愣下意识地回道：“怎么了？”

　　“核心机密？那就是说，外面那成千上万的普通士兵们，十有八九不可能知道有这个灭绝人性的归零计划？”昊羿眼中忽地闪出兴奋的光芒，忙不迭地追问道。

　　“普通士兵绝对是不会知道有这个计划的存在！”阿奇尔回过神沉吟道：“我听雷蒙德说过，归零计划其宗旨就是在穆图斯星球上的新军无法抵挡联邦平叛军进攻的情势下，以毁掉整个星球以及星球上剩下的新军部队和普通民众为代价，以达到大量歼灭平叛军以及关闭莎朗星区对外门户的目的。因为计划关系到整个星球的存亡，所以我敢断定一般的新军士兵和普通民众，肯定对归零计划毫不知情。我们这些人也是因为身份特殊，而且必须亲自参与归零计划，才对这个计划有大体的了解！不过，我不敢保证负责指挥外面那些装甲部队的高级军官，会不会知道归零计划！”

　　阿奇尔话还没说完，昊羿便嗖地一下子窜到那组显示基地出口外情景的显示器前，两眼放光地看着那些装甲部队，神情激动、嘴里低声喃喃自语道，活脱脱像是发现了什么大宝藏似的。

　　看到昊羿这突兀怪异的举动，胡二胖陈昌浩等人不禁面面相觑，不知道这货到底是抽了哪门子疯。

　　“那个，昊哥……”与陈昌浩等人对视了两眼，胡二胖小心翼翼地凑上前，想问问这货到底发现了什么好吃的，居然那么地激动。（在二胖的眼中，世界上最美好的事情，便是一觉醒来，发现自己被像山一样的美食埋了……）

　　“二胖，你记不记得我们在索洛米的时候，是能俘虏那一万多的叛军？”脑子正在飞快地转着的昊羿，闻声回头见是胡二胖，便笑眯眯地提醒一句。

　　“啊？索洛米？”胡二胖一愣，随即像是想起些什么，两只小眼睛顿时瞪得圆溜溜，微微吃惊地说道：“昊哥你难道是说……”

　　“对！咱们给丫的再来上一出政治课！”昊羿捶了胡二胖一拳，兴奋地打断他的话头。

　　“那个，老大你们在说什么？我怎么一句也没听懂！”这时陈昌浩见状也凑了过来，听着昊羿两人没头没脑的话，心头顿时满是问号在飞。

　　“老陈，也许我们能绝处逢生了！”昊羿转身抓住陈昌浩使劲地摇晃着，一面两眼放光地说道。

　　“啥？咳咳，老大你们找到寻找那个微型信号接收装置的法子了吗？”陈昌浩被昊羿一阵猛摇得，连口水都呛进气管，连连咳嗽地问道。

　　“呃……”昊羿被陈昌浩的问话噎得一滞，哭笑不得地放开陈昌浩说道：“我日，老陈你傻了还是憨了？那里头有上千个核弹药箱子，等我们找到了，估计这星球也该爆炸了！”

　　“那你的意思是……”

　　“策反！”昊羿与胡二胖对视了一眼，回头齐声对陈昌浩一句。

　　“什么？你、你是说策反基地外面那几个装甲师？”一愣之下，陈昌浩被昊羿两人惊得有些目瞪口呆，指着显示屏上面那满屏幕的钢铁大家伙们，结结巴巴地问道。与此同时，阿奇尔等人也跟着凑过来，满头雾水地听着昊羿三人的对话。

　　“嘿嘿，二胖，你跟老陈他们说说，昊哥当年在索洛米的英雄事迹！”昊羿笑着把胡二胖推到陈昌浩等人跟前，而自己则回头四下翻找着些什么。

　　“话说，那是个硝烟弥漫的星球，到处都是枪炮声……”胡二胖轻咳了两声，摆出一副在天桥下说书的模样，手握一袋口粮，双眼微抬，声情并茂地开了口头。

　　“咚！”一边正忙着的昊羿，听到胡二胖这样一个不伦不类的开头，忍不住回身跳脚给了胡二胖一个爆栗，骂道：“你个二货，捡紧要的说！这儿他娘的不少评书电台！”

　　“嗷呜……我这不是想表达一下对昊哥的敬仰之情吗？”胡二胖抱头嚎叫了一声，小声喃喃一句，见昊羿又举起他的拳手，连忙脖子一缩求饶道：“别别别，昊哥，别打了，我这就捡紧要的说……”

　　于是，几分钟之后，整个控制室内的众人望向昊羿的眼神，无不充满了“罄竹难书”的景仰和崇拜之情。当年常山赵子龙八百里长坂坡、七进七出曹营，算得上家喻户晓的英雄。可我们这位开了外挂的猪脚，竟然单枪匹马（不好意思，这货没马子，连机甲也没有）地闯到敌军指挥部，生擒敌方将军并一干高级军官，最后劝降万余名敌军将士。此等丰功伟绩，恐怕就是连赵子龙在世都会自叹弗如。

　　“咳咳，那啥，大伙也别太崇拜本少爷了！这年头不提倡搞个人英雄主义崇拜啊！”看着众人炙热的眼神，这货难得脸色微微泛红，不好意思地搓搓手，“本少爷也只不过是稍稍露了一手，那帮新迈阿密的叛军们，就对本少爷五体投地了。哎，想拦都拦不住啊！”

　　听到后头那两句，众人一愣怔，随即忍不住对这个脸皮比次代钢装甲还要后的货，齐刷刷倒竖起中指，齐声来了一句“切”！原本好好的一个崇拜英雄的气氛，就这样被这货三言两语破坏的一干二净了。

　　“嘿嘿，大伙别急啊，要我的签名也得分时候来啊！”这货无视众人鄙夷的眼神，继续无耻地笑说道。

　　“！”众人又是齐刷刷地满头黑线、默然无语。

　　“喂喂喂，都别发呆啊？虽然本少爷的英雄事迹堪称惊天地泣鬼神，但眼下可不是你们表达敬仰崇拜之情的时候啊！我们该干活了！”见众人陷入石化状态，昊羿蹦到众人跟前，手舞足蹈唾沫横飞地慷慨激昂说道：“且看你们英俊潇洒、风流倜傥的昊大少爷，如何再次施展其令人难以阻挡、光芒四射的魅力，劝服那些误入歧途的孩子们！”

　　“咣当”昊羿还保持着文化大革命时，红卫兵手拿小册子右臂屈伸上扬的独特造型，可是控制中心内却响起一连串重物栽倒在地的闷响。

　　“喂，你们不配合也就算了，可不带你们这样消极怠工的！”昊羿回头看了看满地横七竖八的众人，不满地翻着白眼嘟囔一句。

　　“呃，老大，你要我们做什么？”陈昌浩强忍着“天旋地转”的感觉，颤颤巍巍地起身，哆哆嗦嗦地请示道。

　　“那个柯尔，你和瓦雷尔两个负责寻找可以向外界发送实时视频的通讯设备！什么？长波短波？你大爷的，老子不管你什么波，只要能向外发送视频就行！其他人都听我安排，狗日的，归零基地临时广播电视台，马上开播啦……”


　　第191章 奇怪的信号

　　“将军，这是那个该死的上士，第四次要求推迟时间答复，距离我们第一次发出通牒已经过去一个多小时了！”在那艘漂浮在外太空中、隶属莎朗新军的小型运输舰上，布鲁尔皱着眉头忧心忡忡地对雷蒙德说道：“我担心这家伙估计是表面上亲自现身跟我们谈判，拖延时间，而暗地里派其他人去寻找并破坏藏在核弹药库里头的微型信号接收装置！”

　　“嗯，你说的也有可能！”在昊羿屡次三番找着各种各样的理由，要求延长考虑时间之后，雷蒙德的脸色也终于凝重起来了。虽然他心底还是不大愿意相信，那个外表活脱脱兵痞子的上士，会猜出他的意图，但照眼下的情景来看，布鲁尔的担忧也不无可能。

　　“滴”这时舱室墙壁上一组内部通讯频道闪烁起来，布鲁尔闻声连忙走过去点开通讯器，一名身穿太空舰队军服的少校在画面上显示了出来。

　　“将军、上校！”少校对雷蒙德两人打了个敬礼，禀报道：“特战中队的安特烈队长从地面发来通讯请求，要求亲自与将军您通话！”

　　“安特烈？接进来！”雷蒙德一愣怔，摆摆手示意道。

　　“是，将军！”少校敬礼应声道。接着画面短暂地一暗，待重新亮起来之后，画面里头的人换成了一个全副武装、连体面罩打开着的特战队员，赫然便是第6特战中队队长安特烈。

　　“安特烈，你怎么没按照我的命令及时登上撤离军舰？”雷蒙德灰白长眉一皱沉声问道。本来在一个小时之前，雷蒙德就要求安特烈的特战中队秘密撤到撤离地点，登上第二艘撤离军舰，悄悄离开穆图斯。然而，第二艘撤离军舰在足足等了半个多小时之后，却依旧没见到特战中队的人影。无奈之下，雷蒙德只要下令第二艘撤离军舰带着穆图斯方面军，所有剩下的大校以上高级军官，悄悄撤离了穆图斯星球。虽然莎朗新军高层已经决定牺牲留在穆图斯星球上的所有新军，但对于这些高级将官们，高层还是舍不得让他们一起当了炮灰。

　　“将军，XXX区域出事了！”安特烈的脸色有些疲惫，一副风尘仆仆的模样，声音也是沙哑干涩。

　　“哦？说！”雷蒙德眉头一跳，沉声一句。

　　“是，将军！”安特烈挺身应了一句，便简要地说了起来。原来在那几支装甲师向XXX区域集结的时候，联邦军队也开始行动了起来。502集团军群下属两个军第92军与第118军，在一个独立空中突击师的配合下，从东西两面进逼XXX区域南部防线。在安特烈接到雷蒙德的撤退命令之时，联邦军队的侦察部队进入XXX区域的外围防线。

　　得到消息之后，安特烈意识到事关重大，便擅自决定推迟撤退行动，并且一面派出两支小队，充当临时新军的临时侦察部队，去查探联邦军队的虚实，一面亲自去找这四支装甲师的临时指挥官库托里大校商议。

　　在两人尚未讨论出个结果之时，安特烈派出的两支小队又传回噩耗，遭遇一支战斗力很强的联邦军队伏击，一共只剩下三五名重伤员狼狈不堪地逃了回来。大惊之下，安特烈来不及向雷蒙德汇报，便带着剩下两支完整小队中的一支，又匆匆奔赴那两支小队被伏击的战场，去调查情况。一查不要紧，查出来的结果又让安特烈大是震惊。

　　“将军，伏击那两支小队的，是第五战区直属的特战队！”安特烈一脸黯然地说道。

　　“哦？凭什么那么肯定？”听到安特烈汇报的结论，雷蒙德心下也是一跳，皱着老眉沉声问道。

　　“我们在战场上捡到了C-10步枪子弹壳，据我们所知，改型步枪只有联邦的特战队才有装备！”

　　“照你这么说，XXX区域已经引起第五战区指挥部的关注了？”雷蒙德心下掠过一丝不好的预感，那对灰白老眉皱得却是更紧了。

　　“我不知道该如何下结论，将军！不过在随后不到半个小时内，我陆续接到了有小股联邦军队渗透进入XXX区域的紧急情报。所有遭遇到敌军小股部队的友军，无一例外地伤亡惨重！”尽管安特烈说的波澜不惊，但雷蒙德与布鲁尔还是忍不住对视了一眼，都从对方的眼睛中看到了震惊两个字。

　　“将军，我想要说的是，归零计划不能再受到外界的干扰了！否则的话，有可能前功尽弃！”看着雷蒙德沉吟不语，安特烈语气竟是禁不住开始有些焦急起来。

　　“安特烈，那你觉得我们该如何应对？”雷蒙德此刻开始有些后悔，跟那个上士玩起猫捉老鼠的游戏，竟是白白浪费了这么多宝贵的时间。虽然表面上是在询问安特烈，实际上，他在心里已经对昊羿等人动了杀机。单从他那双老眼不经意闪露出来的几丝寒芒，便能感觉得到，那冰冷森然的杀意。

　　“将军，眼下的情况不用我多做解释，相信您也很清楚！联邦军队随时有可能对我军发动突袭，光靠四支装甲师恐怕是无法守住XXX区域，而且如果我军死守XXX区域，很可能弄巧成拙，引起联邦军队的怀疑，进而有可能暴露归零基地。”安特烈深深吸了口气，平息下有些不安的心，正色对雷蒙德建议道：“因此，属下建议，请您立即下令，让那四个装甲师立即向北面突围，装出是秘密集结地被发现，不得已仓皇撤退的样子。而属下则带领剩下的两支小队，立即潜入归零基地，秘密狙杀基地内的所有敌方分子，以解除归零计划的最大外部威胁！”

　　听完安特烈的建言，雷蒙德紧锁着眉头，回身在沙发上落座，盯着玻璃茶几沉吟起来。布鲁尔与安特烈对望了一眼，却不敢出声打扰雷蒙德的思绪。

　　“安特烈，你知不知道如果这样做的话，你与你的特战中队剩下的士兵，很有可能来不及撤离穆图斯，要成为归零计划的殉葬品！”良久，雷蒙德忽地从沙发中起身，抬头沉声正色地问了安特烈一句。

　　“将军，这一点我已经考虑过了！请您放心，我和剩下的两支小队队员们，都愿意为我们伟大新生的共和国献身！”安特烈闻言连忙挺直腰板，脸上的黯然之色消失不见了，取而代之的是一种为理想而慨然赴死的凌然神情。

　　“好吧，我现在就向库托里大校发份加急密电！”雷蒙德轻叹了一口气，脸上隐隐流露出一丝不舍的神情。像安特烈这样的特战中队，在莎朗新军中本来就为数不多，雷蒙德知道在随后的独立战争中会有很多地方要用得上安特烈的特战中队。然而，眼下却迫不得已地要让安特烈的特战中队为归零计划“殉葬”，雷蒙德难免有些心疼。“你和你的手下随时可以行动，不必再向我请示了！”雷蒙德补充一句道。

　　“是，将军！”安特烈朗声应了一句，随即行了一个标准的军礼。

　　“保重，安特烈！”雷蒙德下意识地回了一个军礼，原本不甚清晰的老眼却是愈加地混浊了。

　　※※※

　　“轰轰轰！”在XXX区域北部通向罗曼洲的一处峡谷连接通道处，一场激烈的攻防战正在如火如荼地上演着。漫天纷飞的高速导弹以及一段段硕亮的激光炮束，将大半个天空编织成一个象征着死亡的灿烂金色大网。地面上，无数像蚂蚁一般的陆战队员们簇拥着一个个钢铁巨无霸，一波接一波地拼命地冲击着横亘在峡谷前方的一处高地。一团团灿烂的火球夹杂着一朵朵乌黑的蘑菇云，频繁地在这钢铁洪流中闪现，像是在苍黄大地上开出的一朵朵凄艳欲滴的血红鲜花一般。只不过，这鲜花艳丽的颜色是无数生命用鲜血浇灌出来的。

　　这片隐隐震颤的大地，原本应该是属于莎朗新军的地盘。然而，此时此刻，在那处高地上顶住猛烈炮火、咬牙死守的，却是一支联邦军队。从他们的袖标上的编号可以看出来，这是隶属第五战区502集团军群118军的一支装甲师。

　　在离这处战场侧面不远处的一座山头上，有一伙身穿着印有“ENN”字样的联邦单兵轻型护甲的人，正冒着时不时冷不丁飞来的流弹流炮，紧张地忙碌着。

　　“各位电视机前的观众，在我身后大约十公里处，正在上演着一场极其惨烈的攻防战，交战双方是我英勇的联邦平叛军与莎朗叛军。双方的火力异常猛烈，在我这里就能感受的到……”那名叫夏利的美女记者，正一脸亢奋地指着身后的战场，对着镜头飞快地发表着即兴报道。

　　敢于在如此近的危险距离上，进行战地实况报道，不得不说，这位美女记者与她的团队不是脑袋发热就是字典里头少了个“怕”字。

　　“夏利姐快趴下，危险！”就在这时，一发不知道从哪儿飞来的导弹，竟是摇摇晃晃地朝这边飞来，那些工作人员吓得大惊失声，一面自顾自地纷纷趴下，一面朝那名美女记者大声喊道。

　　“轰”那发导弹竟是从那美女记者头顶上方数米的高空，一划而过，落在远处的山坡半山腰处，掀起了一团硕大的火球。山体地面传来的猛烈震颤，将那名头发都惊得乍立起来的女记者摇倒在地。

　　“大家、大家没事吧？”巨响过后，美女记者使劲平复着急速狂跳的心脏，颤声对那些工作人员问道。

　　“没事！”从地上灰头土脸地爬起的工作人员们参差不齐地应声道。

　　“啊！夏利姐，我收到一个奇怪的信号！”然而就在这时，一个声音在人群中突兀响起，让那位美女记者心下不禁又是一跳。


　　第192章 直播的意外插曲

　　在离莎朗星区上百万光年的普尔星区埃德尔星球上，此刻正值晚饭时间，多数普通民众选择在家里与家人一起享用晚餐，并在用餐的同时，习惯性地打开全息三维电视机，就着星际新闻等电视节目下饭。

　　在最近一段时间里，收视率最高的电视节目应该属于ENN电视台的战地实况新闻报道。ENN电视台是普尔星区四大媒体巨头之一，该电视台最擅长的就是一些即时新闻报道，尤其是那些身临其境的现场报道。诸如哪个地方爆发民众示威游行，或者哪个星球上面黑帮大规模火拼之类的，越是场面火爆的场合，越是能见到ENN电视台的记者的身影。

　　自从联邦殖民内战爆发以来，ENN电视台公司更是将其优势发挥的淋漓精致，派出无数个战地新闻小组奔赴各大星区的平叛战场前沿，实时报道各条战线上的最新战况。因而，其收视率更是蹭蹭地往上直窜，非但荣登四大媒体榜首，更是将收视率排在第二、以煽情类综艺节目的HNW电视台远远地甩在了后头。

　　此时，埃德尔星球首都德萨市里，90%以上的普通民众家中的全息电视里头，都正播放着ENN电视台首席战地美女记者夏莉，从穆图斯星球发回的报道。

　　“老头子别看了，快来吃点饭吧，菜都凉了！”在德萨市412街区的一间毫不起眼的普通民宅里，一位两鬓花白、大约五十余岁的中年人，正手拿着遥控器，全神贯注地看着几米开外的全息电视机播放出来的影像。全息影像上的画面，赫然便是正在激战中的穆图斯星球。

　　“老头子，喊你呢！听到了没有！”在中年人身后不远处，一位身上围着一件围裙、右手握着一柄长勺的中年妇女，一副气呼呼的模样，对着中年人大声吼道：“你耳朵是不是聋了？”

　　“啊？哦，吃饭了啊！”中年人合上自己那半张开的嘴巴，使劲咽了咽口水，依依不舍地放下遥控器，又看了眼全息电视，本想顺手关上，心下忽地一动，回头对那位中年妇女说道：“ENN正在播放战地实况影像，我想看看，能不能凑巧看到咱宝贝儿子的身影！”

　　“行啦行啦，那你就边吃边看好了，用得着这么废寝忘食吗？”中年妇女白了一眼，转身回厨房又端出一盘酸辣土豆丝，随手在围裙上擦拭了下，便坐下来陪着那个中年男人吃起饭来。

　　“哎，也不知道那个不孝子现在怎么样了？他那时候说进了什么维修部队，应该不会被派到前线吧！”中年男人扒拉了两口饭，回头又看着全息电视上播放的那惨烈的战斗场面，灰白长眉一皱，轻叹一口气像是自言自语说道。

　　“快吃吧，老头子，别想那么多了！咱们儿子福大命大，不会有事的，你就别成天老看着那些战地新闻报道瞎想了！”中年妇女目光一闪，虽然表明上是在安慰那个中年男人，可她眉宇之间却隐隐流露着一种深深的担忧。

　　这位中年妇女的脸型双目，都与我们的主角昊羿童鞋有几分相似。没错，她就是昊羿的母亲李凤竹，而那位模样有些憔悴的中年男人不用多说，自然就是昊羿的老爹昊耀。

　　转眼间，距离昊羿瞒天过海地去参军，已经快有一年了。在这期间，昊羿除了在新兵营结束训练后，去第9维修连报道之前，曾给家里打过一次电话，之后便再也没有音讯传回。由于过于担忧这个宝贝儿子，正值中年的昊耀夫妻俩，却迅速憔悴了下来。昊耀连几个机车维修部都没有心思去打理，在委托一位朋友代为看管之后，便回到家中陪着李凤竹，一起等候着昊羿的回音。

　　昊羿被林斌奥斯顿等人陷害，派往穆图斯星球火线的消息，他们并不知道。甚至他们都不知道，昊羿的阵亡通知单已经转发给第五战区后勤总部，只等着穆图斯战役结束后，跟着其他士兵的阵亡通知单一起发出。（奥斯顿已经让118军发出了昊羿阵亡的通告，称昊羿因在战斗中身负重伤而最终在战地医院里头不治身亡。）

　　“交战双方的火力异常猛烈，在我这里就能感受得到十公里开外的战场上的灼热气息，让我们……”全息电视里头，ENN的那位美女记者夏莉正一脸兴奋地指着身后惨烈的战斗场面，对电视机前的观众解说着。

　　“哎，这女娃居然这么不要命，跑到战况那么激烈的战场上报道新闻，真不知道……”李凤竹看着画面中一身戎装的夏莉，竟是忍不住隐隐有些心疼地唠叨一句。然而，她话音还未落，画面里头突然传来一阵惊呼乱叫，紧接着影像一闪随即变成了一个无信号的盲音画面。

　　“啊！”正一面吃着一面看着电视画面的昊耀夫妻俩，不禁含着口中的饭菜齐齐失声一句。此时此刻，非但是他们，几乎整个普尔星区乃至地球联邦所有能够收到ENN电视台战地新闻直播频道的地方，都响起观众们不约而同的惊呼声。显然，所有人都情不自禁地心头一跳，纷纷忍不住猜测起那位美女记者与她的同事们的遭遇。

　　画面上的盲音持续了大约一分钟左右，接着，反应迅速的ENN电视台迅速派人现身解释，说因为不明原因，远距离的直播信号出现中断，不过请各位观众不必为战地采访小组成员担心。随后，该频道便插播了几条不痛不痒的经济民生新闻，虽然也与正在进行的联邦内战有关，但却远远不足以提起电视机前观众的兴致。

　　“老头子，别看了，快吃吧！吃完了咱去老胡家看看，问问他们有没有二胖和那臭小子的消息吧！”李凤竹往昊耀碗里夹了块肉，劝说一句。

　　“嗯！”昊耀点点头，虽然有些不舍，但还是顺从地拿起遥控器，关掉了电视。

　　这一顿晚餐，夫妻俩照旧吃得没什么味道，心里头也老是念着昊羿的名字。勉强吃完之后，李凤竹起身收拾碗筷，而昊耀则是习惯性地又打开了电视机，准备看点其他节目。

　　全息三维电视机随着昊耀手里的遥控器按动，一闪亮了起来，电视频道依旧停留在ENN的频道。然而，令昊耀大感意外的是，先前中断直播的那位美女记者居然又出现在全息影像里头。

　　“观众朋友们，很抱歉之前的战地直播出现了点小小意外！”夏莉那张清丽的脸上隐隐有几道灰渍，不过神情依旧亢奋，手舞足蹈地对观众们解释道：“不过庆幸的是，我们的工作人员都没有受到伤害，而且我们意外地收到一组来源不清楚但很显然是真实的录像画面，请看！”说着，夏莉打了个请的手势，全息影像便又突兀地闪灭掉，大概是工作人员正在切入夏莉口中所说的那个录像。

　　两秒钟之后，全息影像再度亮起，一个身穿蓝色CMC铠甲的联邦陆战队员，赫然出现在画面之中。

　　“喂，皮特你这身铠甲怎么这么大啊？穿在身上就想铁棺材一样，真他娘难受！”这个陆战队员面罩打开着，嘴里似乎还嚼着口香糖之类的物事，正扭头对画面外的人嚷嚷叫骂道。

　　“儿子！”在饭桌旁的昊耀与李凤竹两人突然噌地一下子起身，直勾勾地盯着画面上的那位陆战队员齐声惊呼一句，跟着两人便踉踉跄跄地扑倒全息电视机跟前，颤颤巍巍地想要伸手触摸那位陆战队员的全息影像，口中喃喃地轻声呼唤道：“儿子……”

　　没错，那个将一身陆战铠甲穿得歪歪扭扭的陆战队员，赫然正是昊耀夫妻俩的不孝子昊羿。

　　“啥？开始了？我日！你不早说！”画面上，昊羿根本就听不到自己双亲的呼唤声，不过倒像是听到身旁什么人的提示似的，不满地跳脚骂了一句，而后，这货手忙脚乱地胡乱整理了下身上铠甲，马上换上一副嬉皮笑脸的谄媚嘴脸，搓着手说道：“那啥，各位莎朗新军弟兄，呃不对，各位联邦军弟兄，我日！还是不对！这样吧，各位正在收看本少爷直播的观众们，大家早上……呃，阿奇尔你个狗日的现在几点了？大爷的，不早说！咳咳，各位正在收看穆图斯星球归零基地临时广播电视台的观众朋友们，大家晚上好！欢迎大家百忙之中，抽空收看本少爷为大家主持的节目。虽然本少爷英俊潇洒风流倜傥，但其实本少爷还是未婚的！所以呢，万一有哪位正在收看本节目的美女想邀请本少爷一起烛光晚餐，那本少爷肯定赏脸……嗷？吃货干嘛砸我？”

　　看着全息影像里头那魂牵梦绕的容颜，昊耀夫妻俩忍不住一时老眼盈眶，下意识地互相扶持着，趴在与昊羿影像近在咫尺的地方，目不转睛地看着昊羿的一举一动，李凤竹更是轻掩着嘴，强忍着哽咽声。

　　“好吧，好吧，说正经的啦！”画面里头，昊羿被横空飞来的一块吃剩半块的饼干砸中脑袋，本来有点要发火的样子，不过大概是听到谁的劝说，郁闷地咽了咽口水，无奈地摊摊手，随即换了副正经的脸色，继续对准镜头发表演说：“各位正在收看本录像的观众们，我不知道你们到底是联邦军队的士兵，还是莎朗新军的士兵，又或者是其他无关的民众。不过，只要你们现在还在莎朗星区的穆图斯星球，那么我将灰常严肃、正儿八经、不掺一个假字地告诉你一个惊天消息，那就是这个星球将会在大约二十个小时之后，爆炸！请听好，是整个星球大爆炸，从星核内部开始爆炸！别吵吵，认真听老子说，这不是黑色幽默冷笑话，老子也被困在所谓的归零基地里头。而这一切都是你们狗日的莎朗新军高层，一手策划的惊天大阴谋……”

　　“咚！”画面上昊羿的话还没说完，脸色已然大变的昊耀忽地起身，跌跌撞撞地想往外跑去，不料却一头撞到一把桌椅。

　　“老头子，你要干嘛去啊？”李凤竹惊慌失措地扶起倒在地上的昊耀，颤声问道。

　　“我要去穆图斯，救出我们儿子！”昊耀顾不上被磕破的额头正潺潺地冒出鲜血，回头看着全息影像上正继续发表演说的昊羿，含着老泪毅然说道。


　　第193章 昊羿的直播秀

　　在李凤竹的苦苦劝说下，护犊心切的昊耀最终还是没有冲出家门。当然，即便他能跑到联邦军队的征兵点，那些负责征兵的工作人员，估计十有八九会把他当做老疯子赶走，因为他的年龄早已经超过了征兵上限。再在退一步讲，就算是他走了狗屎运能够顺利加入联邦军队，也不可能随他所愿地前往穆图斯星球，去解救身在敌军重重包围之中的儿子。

　　不过，虽然如此，那一晚也注定会是个不平凡的夜晚，他的儿子昊羿注定要在联邦历史上抹下浓重的一笔。

　　据当时ENN公司事后的不完全统计，在那个时段，整个普尔星区大约有95%的民众，陆陆续续先后收看了当时的直播节目。而ENN电视台在整个地球联邦的收视率也在昊羿上演直播秀，大约十分钟之后，竟是瞬间突破了令人乍舌的20%，成为联邦媒体界在以后相当长时间内，所有知名媒体都难以望其项背的一段神话。（要知道全联邦电视媒体公司多达上百万家，可见收视率要达到20%会是一个怎样传奇般的数字）

　　昊羿那段直播秀大约持续了半个多小时，而且很显然，这货并不知道自己居然能够荣幸地上了ENN电视直播节目。他那段唾沫横飞手舞足蹈的“激情演说”，预想中的观众显然是穆图斯星球上的莎朗叛军、普通民众以及联邦平叛军。

　　虽然这货的演说很不专业，经常词不达意甚至有点“胡言乱语”，而且常常还忍不住用各种各样的市井词汇，问候莎朗新军高层首脑及其女性家属。半个多小时慷慨激昂的演说，充其量只能相当于天桥底下说书的徒弟的水平。不过，这货最终还是成功地用最通俗易懂的词汇，让数百甚至上千亿的普通民众，在最短时间内，对莎朗新军高层秘密制定的归零计划有了大体了解。

　　以星球爆炸为代价的归零计划，如同一颗高当量大威力的核弹，在无数民众心中轰然起爆，绝大多数人在听到昊羿的演说之后，几乎都难以相信自己的耳朵，甚至以为这是ENN电视台在战地直播当中，故意插播的一小段“笑话”。不过，在随后身为叛军一员并亲身参与归零计划的阿奇尔与克罗姆等人，对着镜头坦然认罪并交代所知道的所有内幕之后，电视机前的联邦民众们，几乎是瞬间集体石化了。

　　毫无疑问，这个所谓的归零计划的确真实地存在。

　　虽然普通民众们对于如火如荼的平叛战争的残酷性还没有多少切身体会，然而他们对于所谓的星球爆炸的基本概念还是有的。因而可以相信，归零计划给这些普通民众们带来的震撼如此之大。

　　在随后短短不到几个小时的时间内，昊羿这段直播秀录像，被成千上万的电视媒体，近乎疯狂转播，以致ENN的总裁气得破口大骂其他媒体公司是在剽窃他们工作人员辛苦得来的报道，最后忍不住用尽各种高端而又文雅的词汇，问候这帮无耻同行的家中女性。于是，一场史无前例的舆论风暴，随即以普尔星区为中心，迅速向整个联邦所有星区蔓延开来。

　　当天夜里，几乎所有联邦政府的民政服务机构的电话，都在同一时间被打爆掉了，官方的民意咨询网站也在短时间内，因访问量剧增而一度陷入瘫痪之中。几乎所有看过昊羿直播秀的民众，对于昊羿所说的内容都深信不疑。而他们此刻所要求的事情，无非一个是要求联邦政府出面解释所谓的莎朗叛军指定的归零计划，另外一个就是纷纷谴责莎朗叛军高层这个灭绝人性的计划，并强烈要求联邦军队，不惜代价营救穆图斯星球的民众，当然还包括昊羿等那些深入虎穴的联邦勇士。

　　毫无疑问，全息电视画面里头，那个虽然有些“军容不整”甚至吊儿郎当的大头兵昊羿，在这一刻几乎是鱼跃龙门，成了数以亿计的联邦民众心中的英雄。而一举将昊羿造就成大英雄的幕后关键人物，正是ENN电视台的首席战地美女记者夏莉。

　　一切都要从夏莉等人差点被交战双方的流弹误伤的那一刻说起。

　　话说那时，一发不知道从哪儿窜出来的导弹，几乎是擦着夏莉等人的头皮飞过去，在半山腰处炸出一团大火球，惊得这些战地报道组的工作人员们，个个汗毛倒竖起来。不过，他们倒也没有多少慌乱，毕竟身为战地报道新闻小组，冷不丁挨上一两发流弹的事情，是时有发生的。正所谓，常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　就在那些工作人员心惊肉跳地从地上爬起来之时，一名负责传输信号的工作人员，忽然发现异常情况。这名叫艾力的工作人员，原本是负责把现场录制的节目，通过一台数据传送设备，传回远在普尔星区的公司总部，在由总部转换成数字电视信号，传输到普通民众家中。

　　然而，就在那枚流弹来袭之时，艾力急匆匆地跟着同伴们卧倒在地上，匆忙之中竟是不小心拨动了设备上的开关，将数据发送模式切换成了数据接收模式。当艾力狼狈不堪地从地上爬起来之时，他忽然听到耳麦里传来一串来历不明的奇怪信号，这信号明显有别于他们刚刚所录制的节目信号。

　　得知收到这一组奇怪信号之后，夏莉凭着敏锐的职业嗅觉，立即让手下的工作人员，将这组信号转换回普通的视频信号。接着，夏莉等人目瞪口呆地看着转换出来的全息画面里头，一名大头兵唾沫横飞手舞足蹈地发表着慷慨激昂的演说。

　　“夏、夏莉姐，他、他说的是真的吗？”看完转换出来的不完整视频录像，一名工作人员结结巴巴地问出了所有人当时的心声。

　　“艾力，能不能重新捕获那组信号？我要完整的！”夏莉虽然拥有一副惊世骇俗的秀丽容颜，但她绝对不是那种花瓶类型。非但做事雷厉风行毫不拖泥带水，更兼心思缜密、聪慧过人，因而不但是ENN旗下的首席美女记者，更是兼任她所在的战地新闻工作组组长。在经历了这组不完整视频带来的最初震撼之后，夏莉迅速冷静了下来，皱眉盯着那位军容不整活脱脱像个老兵油子的大头兵，心下飞快地判断着这组视频内容的真实性。

　　接到夏莉命令之后，那名工作人员连忙重新调整设备的接收装置，果然又收到了一组类似的信号，只不过这次的信号更为完整。很显然，这组信号是通过某种能够自动向外界重复发送信号的特殊设备进行传播的。而且，令人惊讶的是，这组信号居然采用的是全频段发射模式，换句话说，只要是在信号有效覆盖范围内，所有频段的信号接收装置都能收到这组信号。

　　接收完信号，再一次粗略地跳看了一遍，夏莉立马就意识到，这一段视频录像极有可能是真实的。

　　“艾力，重新过滤这段信号，准备将它接入我们的直播频道！”夏莉英挺的鼻梁一皱，脆生生地对手下工作人员下令道：“其他人各就位，准备重新启动直播信号，快！”

　　“夏莉，你疯了？未经过总部审批允许，你居然敢擅自接入一段来历不明的视频录像！你、你，难道你就不怕这段录像是假的吗？”这时，工作人员中一名身材矮胖、肤色白皙的中年人，一脸惊慌地匆匆走到夏莉跟前，高声阻止道。他是这支新闻工作组的副组长布伦达，也是ENN公司董事会里某位董事的远房亲戚。因了对气质高雅又美丽动人的夏莉十分倾慕，他便借助亲戚董事的职权之便，调到了夏莉工作小组中，担任了一名执行副组长。

　　“布伦达，我才是这个工作组组长！不需要你提醒，出了什么事情，本组长自然会一个人承担所有责任和后果！”夏莉显然对这位仗着皇亲国戚身份、企图追求她的中年人十分反感，秀眉一颦，冷声反驳一句。

　　“你……”布伦达被夏莉顶得一滞，白皙圆圆的胖脸顿时涨得通红，一对小眼睛瞪得直溜溜的，显然是被夏莉气得不轻。而在随后，布伦达的胖脸慢慢沉了下来，那双小眼睛也跟着眯了起来，似乎还泛出阴冷的寒芒。

　　“所有人准备好了没有？艾力……”夏莉并没有注意到身后布伦达那阴冷的眼神，自顾自地安排工作人员重新准备直播。

　　于是，昊羿那段直播秀便这样通过这位ENN首席美女记者的手，在全联邦范围内传播开来。

　　除了在普尔星区以及地球联邦的其他未卷入内战的星球上，掀起了一阵惊天动地的舆论风暴之外，昊羿这段直播秀最直接的结果，便是导致了穆图斯星球上残余莎朗新军的集体叛乱，并诱发了穆图斯普通民众大规模抗议莎朗新共和国的自发行动。

　　因了在发射这段视频之时，昊羿特地让精通电子设备的柯尔小组，通过改造归零基地内的信号发射装置，将这段视频的声音信号，转换成特殊的频率，强行发送给在穆图斯星球上所有的新军士兵。所以，在夏莉收到昊羿的视频信号之时，所有叛军士兵们都听到了昊羿那一段虽然凌乱，倒浅显易懂的“激情演说”。

　　几乎没有丝毫悬念，昊羿的这场政治课便起了作用。原因很简单，在此之前，联邦平叛军攻势迅猛，莎朗新军的穆图斯方面军已经快吃撑不住了。而就在这时，绝大部分叛军部队里头，大校级以上高级军官却又突兀地消失了。因此，穆图斯叛军中的普通士兵和低级军官们，本来早就已经心生疑惑，担心那些头头们会扔下他们不管。而现在又加上昊羿这段演说，直如火上浇油一般，那些被抛弃在穆图斯的叛军将士们，几乎不用任何人煽动，心头的怒火骤然爆发。

　　于是，一场波及全星球低级军官与士兵的暴动起义，迅速摧毁了整个穆图斯方面军。几乎所有正在与联邦平叛军交火的莎朗新军士兵，都选择了投降或者战场起义。

　　相对而言，那些穆图斯的普通民众们则更是直接。在看完昊羿的视频直播秀之后，穆图斯余下尚未被平叛军光复的城镇，在不到半天时间内，纷纷宣布脱离莎朗新共和国，并极力邀请联邦平叛军尽快进驻当地城镇，以期望平叛军能够帮助普通民众们撤离穆图斯。

　　那个注定不眠的夜晚，整个穆图斯星球都乱成了一锅粥。


　　第194章 终止归零计划

　　“蠢蛋！废物！”在穆图斯星球乱成一锅粥之时，距离这颗硝烟弥漫的星球大约二十万公里远的外太空中，那艘隶属莎朗新军的小型太空运输舰，依旧静静地漂浮着。在一间豪华舱室内，突兀地传出一声苍老的暴喝。

　　“总司令，请息怒！卑职已经派出特战队，前去夺回基地的控制权，相信很快解决那些渗透进入基地的敌军！”在那舱室内，雷蒙德满头冷汗地对着墙壁上硕大通讯显示屏里头的一位白发苍苍、满脸怒容的五星上将，连连躬身解释道。

　　“息怒个屁！”白发苍苍的老将军显然已经是出离地愤怒了，竟是不顾仪态、“出口成脏”地劈头骂道：“你他娘的早干嘛去了？几个小时前，你还跟老子拍胸脯保证归零计划会按时进行，可现在呢？先不说基地为什么莫名其妙地落入敌军手里，归零计划到底还能不能按时进行，就说眼下的烂摊子你个狗日的打算怎么收拾？原本一个SSS级的核心机密计划，你他娘的居然给老子搞得全宇宙都知道了，现在连莎朗星区的一个三岁小孩恐怕都知道归零两个字。派给你手下的那些人，都他娘的是天生脑袋长反骨的吗？竟然吃里扒外地把计划全给抖出去了，你这个归零计划总指挥难道是吃屎长大的？”

　　“总司令，请您息怒，听属下解释一句！我……”面对这位处在暴走边缘的白发上将，雷蒙德情不自禁地打了个冷颤，颤颤巍巍地嗫嗫开口小声哀求道。

　　“闭嘴！”雷蒙德话还没说完，便被白发上将一声怒吼打断了。只见这位上将一脸的皱纹都因为暴怒而愈加地沟壑纵横，抬手似乎是在指着雷蒙德的鼻头，厉声呵斥道：“老子现在不听你的狗屁任何解释！就在刚刚，众参两院给我发来通牒，要我立即就此次事件以及所谓的归零计划，给他们一个合理的解释，否则的话，就要发动议会对老子进行弹劾！他娘的，现在别说是总统了，就算是神仙恐怕也帮不了我们的忙！少将，你要是在二十四小时之内摆不平这件事，那么老子一定会在被弹劾离职之前，先让军法处的人把你给毙了！”

　　听到白发上将的“最后通牒”，久经风浪的雷蒙德竟也忍不住打了个寒颤，双鬓微白的头颅弯的更低了，嘴唇颤抖着，却又不敢吱声表态。

　　“他妈的，你个狗日的哑巴了？说话！”白发上将见雷蒙德如此模样，心下气更是不打一处来，鼻头一耸厉声又是一喝。

　　“这个，卑职愚钝，还请总司令示下……”雷蒙德依旧低头诺诺应声道。

　　“你……”白发上将被气得两眼一翻，本想继续劈头怒骂，然而转念一思忖，再怎么骂这个不成器的手下也是无济于事，随即颇为无奈地摆摆手，脸色一缓说道：“算了，念在你也算曾经有功于我莎朗共和国的份上，我就给你提个醒！眼下最重要的事情，便是要保证莎朗星区民心军心的安定。一定要设法让他们相信，我们新军并没有制定所谓的‘归零计划’，一切都是联邦军队蛊惑人心的谣言，明白吗？”

　　“卑职明白！”雷蒙德躬身应了一句，略一沉吟犹豫地问道：“那依总司令所言，我们是不是准备放弃归零计划？”

　　“废话！”白发上将鼻子又是一歪，冷哼一声道：“少将，你就别想跟老子打哈哈了。此刻是非常时期，我也不想跟你们这些没脑子的手下绕什么弯子！老子现在明白无误地告诉你，军部已经临时决定放弃归零计划！你现在所要做的，就是以穆图斯方面军最高参谋长的名义，接替莫特里上将的指挥，迅速安定穆图斯的军民。而后，采用常规战的模式，尽量拖住第五战区平叛军的主力部队，为我军后续主力部队的集结和备战，争取更多的时间！明白吗？”

　　“可是，司令官阁下，归零计划已经……”听完白发上将交代的事情，雷蒙德立马意识到自己要与留守穆图斯的新军，一起被军部高层作为棋子抛弃了，顿时觉得心下一寒，便想再争辩几句。

　　“没有什么可是！”白发上将脸色又是一凛，不由分说地打断雷蒙德道：“我已经让宣传部部长索罗木少将联系上ANA电视台。稍后ANA电视台将会派出专门的新闻小组，会同宣传部的同僚一同前往穆图斯。你现在的任务，就是原地等待宣传部的同僚以及ANA的新闻小组，他们将会协助你从舆论上，对联邦进行反击！你务必要好好配合他们！你给老子记住了，从现在开始，所谓的‘归零计划’根本不存在，一切都是联邦军部蓄意设计并栽赃陷害给我们莎朗新军的阴谋，明白吗！”（ANA电视台是莎朗星区首屈一指的媒体公司）

　　“遵命，司令官阁下！”听着白发上将的意思，雷蒙德明白，莎朗新军军部这是打算跟联邦展开一场新闻战，以期挽回因归零计划的泄露而造成民心军心背离的严重后果。自己与所谓的宣传部同僚所要做的事情，就是配合ANA新闻小组，厚着脸皮将归零计划推得一干二净。不得不说，莎朗军部的这一招不得已而为之的丢车保帅，着实透着几分高明之处。虽然此时此刻，联邦方面的舆论界已经占据了主动优势，不过只要雷蒙德等人能够及时销毁所有有关归零计划的证据，便能将这件事完全推回给联邦军队，做得好的话甚至还能给联邦平叛军泼上一身脏水。

　　“好了，你就照我的意思去办吧！少将，如果这件事你再办砸了的话，那不用我多说，你自己明白应该怎么做吧？”吩咐完最后一件事，白发上将显得有些疲惫，无力地挥挥手，缓缓地叮嘱一句，一双老眼也慢慢眯了起来，似乎是不经意之间流露出一丝寒芒。

　　“司令官阁下请放心，卑职一定尽心尽力办好这件事！”听到白发上将那看似无意的提醒，雷蒙德竟是感觉到脊梁背上蹭蹭地拂过几缕寒气，连忙挺身正色表态。顿了顿之后，雷蒙德见白发上将脸色缓和下来，这才小心翼翼地继续说道：“司令官阁下，还有件事，卑职想向你汇报一下！”

　　“说！”白发上将灰白长眉一皱，有些不悦地道了一个字。

　　“呃，事情是这样的司令官阁下，之前因为归零基地遭到那伙不明身份的武装人员袭击，我的副官布鲁尔上校不得已之下，下令提前启动了归零计划的定时引爆装置！眼下……”雷蒙德咽了咽口水，小声汇报道。

　　“什么！”白发上将显然没料到雷蒙德等人已经提前启动了归零计划，沟壑纵横的老脸随即又阴沉了下来，一双凌厉的老眼又瞪得直直的，沉声问道：“你的意思是说，现在归零计划已经没法停止了？”

　　作为莎朗新军的最高司令官，白发上将自然知道归零计划有两套引爆装置，一套是设计极为复杂而且带着自爆程序的直连式定时引爆装置，另外一套是为了防止第一套装置意外失效而设计的卫星遥控定时引爆装置。只要第一套定时装置一启动，两套引爆装置便同时工作。无论发生任何情况，只要其中一套装置正常工作，归零计划便会按照计划如期引爆穆图斯星球。

　　“司令官阁下，请你耐心听我说完……”眼见已经无法再隐瞒些什么，雷蒙德索性将事情从头到尾、一五一十地全数说了出来。

　　“你是说，联邦ENN电视台播放的那段录像中，那个大头兵身具异能，将你的归零基地搅得鸡飞狗跳？”几分钟后，白发上将脸色阴沉地问道：“还声称毁坏了定时引爆装置？”

　　“是的，司令官阁下！属下所说的句句属实，绝无半点夸张之处！”看着白发上将不悦的神色，雷蒙德额头处竟是又渗出细细的冷汗来，生怕上将再度发飙起来。

　　然而预料中的事情并没有发生，白发上将闻言只是紧锁着眉头，在原地来回踱起步来，雷蒙德见状更是连大气都不敢出，恭敬垂手而立，静静等着上将的指示。

　　“少将，那依你看，我们眼下该如何是好？”沉吟片刻，白发上将回身皱眉问道。

　　“回司令官阁下，此事卑职也无定见！”见上将并没有责怪自己的意思，雷蒙德心下暗暗松了口气，小心翼翼地试探说道：“不过，属下之前领教过那个变态敌方上士的超能力，依着属下的判断，他所说的十有八九是真的。除了他身具异能，再外加克罗姆、柯尔等技术人员的帮助，卑职认为，那套定时引爆装置很可能真的已经失效了。但是，那套卫星遥控引爆装置却没有那么容易被他们找到，我估计那家伙也只是一时想唬一唬卑职罢了！”

　　“嗯，这么说，事情还是有机会补救！”白发上将眉头稍稍舒展，沉声对雷蒙德下令道：“少将，我稍后立即让人给你发送归零计划的最高授权密码！你用它立即让那颗遥控卫星停止运转。至于第一套定时引爆装置，但愿你说的那个异能大头兵真的有本事破坏掉它，那样也算是帮了我们一个忙！当然，为了保险起见，针对穆图斯方面军高级军官的撤离计划照旧继续进行。而你与随后将赶过去的宣传部同僚以及ANA新闻工作组不必亲自降落在穆图斯星球上，可在太空中完成反制宣传工作！”

　　“是，司令官阁下！”雷蒙德闻言连忙挺身应道。

　　“还有，你刚才说已经派出特战队，前去解决那些进入归零基地的敌方士兵吗？”顿了顿，白发上将接着问道。

　　“是的，司令官阁下！”

　　“嗯，给你的特战队追加一条命令！”白发上将眼中寒芒一闪，沉声下令道：“务必在最短时间内，不惜一起代价，悉数歼灭那伙敌方士兵，绝不能逃脱任何一人，包括那些已经投降的卫队与技术人员！我要让联邦军队找不到任何有关归零计划的人证！”


　　第195章 下令撤退

　　正当莎朗新军方面因为归零计划的意外泄露而焦头烂额之时，联邦第五战区的高层也在为这事头疼不已。

　　“老伙计，你说我们是到底直接撤还是留啊？”在那艘被作为旗舰的太空战列舰上，第五战区最高司令官巴特苦着脸、两手一摊对一旁的奥斯顿问道。

　　奥斯顿正站在舱室中央，对着莎朗星区的全息三维地图皱眉沉吟。虽然没有马上开口回答巴特，但奥斯顿也知道巴特话里的意思。撤，就是指要在十几个小时之内，全数撤回进入穆图斯星球地面的四个近地作战集团军群数百万的战斗部队。而留，一样是要撤离穆图斯，不过这个留的意思是，派出第八太空舰队协助负责后勤的运输舰队，尽最大可能撤离穆图斯星球上的民众，而把第五战区的近地战斗部队留在该星球上。

　　很显然，这是一个让这两位四星上将纠结头疼了很久的问题。在ENN的美女记者向普尔星区传回昊羿那段直播秀的同时，第五战区的情报机构毫无疑问也收到了昊羿发出来的这段信号。在看到画面里正手舞足蹈唾沫横飞表演直播秀的昊羿之时，奥斯顿当场就差点突发心肌梗塞并脑溢血。这位四星上将做梦也想不到，一个原以为早就被林斌毒死的大头兵，居然无声无息地复活了（昊羿这货复活的时候，的确没有惊天地泣鬼神之类的大动静），而且竟是鬼使神差地混进了莎朗叛军的“SSS”级秘密基地。更让他难以置信的是，从视频上分析，昊羿这货很显然已经控制住了整个秘密基地，因为只有这样他才有可能顺利地将这段“惊世骇俗”的直播秀，发送出来。

　　虽然因为震惊过度差点导致老年痴呆，老辣的奥斯顿还是迅速平静下来，并接受了这个堪称二十八世纪宇宙级奇迹的事件。简单分析过后，情报机构给奥斯顿的结论是，昊羿所说的内容真实性高达99%。没有任何犹豫，奥斯顿当时就下令立即先行撤回第3特战大队以及林斌的第28空中突击师。

　　之所以这样做，是因为奥斯顿知道，经过昊羿这样一闹，穆图斯星球很快就会成为全联邦的焦点。他不想因为隶属战区总部的特战大队以及林斌的第28空中突击师，莫名其妙出现在穆图斯地面上，而引起各方势力的无端猜测。虽然，奥斯顿以及第五战区与联邦军部的矛盾日益激化，但眼下还没到完全撕破脸皮的地步。

　　撤回这两支部队后，奥斯顿这才有心思去认真考虑，暂时还留在穆图斯星球上面的几个近地作战集团军群，该何去何从。

　　作为战区副司令长官，奥斯顿当然希望自己手下的这些精锐部队完好无损地撤离那个随时有可能爆炸的穆图斯星球。要在短短十几个小时之内，迅速撤回分散在穆图斯星球各地的数百万近地作战部队，这本身就是一件极为困难的事情。

　　然而，如果第五战区真的撇下穆图斯星球上无辜的普通民众不管，那么一直负责随军报道的上千支各电视台的新闻工作小组，很可能会第一时间，将第五战区这一“严重缺乏军人职业道德、无视民众安危”的行为，传遍整个联邦。而一旦走到那个地步，第五战区在联邦民众心中的地位就会一落千丈，会从一支解救叛乱星区民众的“仁义之师”，沦落成为与被冠以“恶棍、魔鬼”称呼的莎朗新军一样的处境。

　　现在，穆图斯星球上的普通民众们就已经恨不得一人一口口水，将制定归零计划的万恶莎朗新军高层给活活淹死掉。如果再让他们得知，第五战区也准备不管他们的死活的话，穆图斯星球的民众毫无疑问也会将第五战区与莎朗新军画上等号，保不齐也来造平叛军的反。而且，其他星区的普通联邦民众恐怕也会对第五战区，发起强大的舆论攻势，对其口诛笔伐，会让第五战区从上到下，个个灵魂都不得安宁。

　　左右权衡之下，巴特与奥斯顿陷入了两难境地，两人已经大眼瞪小眼半个小时多了。

　　“老伙计，不能再犹豫了！如果再拖下去，恐怕到时谁也别想从穆图斯星球全身而退！”矗立良久，奥斯顿心里终于打定了主意，回身对巴特沉声说道：“后勤支援舰队中的太空运输舰数量有限，根本不可能也来不及全数撤离穆图斯星球上的数亿普通民众！”

　　“你是说，完全放弃穆图斯星球上的普通民众？”虽然巴特也考虑过这个问题，但他心下隐隐总觉得如此做法，有什么不妥的地方。

　　“也不是完全放弃！”奥斯顿意味深长地笑了笑，随即收起笑容，正色地解释道：“全部数亿民众肯定是无法随军一起撤离！不过，如果只是其中一小部分，比如数万民众，我想那样的话，事情会简单上许多，相对于我们来说压力也会小得多！”

　　“我说老伙计，你就别卖官司了，有什么好主意赶紧说吧！”巴特灰白长眉一皱，着急地起身问道。

　　“很简单！第一步，我们要将随军的那些各个电视台战地新闻小组，以集中起来便于撤离行动为由，全数集结在某个特定区域。第二步，命令第8太空舰队派出擅长电子战的铁鸦战舰，对整个穆图斯星球实施全频道电子干扰，阻止穆图斯星球除那个特定区域外的其他地方向外界发送联络信号。当然，这一步的前提是，必须派出护航舰队以保证铁鸦战舰不会受到莎朗叛军残余太空战列舰的袭击。而后，第三步就是命令在新闻小组集中的那个特定区域内的部队，在媒体小组面前做一场秀，撤离该区域内的所有民众。与此同时，其他地方的部队照原先制定好的撤退计划，迅速脱离与叛军的接触，在十五个小时之内撤回太空。撤退行动务必尽量保证，不要让其余穆图斯民众察觉，当然，也只是尽量而已。数百万军队的大规模撤退，肯定无法做到无声无息！”奥斯顿指点着穆图斯星球的三维地图，对巴特详细讲解道。

　　“好，我看这个方案可行！”巴特仔细听完奥斯顿的方案，皱眉沉吟片刻，兀地双拳一对砸，兴奋地说道：“老伙计，真有你的，想出这样瞒天过海的计划！”

　　“行啦，别夸我这把老骨头了！事不宜迟，我们赶紧下令吧！”奥斯顿笑了笑说道。

　　“嗯，不过，那个叫昊羿的大头兵应该怎么办？”巴特点点头赞同一句，随即又微微皱眉问道：“眼下估计他已经成了万千联邦民众心目中的英雄，没有个交代似乎也说不过去！”听着巴特这话语，显然是不知道奥斯顿与昊羿之间的恩怨纠葛。

　　“让他听天由命吧！”奥斯顿不经意地一闪，嘴角隐隐露出一丝冰冷的笑意，脸上却装出一副无可奈何的样子说道：“在那段视频里头，这个不知道走了什么狗屎运的大头兵自己不是说过吗？他们眼下被困在叛军的秘密基地里头，外面有成千上万的叛军团团包围，里头是威力足以引爆整个星球的核弹药，可以说已经是陷入了绝境之中。即便我们想要营救他们，那我们也得首先知道他们所在的坐标方位啊！”

　　“说的也是！好吧，那我们赶紧下令吧！”巴特若有所思地点点头。

　　奥斯顿应了一声，随即关掉全息三维地图，与巴特出了舱室向作战指挥室走去，心下却忍不住暗暗高兴。虽然昊羿从战地医院里头被军情部的人带走，而且奇迹般地复活了，可照眼下这处境，即或是昊羿身上拥有无比强大的异能，也绝无可能从星球大爆炸中幸存下来。想到这个眼中钉肉中刺即将要自行消失，奥斯顿的心情便大是舒畅起来。

　　※※※

　　“请元帅放心，属下一定在最短时间内，找到那个叫昊羿的大头兵！”在穆图斯星球某处小型秘密基地内，军情部部长亚特正对着通讯屏幕上的联邦军元帅芮游令点头哈腰应承道。

　　“大校希望你这次不要再让我失望，否则的话，我真要考虑军情部是不是应该换人了！”全息影像上，这位白发苍苍、身穿一件没有军衔的普通军官制服的老人，脸色似乎不太好看，冷冷甩下一句话，便切断了通讯。

　　“这老头子……”看着通讯屏幕一闪变暗，亚特抹着额头处的冷汗，长吁一口气低声嘟囔一句。在大约半个小时前，亚特刚刚赶到穆图斯，还没来得及在这处由军情部特工建立的秘密基地内歇息片刻，昊羿从归零基地传出来的那段直播秀，就将整个联邦搅得鸡飞狗跳。

　　亏得亚特老辣，赶在联邦大元帅芮游令尚未震怒之前，给军部抢先发了一份报告，声称军情部发现穆图斯的莎朗叛军正在策划一起极度机密的阴谋，亚特正是因为此事才亲自赶到穆图斯。如此一来，虽然明知道亚特有些马后炮的味道，但芮游令也不好多说什么，只不过心下还是对亚特的军情部很是失望。短短不到半年的时间内，军情部的情报老是出现不及时的状况，也难怪这位老元帅脸色不好看。

　　而亚特此时心下也是极度地郁闷。来到穆图斯之后，他才得知本来准备护送昊羿回军部的麦卡伦与第8宪兵队幸存下来的队员，因为迫降在叛军防区内，而大部分被击毙了，只有昊羿那家伙不知走了什么狗屎运，居然混进了叛军高度机密的归零基地，并且奇迹般地控制了那处基地。本来眼看着就能利用昊羿等人扳倒奥斯顿，让军部那些老爷子给自己记上一功，可谁想偏偏在这个关键时候搞出这样一出让人措手不及的事情来。

　　眼下，军情部在穆图斯星球上已经没有多少秘密据点与特工人员了。因了如此，亚特特地向芮游令申请调动一支直属军部的幽灵特工小组，协助自己寻找并营救昊羿等人。而芮游令也给亚特下了个死命令，找不到昊羿，就等着跟穆图斯星球一起化成宇宙尘埃。

　　“洛尔，幽灵小组什么时候能到？”亚特望着窗外的景色出了会神，回头问自己的副官道。

　　“大概还需要半个小时，长官！”


　　第196章 操家伙伺候着

　　当位于XXX区域的归零基地几乎成了全联邦的焦点之时，我们的猪脚昊羿童鞋却在归零基地控制中心内，玩起了电子游戏，全然一副事不关己的样子。

　　“二胖，你个吃货怎么掩护我的？又害老子丢了一条命！”昊羿那粗哑的破锣嗓门回荡在众人耳中，他与胡二胖竟是借用归零基地那台智能等级堪与莎朗星区中央银行主控制系统相媲美的主机，玩起了当下最流行的格斗游戏——豆罗大陆。

　　“嗷呜，老大，你干嘛老打我啊！”胡二胖一手捂着额头，一手抱着一个连接道主机的游戏手柄，满脸无辜地哀嚎道：“明明是这怪太狡猾了嘛？”

　　“呃，老大、胖爷，你们二位能不能先停一停啊！”一旁的陈昌浩满脸黑线地看着正在大呼小叫的两人，颇为无奈地出声打扰道。

　　“老陈，你有话赶紧说，别耽误你老大杀大BOSS！我日！二胖上啊，猫咔咔里头吃屎啊！”昊羿正在兴头上，头也不回地嚷嚷一句，便又被“激烈”的游戏战况吸引过去，龇牙咧嘴地摇着游戏手柄。

　　几个小时前，昊羿自编自导的一出直播秀，通过柯尔等技术人员改造的一台全频道全波段信号发射装置，不间断重复地向外传播出去。乱哄哄忙活完之后，昊羿意气奋发地下令归零基地临时广播电台收工。之后，陈昌浩等人怀着无比敬仰的心情，请示这位像吃了兴奋剂的“导演”，下一步该怎么做，这货居然来了一句，“等死”。结果这厮当场就让“愤怒的群众们”围起来好一顿胖揍。

　　到最后，这货不得不说了实话。发出这通视频直播秀之后，众人的确什么事情也做不了，只能期望基地外面那些叛军们听到消息之后，会生出哗变。而后众人才有可能趁着混乱，一举逃出基地，再想其他法子混上太空舰船离开即将爆炸的穆图斯。

　　看着鼻青脸肿的昊羿，众人心知他所说的一点都不假，万般无奈之下，众人索性便老老实实地呆在归零基地里头。当然，为了防止基地门外那些叛军们突然杀进来，重新武装起来的、已经回归联邦军队战斗序列的阿奇尔陆战连队，开始又承担起基地的防卫工作，一支支小分队被派往基地各处要害的通道出入口，三三俩俩的巡逻小组也在通道口之间游荡起来。而克罗姆的技术小队则被昊羿赶去基地核心区域，设法寻找藏在那无数箱核弹药中间的微型信号接收器。虽然找到那玩意儿的几率跟中五百万彩票差不多，但眼下也只能砰砰运气了。

　　于是，一时之间，整个归零基地又有条不紊地运作起来。除了厚着脸皮借口要“养精蓄锐”却猫在控制室里头打游戏的昊羿两人外，众人都找到自己该干的工作。紧张忙碌的气氛，无形之中倒也暂时减去几分，众人心中即将为归零计划殉葬的恐惧。

　　“老大，守在基地外面的叛军装甲部队好像有点不对劲！”对于这位有些“顽劣”的连长老大，陈昌浩还真是没什么辄，只能哭笑不得地对昊羿汇报道。

　　“啥不对劲啊？老陈你直说啊！没看我正忙着啊？”昊羿依旧目不转睛地盯着游戏画面，难得一心二用地对陈昌浩耐着性子问道。

　　“他们的兵力好像一下子比原先少了许多，而且似乎还有点要撤退的迹象！具体我也说不清楚，老大你最好亲自过去看一下！”陈昌浩一指那组显示基地出口外画面的全息屏幕，对昊羿正色说道。

　　“什么？撤退？”昊羿听到这两个字，两眼顿时一亮，跟着一把丢开手中的游戏手柄，像脱了缰的野兔一样三两下蹦跶到那组显示屏前。

　　在那组画面上，几个小时前还满当当的是成片的机甲战车以及密密麻麻陆战队员的基地入口，此时却只有稀稀拉拉、三三俩俩的几排机甲战车，而且这些大家伙们不知何时，退到了山谷中央那片露天的前哨基地里头，大部分家伙都把自己庞大的身材藏在基地结实高大的建筑物缝隙里头。

　　“他大爷的，这帮家伙想干嘛？”昊羿挠挠脑袋，对叛军这怪异的举动竟是有些摸不着头脑。陈昌浩说他们看起来像是准备撤退，可昊羿总感觉有哪些不对劲的地方，一时半刻却又说不出来。

　　“老大会不会……”

　　陈昌浩正想说些什么，昊羿却突兀地一转身回头对他吩咐道：“老陈，去让柯尔他们在捣鼓捣鼓，看看能不能弄一台能够接收基地外面信息的设备！”

　　“是，老大……”陈昌浩挺身答应一句，正想出去找柯尔等技术人员。便在这时，一直负责通过全息三维地图、监视整个基地动静的瓦雷尔，突然像是被人踩了尾巴一样，指着基地的三维地图惊叫起来：“长官，快看！”

　　这一声惊叫吓得控制中心内的众人心脏齐齐加速蹦了几下，正在将手柄摇得不亦乐乎的胡二胖，更是吓得差点把手柄甩了出去。

　　“怎么了？”昊羿窜到瓦雷尔身旁，顺着他手指的方向望去，只见全息地图上，在基地通道的某一处区域内，突然闪现出来一排红点，迅速吞噬掉先前停留在通道口的三五个红点。那三五个在通道口的红点，正是代表着被派过去扼守交通要害的阿奇尔手下陆战队员。

　　“长官，那也有！”昊羿还在愣怔之际，瓦雷尔又指着另外一处区域叫道。与先前看到的情景一样，一排红点突兀地出现在通道区域内，迅速放倒了几个路口处的陆战队员。而这样的情景，在众人目瞪口呆之下，竟是接二连三地在全息地图上上演着。

　　那些入侵基地的红点突然出现的区域，无一例外，都是一些基地内部通道的交叉路口或者通道大门所在的位置。在众人惊愕发愣的半分钟时间内，在那副全息三维地图上，一共有五六处地方，出现了类似的情况。那些入侵红点进入通道之后，似乎对地形十分熟悉，迅速朝控制中心方向移动而来。

　　“快，调取通道内的监控器画面！”昊羿醒神过来，连忙对瓦雷尔下令道。

　　在瓦雷尔一阵手忙脚乱之后，一组组事发通道内的监控器画面便呈现在众人眼前。十多名身上铠甲与普通陆战队员大不一样的武装人员，接二连三地从通道大门斜上方一个方形洞口跳了出来。在通道地上，四五个阿奇尔陆战连的士兵一动不动地躺在地上，身下无一例外地缓缓流出一滩殷红的鲜血。很显然，那些不明身份的武装人员，正是通过基地内部的通风系统，悄无声息地潜入基地，而后突然袭击了看守通道入口的陆战队员。

　　“第六特战中队！”听到消息刚刚奔进控制中心的阿奇尔，看见画面上那些武装人员的模样，不禁脸色大变失声叫道：“是安特烈的人！”

　　“啥特战？”昊羿闻言一愣。

　　“第六特战中队原本是莎朗新军高层特地调拨给雷蒙德，用来保护归零基地的！”阿奇尔连忙简短地解释道：“安特烈是他们的队长。这群人无论是装备还是战斗力，都能与你们联邦第五战区的特战队不相上下！”

　　“那跟你们比呢？”虽然在第8宪兵大队驻地，昊羿差点遭了第五战区特战队的毒手，然而，昊羿对这些传说中的特战队，确确实实不太了解，于是便忍不住追问一句。

　　“呃，这么说吧，他们当中最差的一个，都能单挑我们这些普通陆战队员五个人以上！”阿奇尔无奈地一摊手，长叹一口气说道：“完了，看来是雷蒙德派安特烈的特战队杀回来了！”

　　“我日！这帮孙子这么厉害？”昊羿并没有理会满脸绝望之色的阿奇尔，愤愤地叫骂一句，随即回头对瓦雷尔急吼吼地叫道：“丫的，你还在等着人家上面给你擦鞋啊？他娘的快拉警报啊！”

　　“啊？是是，遵命！”猛地被昊羿一顿呵斥，瓦雷尔显得有些惊慌失措，对着控制台手忙脚乱一通，终于让凄厉的敌袭警报，再度在这座号称高度机密的归零基地里头四下响起。只不过，之前第一次警报响起，是因为昊羿开着变态的机甲横冲直撞，而这次却是叛军自己的特战队杀了进来，隐隐有点大水冲了龙王庙，自家人不认自家人的味道。

　　“都愣着等死啊！”看着控制中心里头的众人还有些没回过神来，昊羿顿时气得鼻头一歪，一拍手边控制台面板，高声嚷嚷道：“冤家都上门了，孩儿们还不操家伙好好伺候他们！”

　　“啊？就凭我们？”阿奇尔现在隐隐有些自暴自弃的感觉，似乎只想等着安特烈的特战队杀上门来取自己的人头，所以当他听到昊羿说要去收拾特战队，不免有些难以自信。

　　“废话！难道你真打算坐在这等着他们过来一枪把你崩了？那你那些死在特战队枪口下的部下，做鬼也要狠狠鄙视你！”昊羿不客气地数落了阿奇尔两句，见其因羞愧而满脸通红，不屑地撇撇嘴说道：“你要是实在害怕，就带着你的手下找个卡卡角落里躲起来。不过，在你们钻老鼠洞之前，先借老子几副CMC铠甲，老子可不想被人堵在洞里，当王八捉了！”

　　说着昊羿又回头吩咐陈昌浩道：“老陈，去把皮特他们三个叫过来，咱们得好好合计合计，怎么收拾这帮狗日的特战队！他娘的，老子还不信了，难道这帮孙子都是三头六臂！”


　　第197章 王八盖子地

　　“噗噗”两声轻响传来，两名守在一处通道入口的陆战队员身子一颤，便毫无征兆地倒了下去。接着，远处拐角处忽地闪出一排身穿灰白色精致铠甲的武装人员，赫然便是昊羿等人从控制中心监控器上看到的那些叛军特战队。

　　从这些特战队员闪出来时连贯而娴熟的战术动作，就可以看出来他们的战斗力肯定要远普通陆战队员强。只见这十多名特战队员，大部分手中武器都是由C17电磁刺钉步枪改造而成的C19短突击步枪。改型步枪虽然射程改短了，但却更易于携带，杀伤威力也丝毫没有减弱，而且连射精度比原来的C17步枪更为精准。改造过后的枪管加装消音装置后，非常适合特战队员用来执行秘密突击任务，是特战队员们利器之一。

　　除此之外，队伍里头还有两个身上披着网状伪装服、手上抱着C11通用狙击步枪的队员，这是特战队里的狙击手。C11狙击步枪经过简易改装之后，可以让狙击手轻而易举地击穿敌方重装甲目标的要害部位，对其造成致命伤害。因而，特战队里的狙击手更是精英中的精英。

　　这些特战队员们冲到通道口后，那两具横亘在门口的尸体便被随手拖到旁边，一名特战队员走到通道闸门旁的电子锁，熟练地输入了一串通行密码。伴着一声咔嚓轻响，那扇厚重结实的通道闸门便应声打开。没有丝毫犹豫，这些特战队员们便鱼贯跃入闸门背后的另一条通道。

　　这样的情景接二连三地在归零基地内上演着，而且事发地点离控制中心越来越近。然而，对于这些熟知基地内部防卫系统的特战队员而言，如此顺利地突进，显得有些不太正常。除了一开始那些通道要害口处还有三三俩俩的陆战队员把守之外，剩下那些灯火通明的通道内居然空荡荡的没有一个人影。

　　再度穿过一道闸门后，这支特战小组为首的那名队员终于放慢脚步，对着身后的队员打出了一个手势。特战队在行动的时候，一般都要求保持无线电静默，除非特殊情况，否则没有指挥官的命令，任何人都不得擅自打破无线电静默。因了如此，这名小组长虽然对眼下通道内过于安静的气氛，心生一丝警觉，但也一时拿不定主意，是否要打破无线电静默请示队长安特烈。

　　漫长笔直的通道内，除了特战队员战靴轻轻轧过精钢地板的轻微声响之外，竟是听不到任何一丝其他的杂音。像是猛兽嗅到危险气息一般，这些身经百战的特战队员们不用小组长下令，立即改变队形，以一种更为紧密的战斗队形，缓慢地向前推进，各自手中的武器也随即指向前后方随时有可能出现敌人的方位。

　　“当！”眼看着马上就要到达前方通道拐角，可就在这时，通道洞壁上那些形状不一的照明灯管，在一声轻响中悉数熄灭，整个通道刹那间被无尽的黑暗吞噬掉了。

　　“不好！”那名特战小组长心下顿时一沉，正想出声下令队员们各自散开之时，突然耳边听到几串叮叮当当的声响，由远及近地传到自己脚边。那声响似乎是某种圆形钢制物体，在通道地板上滚动时发出来的。

　　“手雷！”在这电光火石之间，一个词骤然跳出特战小组长脑海。还未等他来得及出声警告围在自己身旁的队员，便听得一声雷鸣般的巨响在自己耳旁轰然炸响开来，一股强大的冲击波猛地将自己远远抛起，旋即又重重地砸落在地上，他的意识随即陷入一片模糊之中。

　　“哒哒哒！”隐隐约约之中，这位小组长似乎听到一阵激烈的枪声在通道中响起，随之响起的还有自己小组的队员们，此起彼伏的沉闷呻吟和重重倒地的声响。“我日！”小组长心下狠狠地骂了一句，拼尽全身力气想要挣扎着起身，然而额头处与背上传来的一阵剧痛，瞬间击垮了他的意志，让他无力地躺回到地上了。

　　“轰！”半分钟后，又是一声手雷爆炸的巨响，这处通道在嗡然回音中，慢慢回归了平静。

　　“咔咔！”又是十多秒的平静过去，伴着一串氦能灯管迭次亮起来的轻响，整个通道又再度被白亮的光芒填满。只不过，此时通道墙壁上残留着成片焦黑的弹痕，中间夹杂着一缕缕殷红的血渍，而在地上则是横七竖八的特战队员尸体。因了这些特战队员们保持着密集的战斗队形，加之那不甚宽敞的通道，那三俩枚高爆手雷弹在第一时间内，就取得了巨大的杀伤效果。

　　“各自散开，检查看看是不是还有没死透的家伙！”二三十名陆战队员簇拥着昊羿从通道拐角另一侧走了出来，昊羿瞄了眼地上的特战队员尸体，颇为不屑地冷哼一声，嘀咕道：“妈了个巴子的，还号称什么特战队？我看叫豆腐队还差不多！”

　　利用占据基地控制中心的技术优势，昊羿与阿奇尔等人分别各自带了一个小队，前往特定区域伏击这些正向控制中心进发的特战队员。虽然战术很老套，但让昊羿没想到的是，似乎这些特战队员们很是不堪一击，几乎是一个照面就被原本同样是叛军的阿奇尔陆战连，连炸带扫地撂倒了一片。

　　“咣当——叮咚咚！”然而，就在那些陆战队员们三三俩俩散开，翻看躺在地上的那些特战队员们尸体之时，这些队员头顶上方的天花板，有两块一米见方的通风系统管道闷盖，突兀地掉落下来，跟着有三五颗巴掌长的圆柱形黑黢黢物事滚落到地板上。

　　“闪光弹！”在一名陆战队员的失声惊叫声中，那些圆柱形物事突兀地炸开，一串几乎能让耳朵失聪的沉闷闷响伴着一片极度刺眼的光亮嗡然响起。几乎是在一瞬间，这二三十名的陆战队员大部分被强光晃得暂时失明了，一个个下意识地丢掉手中的步枪，抱头萎顿在地上痛苦地哀嚎起来。

　　说来也巧，就是在这电光火石之间，昊羿恰好被身前一位陆战队员挡住了视线，虽然同样被余光晃得眼睛一阵难受，但也好过暂时性失明。“我日，什么情况？”还未等昊羿脑海里的这个疑问句完全成形，几条灰白的身影嗖地从那两处被顶开闷盖的通风管道口跳了下来。跟着便是一连串急促而有节奏的“噗噗”轻响，那些原本正抱头哀嚎的陆战队员们便一个个应声倒地。

　　昊羿还没看清那些灰白身影的具体模样，便见身前那名陆战队员硕壮的身形猛地一滞，跟着便朝后倒飞过来，二话不说地将昊羿撞倒在地上。虽然有身上的CMC护甲防护，可被那名陆战队员冷不丁地一撞，后脑勺又重重地磕在地上，昊羿仍是被砸得一阵眩晕，眼前冒出漫天小星星，差点就这样昏迷过去了。

　　这一切叙来繁叨，其实也就发生在短短两三秒的时间内。待昊羿咬牙强忍着眩晕感，视线慢慢恢复清晰之时，便隐隐约约看到，那两个通风管道出口又陆陆续续地跳下来十多条灰白色身影。那些灰白身影不是别人，与先前被昊羿等人撂倒在地上的家伙一样，都是安特烈的特战队员。

　　“狗日的，这帮孙子居然还有配合的伏兵啊！”看着那些特战队员挨个地给那些尚未断气的陆战队员补上一枪，昊羿心头不禁有些发急，知道自己这回算是栽倒这些特战队员手里了，没想到这些人给昊羿也来了处螳螂捕蝉黄雀在后，以自己队友的性命为诱饵，换取全歼自己所带来的那整整一个小队陆战队员的结果。

　　此时，昊羿手中的步枪在刚刚被撞飞之时，一下子没抓稳，竟是掉落在三五米开外的地方。重重地压在他身上、已经死去的那名陆战队员手里倒是紧紧拽着一把步枪。不过，眼下那些特战队员正一步步地朝昊羿这边走来。即便是昊羿想要抽出那把步枪，与那些特战队员拼个鱼死网破，那他也首先地把压在他身上的尸体翻开。而这样一来，势必会让那些特战队员先发现昊羿的动静。

　　“怎么办？”透过全息面罩，看着不远处的两个特战队员正一步步地朝自己走来，昊羿只觉得额头处的冷汗潺潺冒出。此时此刻，即便昊羿能利用超能力将掉在不远处的那把步枪吸回来，并抢先开火，击毙那两个正在距离他已经不到十步远的特战队员，余下的那些特战队员恐怕也会不到两秒钟的时间内，把他射成一堆肉泥。

　　“咦！”便在这时，昊羿右手无意中触碰到身上那名陆战队员铠甲背部的一处弹药暗格。那个暗格本来是用来存放手雷的，昊羿心中一动，急忙悄悄地用指头挑开那暗格，一枚高爆闪光弹顺势滑落到他手里。

　　“狗日的，老子也让你们尝尝暂时性失明的味道！”手雷到手，昊羿顿时大喜过望，心下暗骂一句，便单手弹开手雷保险，跟着深吸一口气，左手搭在那名已经死去的陆战队员后腰处，猛地一发力突兀地将那具尸体推立起来。

　　“噗噗噗！”异变突起，那些正在小心翼翼检查地上尸体的特战队员们猛然一惊，下意识地朝那具“自行”跃起的尸体开火，一排C19步枪弹呼啸地扑了过来。

　　然而，便在这时，正在开火的特战队员们忽然看见一枚黑黢黢的圆柱形金属物事，竟是从那具尸体背后，划过一道优美的弧线，潇洒地飞到这些特战队员们头顶上空。

　　“砰呲！”在高爆闪光弹特有的闷响声中，一片异常刺眼的光芒瞬间覆盖住，那些瞳孔急速放大的特战队员。

　　“王八盖子地，都给老子去死！”在那些特战队员们痛苦的哀嚎声中，一串急促的刺钉枪枪声伴着昊羿一句暴喝，再度打破了通道内暂时的平静。


　　第198章 被软禁

　　“昊羿！”在普尔星区埃德尔星球普罗米市一栋豪宅内，身穿一件透明性感薄纱睡衣的朱雪尔，突然惊叫地从那张硕大舒适的席梦思大床上坐起。她那张清丽的瓜子脸上，此刻竟是冷汗如雨，那两个虽然不是E罩杯但依旧挺拔的双峰，随着起伏的胸口不住地颤动着，散发着一阵阵诱人的香气。看她这幅模样，显然是刚刚从噩梦中惊醒过来。

　　几天前，朱雪尔被第8宪兵队从秘密基地送回卢艾尔城外的临时战地医院。之后，林斌告诉失去一小段记忆的朱雪尔说，昊羿已经因伤情恶化而离世。在接受了昊羿“已死”的事实之后，朱雪尔伤心欲绝，为了不触景生情，随即离开激战中的穆图斯，回到了第五战区总部。而后，朱雪儿便以精神状态不佳为由，向自己的父亲提出要回家休养的申请。

　　深知朱雪儿心事的奥斯顿，自然也希望自己女儿尽快忘掉那个该死的大头兵昊羿，遂批准了朱雪儿的申请。回到老家普罗米之后，朱雪儿几乎每天晚上都要做恶梦，梦境总是大同小异，在尸横遍野、血流成河的穆图斯战场上，浑身鲜血淋漓状如恶魔一般的昊羿，仰面倒在了血泊之中。原本就比较瘦弱的朱雪儿，每日茶不思饭不想的，愈发地憔悴了下来。

　　直到昨天夜里，朱雪儿无意中打开电视，看到了那段几乎所有的联邦电视频道都在重复播放视频直播秀，一惊之下，朱雪儿还以为自己是在做梦。在经过家里所有佣人确认之后，朱雪儿终于不顾仪态地欢喜惊叫起来。不过，她随即又为昊羿的处境担忧起来，因为据视频里头昊羿自己所说的，身处叛军秘密基地，而那个什么零计划要在十几个小时之后，炸毁整个穆图斯星球。

　　知道心上人身处险地的朱雪儿，不禁焦急烦躁起来，一直到半夜才迷迷糊糊地倒头睡了过去。

　　“不行，我要去穆图斯！”坐在床上大口喘息几下之后，朱雪儿定了定心神，咬着皓齿暗自做了个决定。

　　“小姐，怎么了？这大半夜的，你这是要去哪儿？”可当她匆匆换上一件便装，收拾了一个随身小行李箱，刚要冲出卧室之时，听到动静的贴身佣人周姐却堵在门口，伸手拦住了她的去路。这位周姐是位身强力壮的中年妇女，是奥斯顿特意挑选并安排在朱雪儿身边、“照顾”朱雪儿的佣人。

　　“周姐，你让我出去吧！我有急事！”朱雪儿心急如焚地恳求一句。

　　“对不起小姐！老爷交代过了，没有他的命令，小姐不能随便踏出家里半步！”借着屋内的床头灯光，周姐看清朱雪儿身上的装束以及手边的行李箱，心下一动随即明白朱雪儿这是要出远门，随即便抬出奥斯顿的命令来，想让朱雪儿打消出门的念头。

　　“周姐？你……”听着周姐忽地变得冰冷的口气，朱雪儿一愣，显然没想到往日和蔼可亲的周大姐，居然手里头还有父亲的“密旨”，登时心头有些纷乱起来。

　　“小姐，请你不要为难我们这些做下人的，我也是迫不得已啊！老爷之前再三嘱咐过，千万不能让你随意出门！否则……哎！”周姐看着朱雪儿眼角隐隐的泪痕，心头一软叹了一口气，苦口婆心地劝说道。

　　“周姐，我知道你很为难，可请你也体谅一下我，好吗？我保证，我出去的事情绝对不会让父亲知道的！”朱雪儿见周姐脸色一缓，下意识地拉住周姐的胳膊，软语相求道。

　　“小姐，真的不行！哪怕我们肯让你出去，恐怕你也出不了大门口。”周姐默然片刻，柔声对朱雪儿说道。

　　“什么意思？”朱雪儿闻言微微诧异道。

　　“小姐，请跟我来！”说着，周姐竟是侧身进了朱雪儿的房间，来到落地窗跟前，一把拉开薄纱窗帘，手指着院墙外头，对朱雪儿说道：“你看吧，小姐！”

　　朱雪儿的卧室在这栋豪宅二楼，从那扇落地玻璃窗，可以清楚地看见前半个大院以及院外的情景。此时虽然是深夜时分，豪宅内外的却是灯火通明。顺着周姐手指的方向望去，朱雪儿竟是看到院墙外头以及大门处，有几个蓝色高大的身影，正在无声地游荡着。

　　“！”曾经也在军队里服役过的朱雪儿，自然对那些高大身影十分熟悉，那正是几名全副武装的陆战队员。此情此景不禁让她倒吸了一口冷气，她决然没想到，父亲居然会暗地里派来陆战队员，对她进行“保护”。

　　“小姐，还是早点休息吧，别想太多了！要实在不行，你明天可以给老爷打个电话，我相信老爷会答应你的！”周姐看见朱雪儿微微惊悚的脸色，心下微微叹了口气，也不再多做解释，只是淡淡地安慰一句，便反身出了卧室，带上了那扇复古的檀木小门。

　　“昊羿……”朱雪儿盯着院墙外的情景发了会愣，又抬头望着满天星星，眼角处珠泪无声滚落，朱唇轻启喃喃地念叨着昊羿的名字。

　　※※※

　　“哒哒哒——轰！”在朱雪儿痴痴地念叨着昊羿的名字之时，归零基地内激烈的枪炮声在各个通道内此起披伏地响起。

　　“老大，弟兄们快顶不住了，怎么办？”身上铠甲有几处破碎、隐隐渗出殷红鲜血的陈昌浩跌跌撞撞地冲进控制中心，对斜靠在控制台边上有模有样抽着香烟的昊羿，大声问道。

　　“攻到哪里了？”昊羿闻言扔掉手中的香烟，咳嗽了两声，挣扎着起身踉踉跄跄地走到显示着基地三维地图的控制台跟前，对陈昌浩问道。他身上的CMC铠甲手臂与大腿处各有一处破损的地方，面罩打开着，原本淡黄的脸色愈加显得憔悴。

　　十多分钟前，他亲自带了个小队去伏击一组特战队，没想到却反而中了特战队的圈套。带去的近三十个陆战队员全数倒在特战队的枪口下，而昊羿自己若不是因有那颗高爆闪光弹的帮助以及关键时刻超能力的自我保护，恐怕也是回不来了。

　　饶是如此，昊羿还是留下了两处伤口。在那场遭遇战接近尾声之时，昊羿的超能力竟是莫名其妙地突然失灵，一名特战队的伤兵在临时前打出的两颗子弹，贯穿了昊羿左臂与右大腿的铠甲。也是昊羿这货福星高照，两颗子弹都是擦着铠甲与身体之间的缝隙穿过去，而且由于距离过短，刺钉枪弹头在铠甲外部才爆裂开来。所以这货也只是受了一点轻伤。

　　“A区XX1通道！”陈昌浩一指地图上靠近控制中心不远处的一条通道说道。在不到一刻钟的时间内，攻入基地的特战队接连击溃了在各个要害通道伏击的陆战小队，势如破竹地向控制中心攻了过来。不得不说，这些特战队的确是地面部队中的精英，在突然遇伏的情况下，仍能反败为胜，杀得这些原本是雷蒙德亲卫队的陆战队员们血流成河。

　　“阿奇尔，我们手上还剩多少人？”昊羿心下一沉，回头问道。

　　“我手底下的人大部分都派出去了，剩下的就只有控制室里的这些人了！”阿奇尔同样身上铠甲破碎、血渍斑斑，一指控制室内东倒西歪的十几个伤兵，苦笑地对昊羿说道。几乎是一眨眼之间，他手上的这支足足两百多号人的加强陆战连，被不到一百人的特战队杀得血流成河、伤亡殆尽，身为指挥官的他，心头自然在潺潺地滴着血。

　　“丫的，这帮孙子还真够狠的！”昊羿一拳重重地砸在控制台边上，咬牙启齿地恨声骂了一句，随即心头一动问阿奇尔道：“老阿你好好想想，在这基地里头还有哪里是易守难攻的地方？”

　　“恐怕就只有存放核弹药的那个核心区域了！”阿奇尔眉头一皱，沉吟道：“那里的防御墙足以抵挡单兵导弹或20激光炮的直射轰击。只要守住四个出口，就算是装甲部队也不能轻易攻进去。”

　　“不能再犹豫了，撤吧！”昊羿皱眉转身对阿奇尔说道：“老阿，快让你的人边打边向核心区域撤退吧！”

　　“来不及了！”阿奇尔苦笑地摇摇头说道：“几乎所有小队都被特战队黏住了，这时候要下令让他们转身撤退，恐怕只能让他们死得更快！”顿了顿，阿奇尔脸上流露出刚毅的神色，像是下了什么决心似的，对昊羿正色说道：“你们先撤吧，我带弟兄们替你们拖住那些特战队！在核心区域那里还有克罗姆的技术小队，旁边的弹药库里头还有不少轻武器弹药。只要你们与克罗姆小队会合，守住核心区域的四个出口，应该能撑上一段时间！”

　　“老阿，这……”昊羿没想到，在这个时候，原本也是叛军的阿奇尔竟然愿意为自己这些人作出牺牲，顿时心下一阵感动，不知道该说些什么。要知道，说到底阿奇尔与他的陆战队员都是因为自己的缘故与特战队反目成仇，最终血流成河。这时又要让阿奇尔带着陆战队的最后这些伤兵，为自己这几个人断后，昊羿着实有些于心不忍。

　　“快走吧，迟了就来不及了！”阿奇尔咧咧嘴勉强朝昊羿笑了笑，眼中闪出一丝凌厉的光芒说道：“我也得跟特战队讨点血债，那些弟兄可不能白死了！英雄我只有最后一个心愿，如果你能活着出去，希望有朝一日，你能为我这些冤死的弟兄平反昭雪，我们现在可是为了联邦而战！”

　　“放心吧！终我此生，也不会忘了你们这些弟兄的！”昊羿扶着身材高大的阿奇尔肩膀，正色一句。在几个小时前，昊羿与阿奇尔的陆战队还是拼死拼活的敌对双方，而现在却成了同一个战壕的生死弟兄。人生的变幻莫测，也许就是这么奇妙。

　　几分钟后，当昊羿带着陈昌浩胡二胖等人，匆匆撤到基地核心区域与克罗姆小队会合之时，控制中心方向忽地传来一声巨响，一个硕大的火球冲破控制中心的玻璃船，骤然腾空而起。


　　第199章 幽灵特工（上）

　　“噗！”在归零基地控制中心外面那条墙壁严重变形的通道内，一支C19短突击步枪顶在一名受伤的陆战队员脑门上，一声轻响传来，全息头盔应声碎裂，一团红白相间的猩红物事随之喷溅出来，这名陆战队员在地上无声地抽搐两下随即再也动弹不了了。

　　“检查所有尸体，凡是还有喘气的，都给老子补上一枪！”一个阴沉的声音从这把突击步枪的主人口中传了出来。灰白色特战铠甲，连体面罩打开着，一张刚毅的大脸，赫然便是隶属莎朗叛军的第6特战中队队长安特烈。

　　随着安特烈的一声令下，通道内随即接二连三地响起一连串装备着消音装置的C19突击步枪发出的清脆闷响声，十多个身穿灰白特战铠甲的队员，不管三七二十一，对着满地横七竖八的陆战队员尸体，一人补上几发。

　　“04呼叫老C，基地核心区域有动静，好像还有一伙敌人藏在里头！完毕！”安特烈收起手中的步枪，微微松了一口气，正想下令集结队伍之时，通讯耳麦里传来手下一名小队长的呼叫。

　　在几分钟前，安特烈带着手下的特战队员势如破竹地杀到基地控制中心。然而，当一个小组五六名特战队员冲进去之后，控制中心里头突然传出一个巨大的爆炸声。那动静似乎只有是一堆高爆手榴弹被做成集束炸弹，才能发出来。整个控制中心瞬间被炸得面目全非，里面的陆战队员与特战队员们一个二个变成了一堆焦黑的钢铁残骸，连守在门外的安特烈等人，也被传出来的巨大震颤，摇得东倒西歪。

　　“收到！让你的小队守在原地，我这叫赶过去！完毕！”安特烈眉头一跳，随即对通话器下令道。

　　“明白！”

　　“各单位注意！除06小队继续卡住基地出口外，其余小队迅速向04小队位置靠拢！”安特烈略一沉吟，跟着便打开全队公共通话频道，对手下们下令道。控制中心爆炸后，由于里头的人都被炸得面目全非，特战队员们无法辨认出此次行动的一号目标任务——大头兵昊羿是否也在里头，所以安特烈心下始终悬着个石头。接到第4小队的通报后，安特烈便有些恍悟过来，整个基地里头要说防御度最高的，应该要算存放大量核弹药的核心区域，也只有那个地方最易守难攻。因此，安特烈有九成的把握，那个大头兵昊羿以及陆战队连长阿奇尔、技术小队克罗姆等人，肯定都藏在那里头。

　　“01明白！”“02明白！”……

　　通话频道里头陆陆续续传来各个小队队长的回应声，几秒钟过后，除了05小队与负责把守基地出口的06小队外，其余各个小队都陆陆续续传来回应。05小队就是碰上开了外挂的昊羿的那个特战小队，整个小队二十多名队员被昊羿与那个陆战小队消灭的干干净净。（这个小队中有一半的队员基本上属于死不瞑目的类型，因为他们死之前都看到了一个刀枪不入的变态）

　　05小队没有回应自然不用多说，可负责把守基地出口的06小队，从战斗一开始，几乎没有与敌军发生过遭遇战，此时居然也迟迟没有回应。

　　“06小队，听到请回答！我是老C！”安特烈心下没来由地一跳，隐约有一丝不安掠过心头，急忙对着通话频道再次呼叫道。五秒钟过后，通讯频道内依旧空荡荡的没有一丝回音。

　　“各单位注意，任务做出调整！01小队临时改变目前，前往基地出口与06小队会合，如果发现任何异常，立即汇报！其余小队任务目标不变！完毕！”安特烈粗眉一皱，毫不犹豫地重新更改了命令。

　　几分钟后，安特烈带着他的直属小队赶到归零基地的核心区域，04小队与其余陆陆续续赶到的小队将那栋通向地底的圆形建筑物团团围住了。经过一番恶战之后，虽然几乎全数消灭了阿奇尔的陆战连，但安特烈的特战中队也受了不小的伤亡，每个小队多则剩下十多个，少则剩下几名队员。

　　“里面有什么动静吗？”安特烈望着那栋圆形建筑物四扇紧紧闭合的钢铁自动门，沉声问04小队队长道。

　　“没有！”04小队长摇摇头，见安特烈老脸一沉，连忙补充解释道：“大约十分钟前，我们小队追杀顺着XXX通道追杀三个逃窜的陆战队员伤员，追到这里时，发现没了他们的踪迹。搜索完整个区域之后，我们在这扇门门前处发现了几行血渍。随后，我们通过声源感应装置发现那栋建筑物里面，至少有二三十个信号源！”

　　“有没有试探进攻过？”

　　“没有！属下发现敌人数目太多，而且占据地形优势，所以不敢轻举妄动，这才请示队长！”

　　“各个小队长过来集合！”安特烈皱眉盯着圆形建筑物的门缝思忖片刻，摁动全队通话频道下令一句。

　　两分钟后，一套简易可行的攻坚方案出炉了。02、03、04三个小队外加安特烈的直属小队，一共四支小队各自负责一扇大门。各小队先行在那四扇钢铁大门上放置专门用来爆破的IM磁性炸弹，而后，在同一时间，由挑选出来的特战队员，利用枪榴弹引爆大门上的IM磁性炸弹。大门破坏之后，由各个小队用枪榴弹手雷等武器，通过门洞，对建筑物里头的敌人进行压制性射击。最后，再由各个小队利用高爆闪光弹以及烟雾弹的掩护，同时发动突击。

　　这种爆破突袭方案可以说是特战队员们最擅长的一种攻击模式。然而对于这个方案能否奏效，安特烈其实心下也是没底。身为曾经负责整个基地安全的特战中队长的他，自然清楚，核心区域内的这栋圆形建筑物防御度何等之高。一圈厚实的墙壁与圆顶是由几十公分后的太空舰船用次代钢装甲制成，就算是机甲的惩罚者榴弹或者是攻城坦克的粒子主炮恐怕都无法在上面开个洞出来。其唯一的弱点就是那四扇五六米宽的自动门，不过哪怕是那四扇大门，恐怕也不是一般IM磁性炸弹所能破坏得了的。所以，他才想出利用枪榴弹与IM炸弹同时起爆的效果，试试能不能破坏那四扇大门。

　　“队长，01小队有没有回音？”指定好方案之后，安特烈让各个小队做好突击的准备，这时04小队队长凑到他跟前小声提醒一句道。

　　“少废话，赶紧去准备！”安特烈心头一跳，随即脸色一沉呵斥一句。虽然，他也隐约觉察到哪里不太对劲，不过他还是期望01小队只是因为还在途中，所以没有发回消息报告。

　　“爆破手放置炸弹！”在各个小队准备就绪之后，安特烈对着全队通话频道沉声一句。随着他的一声令下，各有三名队员抱着硕大圆形的IM磁性炸弹，在同伴的掩护下，一步步小心翼翼地朝那些大门走去。

　　“扑哧——咚！”然而，就在这时一名抱着炸弹的队员还没走上几步，忽然护甲脖领处猛地喷出一股鲜血，闷哼一声咣当倒在了地上。

　　“敌袭！”眼尖的安特烈见状急忙大声示警。听到警告声后，所有特战队员们下意识地抬枪向身后周围区域瞄去。然而，这片空荡荡的核心区域内除了这些特战队员外，似乎连个鬼影都见不到。

　　“扑哧！”在这些特战队员惊恐的眼神中，那几名抱着磁性炸弹、原本警惕地原地蹲下来的队员，接二连三地闷哼着倒在血泊之中，每个人几乎毫无例外地脖颈受伤喷血。

　　一时之间，这片偌大的空间突然变得安静起来，只剩下那几名可怜的特战队员临死前的挣扎响动声，空气中除了那浓浓的血腥味，似乎还有阵阵阴风飘过。陡然间，这幅诡异的画面让所有还活着的特战队员们，头皮发麻、毛发也齐齐倒竖起来。

　　“我日！见鬼了？”此情此景，饶是身经百战安特烈也忍不住心下大骇。如果说，这是隐藏在附近的狙击手所为，那至少也应该有枪声传出，况且整个核心区域除了中间那栋建筑物外，几乎空荡荡的一览无余，几乎找不到可以藏身的地方。而眼下，这些号称地面部队精英的特战队员们，竟然连一丁点敌人的踪迹都没发现，就这样无声无息地被干掉了十多名队员，如何不让他们大骇不已。

　　“所有小队向我靠拢！”看着手下的人马一个个被这诡异的气氛惊愣住，安特烈无奈地对着通话器低声下令一句，试图让队员们集中起来对抗藏在暗处的敌人。

　　然而，正当各个小队接到命令后，刚要动身之时，一副更为诡异的画面再度出现了。四枚被倒在血泊中紧紧抱在怀中的磁性炸弹，竟是像被空气中的无形大手猛地拽出来一般，凌空飘了起来，一个个打着旋飞回到每个小队头顶上方。

　　“噗噗……！”电光火石之间，伴着一阵清脆的闷响传来，这些刚刚倒吸了一口冷气的特战队员们，惊恐地发现，在那几名倒在血泊中的同袍旁边，竟是有几道模糊的身影，带着一阵水波纹般的能量波动，突兀地闪现出来。然而，这个场景也许是那些特战队员们看到的最后一个画面，因为下一个瞬间，那四枚磁性炸弹竟是在半空中被齐齐引爆。

　　“轰轰……”威力颇大的磁性炸弹在聚在一起的特战队员们头顶上方同时爆炸，可想而知后果将会是如何。四团硕亮的火球凌空炸开过后，特战队员们东倒西歪地躺了一地。

　　“幽、幽灵特工！”安特烈也被猛烈的爆炸冲击波重重地掀翻在地，在意识尚未模糊之前，惊恐地喊出一个名词来。


　　第200章 幽灵特工（下）

　　穆图斯星球，一架涂着联邦军徽的“海鹞”式小型运输机正沿着高地起伏的山地急速地飞行着。此刻的时间是上午十点钟，头顶蓝天白云，视线清晰良好，战机的下方是被莎朗新军控制的区域，各个山头高地隐隐约约有着若干座防空阵地。如此条件下在敌方防区内超低空飞行，这架运输机可以说简直有些“明目张胆、肆无忌惮”。

　　然而，这架运输机的正副两名驾驶员表情却是相当轻松，原因无他，除了下方的莎朗新军们此刻正处于一片混乱之中外，这架运输机还有它独有的秘密武器——电磁伪装力场。该力场是借鉴女妖战机的隐形力场而开发出来的，不但可以使战机很难被普通地空雷达锁定，而且会在战机下方形成一片伪装区域，使战机与天空背景融成一片。可以说，除非是装备特殊反隐形雷达、在高空飞行的维京战机，或者是借助在太空中的侦查卫星以及太空战列舰的主控雷达等，在地面上几乎找不到任何武器能对该型运输机构成威胁。

　　这款新型运输机是联邦有名的军火制造公司——云马宇宙战舰公司新研发出来的战机。虽然，该战机已经通过实战验证，但因为造价昂贵而且涉及军事机密，一直没有大量投放一线部队，只有联邦军部装备了一小部分战机试用。换句话说，也只有联邦军部有权动用该型战机。

　　而此时此刻，运输机乘员舱里头坐着的，却是我们的猪脚，隶属第五战区502集团军群118军陆战12连的普通大头兵昊羿。昊羿此时身上仅仅穿着单薄的陆战队制式军服，胳膊与大腿上各自裹着一圈微微渗出血水的绷带。在他身旁左右并排坐着的是胡二胖、陈昌浩等几个一路跟着他闯龙潭钻虎穴的弟兄。

　　一面感受着战机飞行时传来的隐隐震颤，这五六个满脸血渍、疲惫不堪的大头兵们，正各自拼命地瞪大了眼睛，直勾勾地盯着各自对面坐着的人使劲瞅着，眼神中尽是好奇、疑惑甚至有些惊悚的神色。在他们对面，同样坐着六个人，不过这六个人身上的铠甲装束却是昊羿等人从未见过的，甚至可以说有些怪异。

　　这些人身上的铠甲与普通陆战队员甚至是特战队员所穿的铠甲相比，完全不是一种款式。他们的铠甲非但相当精致而且更为贴身，看上去就像是量身订做的紧身外套一般。与普通铠甲不同的是，这些人穿上铠甲后，充其量就像是有一个瘦子变成一名身形壮硕的健美运动员，而不会像普通陆战队员那样显得异常高大甚至臃肿。而与那些仅能护住躯干的单兵轻型护甲相比，这种铠甲的防护却是更为全面，从头到脚甚至是手指头脚趾头，都全部罩在铠甲之内。

　　铠甲上，诸如关节、胸口等部位上，也有着各式各样流线型凸起，大概是加装的各种功能模块。他们的连体头盔面罩，倒是与特战队员的仿形连体面罩有点相似，不过两只眼睛护罩却更大更圆，其中一只竟是像一个绿色雷达屏幕似的，绿幽幽一片，隐约还有一些字符跳动着。更为夸张的是，在这些人背上，各有一个类似伞包一样的背囊，背囊侧面延伸出几根水管粗细的软管，连通到铠甲躯干以及手臂等部位。

　　最让昊羿等人惊奇的是，这些人身上的铠甲竟是隐隐泛出一层淡淡的绿色流光。这些流光若有若无的，连成一体之后，竟是将这些人完全包络进去，整个人都有一种说不清的冷森森、绿幽幽朦胧质感，显得颇为神秘而诡异。六把足有一米多长、样式丑陋、类似老式步枪的清一色的C10特种狙击枪，整齐地握在这六个人手中。脊梁挺直、坐姿端正、一动不动，这六个笼罩在绿幽幽流光中的家伙，却在不自觉中散发着一种令人不寒而栗的冰冷气息。

　　这六个绿幽幽像个地府小鬼一般的家伙，正是安特烈临死前，口中喊到的“幽灵特工”！

　　“咳咳，喂，喂？”除了机舱外隐隐传进来的引擎轰鸣声之外，整个乘员舱一路上竟是安静的出奇。在瞪着那几个“幽灵”看了半天之后，昊羿终于忍不住打破了平静，使劲咽了咽口水，伸手在自己眼前朝那六尊绿色“石像”晃了晃，试着想打个招呼。

　　自打上了这架运输机后，哦不，准确说应该是从归零基地内被救出来之后，这六个绿幽幽的眼睛比蛤蟆还大的家伙，就没有跟昊羿几人多说过一个字。

　　话说当时在归零基地内，昊羿带着胡二胖以及克罗姆等人躲在核心区域的那栋圆形建筑物，原本就打算好准备跟安特烈的特战队拼个鱼死网破。然而，正当他们紧紧握着手中的武器，全神贯注戒备之时，外面却突兀地传来四声沉闷的巨响，跟着似乎还有纷乱的枪声以及一些伤兵的凄惨闷叫声。之后，大约过了有半分钟，建筑物外头便复归平静。

　　因为这栋圆形建筑物的四扇自动门上，并没有安装外视摄像头，所以昊羿等人也无法看到此刻外面的情景。而正当他们犹豫着，是不是要打开门缝，去查看一下外面到底发生了什么的时候，突然一声闷响传来，东面的自动门竟是被轰然炸开。

　　“里面的人听着，我们是联邦军部直属幽灵特工小组，奉命前来接回502集团集群第118军第17陆战师第8团三营12陆战连代理连长昊羿少尉！”灰烬散去，犬牙交错的门洞缺口外，传进来一个瓮声瓮气的声音，生硬的像是通过某种机械扩音系统发送出来的。

　　“尼玛，啥子小组？”听到那一串颇像是港台片里头，警察向被围的匪徒的喊话之时，昊羿等人顿时就蒙了。

　　根据最后几个躲进来的陆战队伤兵所说，安特烈的特战中队几乎已经全部占领了整个基地，就剩下核心区域这一小块地儿了。也就是说，按照常理，此时外面喊话示威的人应该是安特烈的特战队才对。

　　“呃，好像是什么幽灵什么东东的！”胡二胖嚼着嘴里最后一块口香糖，下意识地喃喃说了一句。

　　“丫的，这帮家伙是从哪儿冒出来的？”听到“幽灵”两个字，昊羿顿时想起之前在索洛米之时，西蒙那些叛军军官们反复提到的军部幽灵特工，心下随即恍然大悟起来。

　　“老大怎么办？现在出去不？”从门洞里飘进来的硝烟混着一股浓浓的血腥味道，很显然外面肯定是经过了一场恶战，陈昌浩抽动着鼻子闻了闻，皱着眉头低声问道。

　　“昊羿少尉是否在里面？如果在的话，请出来一下！放心，我们是奉了军部直属军情部门亚特大校的命令，前来接你回去的，不会伤害你的！”大概为了打消昊羿等人的疑虑，外面那个生硬的声调再次详细地解释道。

　　“你们先藏在这里，千万别露头！我出去看一下！”心下犹豫再三，昊羿决定赌一把试试。

　　“不行啊老大，万一外面是安特烈那帮狗日的在骗你，怎么办？”陈昌浩一把拽着昊羿铠甲，神色焦急地关切道。

　　“放心吧，老陈！就算是那姓安的家伙在骗我，恐怕他也轻易伤不着我的！”昊羿笑着摆摆手，安慰陈昌浩道：“老子身上可是有超能力啊！嘿嘿，说不准我这一出去，还能顺利地拧掉那孙子的狗头，那样的话，他的狗屁特战队不就群龙无首了吗？”

　　“昊哥，我跟你一起出去！”胡二胖一口吐掉嘴里的口香糖，抓起靠在墙角的步枪，雄纠纠气昂昂地便想跟昊羿一起出去。

　　“得了吧，你个吃货还是给老子好好呆在这里吧！”昊羿瞪了一眼胡二胖，心下虽然感动，但表面上却假装生气地骂道：“你要跟着出去了，老子还得费心思替你挡子弹！行啦别啰嗦了，乖乖跟老陈呆在这里，别跟我填乱就行！”说罢，昊羿不由分说地抱着步枪，一矮身从门上的那个大洞窜了出去，留下胡二胖与陈昌浩等人在里头面面相觑。

　　然而，当昊羿跳出门洞之后，门外的情景却依旧让他吓了一大跳。以那栋圆形建筑物为中心，整个核心区域内，几乎到处都是安特烈特战队员的尸体。除了一部分像是被某种炸弹当场炸成人形焦炭外，其余人几乎无一例外地头部、左胸口等要害中弹，死状虽说不是很惨烈，但也算得上是触目惊心。

　　“是昊羿少尉吗？”当昊羿倒吸了一口冷气，瞪大眼睛不可思议地打量着这满地尸体之时，先前那个硬邦邦的声音再度在他耳边响起。听着声音似乎是从正前方发出来的，昊羿连忙抬头循声望去，想寻找声音的主人。然而，正前方除了一片特战队员尸体外，只有混着硝烟与浓浓血腥味道的空气，根本看不到一个人影。

　　“我日！难道真的是幽灵？”昊羿不禁头皮微微发毛倒吸了一口冷气，心下嘀咕一句。

　　“请马上回答我，是不是昊羿少尉！”那个声音再度凭空响起，只不过似乎多了几分颇为不耐烦的语气。

　　“废话！本少爷行不改名坐不改姓，昊羿昊家大少爷是也！”昊羿眼珠子滴溜溜地转了一圈，索性心下一横，打开头盔面罩，指着前方的空气，昂昂然高声叫骂道：“何方宵小之辈，速速现身来见本少爷！别他娘的藏头露尾的，像个没卵蛋的娘们似的！”

　　“噗呲！”昊羿话音刚落，空气中像是传出一个女子的掩口轻笑声。紧接着，昊羿正前方的那一片空气突兀地产生一串波动，几个绿幽幽的身影像是撕破了空气帷幕一般，在昊羿的目瞪口呆之中，突兀地立在那满地特战队员的尸体当中。

　　“昊羿少尉，请跟我们走吧！”当中一个绿幽幽的家伙扬扬手对昊羿说道。


　　第201章 这么拽？

　　就这样，确认过身份之后，昊羿与胡二胖等陆战12连的士兵晕晕乎乎地被这些“幽灵”带出了基地，登上了这艘海鹞运输机。这些幽灵特工总共才六个人，然而就是这六个人搞翻了安特烈手中的近百名特战队员。这些还不算，当昊羿等人走出基地时，却又看到一幅令他们更为震惊的画面。

　　基地出口正对的那处前哨基地里头，原本埋伏着不少战车机甲等大家伙。虽然具体数目不详，但根据之前通过基地外部监控摄像头看到的画面，可以推断出，埋伏在里头的至少是团级以上的作战单位。然而，当时映入昊羿等人眼帘的，却是满目疮痍。像是经过一场大战一般，整个前哨基地到处都是废墟以及冒着滚滚黑烟的一堆堆机甲战车残骸。

　　虽然在废墟残骸之间看不到多少具叛军陆战队员的尸体，但很明显只有最大一个可能，那就是叛军们在这些“幽灵”们神出鬼没般的恐怖袭击下，丢下行动迟缓的大家伙们，自顾自地四散逃命去了。如同会隐形的女妖战机对上地面装甲部队一样，即便是再精锐的陆战队士兵，也很难承受看不见的敌人给予的巨大精神压力。或许他们能坦然面对钢铁巨无霸甚至是太空中的战列巡洋舰，但要他们去对付这些看不见的致命敌人，相信他们宁愿去承受战列舰主炮的轰击。

　　幽灵特工给敌人带来的，不单是致命伤害，更多的是心灵上的恐慌。而这种恐慌在军队里头，又极具传染性，一旦散播开来，很容易就能击垮任何一支自诩精锐的部队。

　　也就是那时，在看到那一幕惨烈的景象，想着那几个“元凶”，神经大条从未畏惧过什么的昊羿，竟是生平头一次从心底深处冒出丝丝透骨寒意，一种毛骨悚然的感觉顿时爬上了脊背。直到登上运输机，跟着飞了十多分钟之后，昊羿等人还保持着满脸震惊的“痴呆”表情。

　　以前没遇到这些幽灵特工之前，昊羿对自己的超能力还信心满满，差点就认为自己已经“无敌于天下”了。然而，看到这些幽灵之后，昊羿竟是本能地嗅出危险的气息来。虽然如此，好在这些幽灵们暂时是友非敌，昊羿等人在经历了最初的震惊之后，也慢慢平静了下来，开始一路上好奇地打量着这些幽灵。而幽灵们自从将昊羿等人带出基地之后，就一个多余的字都没跟昊羿他们说过，就像是真正的行尸走肉一般，机械地登上舰船，木然地坐在自己位置上。

　　要顺带提起的是，幽灵们的任务似乎只是针对昊羿等陆战12连的弟兄，至于原本隶属叛军归零计划技术部门的克罗姆小队，却被扔在了归零基地内，任其自生自灭。

　　“喂、喂！”昊羿见对面的幽灵们一动不动的，终于忍不住心下的好奇，起身走到幽灵们跟前，抬手在他们那两颗硕大的“眼睛”跟前晃了晃，出声招呼道。

　　像是根本就没看见昊羿一样，这些幽灵们照旧笔直地坐在那里纹丝不动。

　　“我日！这么拽？”见自己直接被人家当做空气一样过滤掉，昊羿不禁心头来气，两眼一翻没由来地胆气突兀一壮，竟是慢慢探出手来，想要去抓跟自己正对面坐着的那个幽灵手里的C10步枪。

　　“！”在他身后坐着的胡二胖等人见状不禁纷纷倒吸了一口冷气。这些幽灵们的厉害，他们虽然没有亲身领教过，但归零基地里头满地的特战队员尸体以及前哨基地里那遍地残骸，却是幽灵们恐怖能力的无声证明。即便胡二胖等人明知道昊羿身上也有超能力，可不知为何，他们心下有种隐约的预感——昊羿这货怕是要挨揍了。

　　“砰——咣当！”果然不出他们所料，两秒钟过后，虽然从他们的角度看不清昊羿与那个幽灵如何“交手”，但他们就这样眼睁睁地看着昊羿忽地凌空倒飞了回来，重重地砸在机舱壁板上，龇牙咧嘴地顺着舱壁滑了下来。这一刻，连昊羿的跟班死党胡二胖，都忘了上前去查看昊羿的伤势，只愣愣地跟着陈昌浩等人目瞪口呆地看看那些幽灵，一会儿又回头看看表情痛苦的昊羿。

　　“王八盖子地！”昊羿原本胳膊与大腿上就有伤，此刻被猛地一撞，更是疼得有些撕心裂肺。适才，他探出去的手，眼看着就要碰到那把C10步枪。可就在那时，昊羿的眼角余光似乎瞥见那名像绿色石像一般的幽灵，硕大的玻璃眼罩上幽光一闪，跟着那幽灵右臂突兀地一抬，也不见他的手掌碰到自己，昊羿就感到胸前袭来一股能量波动，还来不及反应就猛地被吹得倒飞出去，背部重重地撞在机舱壁板上。而当他忍着伤口处的疼痛，抬头望去时，却发现攻击他的那个幽灵，又恢复了先前死气沉沉的模样，似乎什么事情都没发生过，倒像个十足的装B犯，气得昊羿忍不住龇牙咧嘴地嘀咕一句。

　　“昊哥，你没事吧？”听到昊羿的叫骂，胡二胖这才醒神过来，连忙凑过来扶起昊羿，关切问道。

　　“那个，老大，我看我们还是老老实实……”陈昌浩收回打量那几个幽灵的目光，咽了咽口水，心有余悸地小声劝道。

　　“放屁！”昊羿自然猜到陈昌浩想要说些什么，心下更是气不打一处来，有些恼羞成怒地呵斥一句。当他回头再看一眼那六个绿幽幽的装B犯时，忽地心下一动，想到自己也是开着外挂的主，居然傻乎乎地让人家当猴耍了一小下。想到这里，昊羿顾不上身上的疼痛，撑持着坐起身来，心中意念一动，右臂上便隐隐浮现出一薄层若有若无的湛蓝色流光。

　　仿佛是野兽嗅到了危险气息一般，在昊羿刚准备使用超能力之时，原本一动不动的那六尊绿色“煞神”竟是齐刷刷地把头转向昊羿，六把C10步枪随即被这些幽灵们抱着手中，一片枪栓拉动的声音响起，六个细小的红色激光瞄准点准确无误地分别瞄向昊羿的眉心、胸口等要害。

　　“……”看着那六个黑黢黢的枪口，昊羿顿时一阵无语，微微抬起的右臂尴尬地定在了半空中。他原本只是想利用自己的超能力，表演一把隔空取物，把那绿毛乌龟一样的家伙（不知为何，我们的昊羿童鞋情不自禁地想起儿时曾经看过的某部动画片，咳咳，你懂得的）手里的武器给夺过来。他这样做原本也无恶意，只是纯粹想挽回自己刚刚在胡二胖等人跟前丢掉的面子，因为毕竟对方也是友军，说到底对自己这些人还有救命之恩。然而，令他没想到的是，这六个绿幽幽的家伙鼻子似乎比猎狗还有灵，自己刚准备动手，人家就把枪口对准了自己脑门，一种极其憋闷的感觉顿时堵在了昊羿胸口。

　　“咳咳，呃，几位别激动、别激动啊！”一时之间，机舱内的气氛紧张得都有火药的味道，似乎只有一个不小心，昊羿就会被对面那六个绿幽幽的家伙射成血葫芦。眼见众人都被眼前的情景惊呆住了，老练的陈昌浩不得不硬着头皮，慢慢起身一面搓着手一面陪着笑脸，出声打破这有些凝固起来的空气。

　　“别别别，听我说！”陈昌浩的好意似乎并没有得到对面的幽灵们的认可，他一起身，就有两个激光瞄准红点从昊羿身上分了出来，盯向陈昌浩的额头。感受着那直射过来的红色光芒，陈昌浩急得连忙摆出一个标准的投降姿势，连连求饶道：“几位大哥们千万别激动啊！我们老大并没有恶意啊！大家都是同袍，何必这样拿着枪指来指去的，多伤和气啊！先冷静，冷静哈……”

　　“你身上也有超能力？”饶是陈昌浩拼着老命忍着额头冷汗，想要化解昊羿与这六个绿色家伙的误会，可他们似乎并没有把陈昌浩放在眼里。其中一个大概是小头目的家伙，不理会一旁说的唾沫横飞的陈昌浩，收起手中步枪，单手提着，径直上前一步，盯着已经陷入石化状态的昊羿，瓮声瓮气地问了一句。

　　“呃……能不能让你的人先把枪放下来，这样搞得本少爷很没安全感，还怎么回答你问题啊？”昊羿眼珠子一转，猜出那人的大概身份，索性心下一横，大大咧咧地叫嚷道。

　　那个幽灵小头目似乎一愣怔，随即朝身后的同伴摆摆手示意下，那些幽灵们这才纷纷收起武器，重新又靠着舱壁排排坐起来，不过那五双硕大的“眼珠子”却依旧警惕地盯着昊羿。

　　“来，试一下！”感觉着眉心的激光红点消失掉了，昊羿微微松了口气，刚想把举得有些发酸的右臂放下来，然而就在这时，那名幽灵小头目忽地把C10步枪单手举到自己跟前，突兀地对昊羿说道。

　　“啥、啥啥？”昊羿几乎有点不敢相信自己耳朵听到的，结结巴巴地反问一句。一旁的陈昌浩等人也是吓了一跳，大惑不解地望着那个幽灵。

　　“你懂得的！”那幽灵似乎是在轻笑，不过他铠甲的外部扩音系统却将他的笑声渲染的刺耳又难听，“你的超能力！”

　　听到那家伙最后一句话，昊羿这才有些明白过来，原来是这个幽灵想让昊羿试着用他的超能力夺取那把C10步枪。

　　“嘿嘿，这可是你自找的！”昊羿心下嘿然一句，当即二话不说，又驱动超能力聚集在右臂，猛地一抬手，指向幽灵手中的步枪，一股若有若无的能量波动随即直奔了过去。

　　然而，昊羿意料中的步枪凌空飞来的景象并没有出现。相反，那个幽灵小头目忽地手中一紧，身上环绕着的那一层绿幽幽的流光竟是陡地锃亮起来，那把步枪还是稳稳当当地被他抓在手中。

　　那个幽灵小头目似乎得意地笑了笑，正想说些什么之时，突然之间整个机舱猛地一颤一颠，正站在机舱中间的昊羿两人重心突然失稳，昊羿更是一个踉跄，不由自主地朝那幽灵怀中扑去，咣当一声两人撞在一起滚在机舱地板上。

　　“我日！怎么软软的？”昊羿被摔得七荤八素，双手下意识地撑在那个幽灵胸口，想要挣扎着起身，不想触手处竟是一片软绵绵。

　　“滚开！”一个清脆的声音突然在机舱里头回响起来，跟着，陈昌浩等人就看到昊羿的身影再度凌空飞了起来。只不过，这货这次是朝机舱天花板飞去，众人下意识地闭上双眼捂住耳朵，等着那凄惨的哀嚎声响起……


　　第202章 元帅芮游令

　　昊羿这货打死也想不到，幽灵特工身上那一层怪异的护甲竟是那样的轻柔薄软，简直跟普通军装没什么两样。而更让他想不到的是，那个幽灵小头目居然是个女的！当他双手下意识地撑住那幽灵的胸口时，明显感觉手中像是握着两个肉呼呼软绵绵而又极富弹性的半圆形物事。于是，后面的结果不用多说，那名被“袭胸”的女幽灵毫不客气地把这货胖揍了一顿。

　　“我日！我说在基地的时候怎么好像有听到女人的笑声！原来这家伙是个女鬼啊！”在运输机抵达目的地后，望着那个女幽灵的背影，鼻青脸肿的昊羿郁闷地嘀咕一句，随即眼中却有布满某种猥琐的色彩，口中啧啧赞叹道：“不过那玩意儿的手感还真是不错，啧啧，要是……”说着，昊羿忽地连忙缩了缩头，往胡二胖身后一藏。原来走在前头的那个女幽灵头目，像是听到昊羿所说的话一样，稍稍回头瞥了一眼，就这一眼吓得昊羿浑身竟是不自主地一哆嗦，脸上和身上的淤青居然又疼了几分。

　　“欢迎我们的昊大英雄归来！”这艘海鹞运输机停在一处小型基地里头，基地没有明显的标志，看不出来是属于联邦军队还是属于莎朗叛军的。不过，等昊羿等人看到前来迎接的人时，一切就不言而喻了。黑黝黝的秃顶大校亚特，带着一排宪兵队员，一面走着一面还装着热情洋溢的模样，展开手臂想给昊羿来个拥抱。

　　昊羿身材本来瘦小，一愣怔之下，竟是被身材高大的亚特来了个熊抱，登时像触电了一般，下意识地要从亚特怀抱中弹开。也是亚特倒霉，昊羿刚刚挨了那女幽灵一顿胖揍，体内那股想要护主的超能力还未消退，顺着昊羿的手掌喷出，竟是一下子将身材壮实的亚特推了个踉跄，砰地撞在身后的宪兵队员身上。

　　“咔嚓！”亚特身后那几个宪兵并不知道到底发生什么，出于职责所在，齐刷刷地抬起枪拉动枪栓瞄住了，正上下乱蹦的昊羿。而那六个绿幽幽的家伙，却闪在一般，并没有任何过多的反应，显然在他们眼中，昊羿这些人根本毫无威胁。

　　“我日！搞什么东东？老子鸡皮疙瘩都起来了！”昊羿一面嫌恶心地拍打着自己的衣袖，一面叽里咕噜地嚷嚷道。长这么大，除了父母之外，他还是头一次这样被一个黑黝黝的壮汉熊抱，也怪不得他有如此大的反应。不过，如果抱他的是位身材高挑的美女的话，也许这货会很乐意那啥，咳咳，说正题。

　　“呵呵，昊大英雄一路辛苦了啊！”城府甚深的亚特，并不介意对昊羿这无礼的举动，在部下的搀扶下站起身来，微笑着继续问候一句，一面摆摆手示意宪兵们收起武器。

　　“好大英雄？呃，啥意思？”昊羿停下那颇为夸张而滑稽的动作，眨巴着小眼睛不解地问了一句：随即看着亚特黝黑的“圆顶”，又猛地想起在哪儿见过，跳脚叫道：“你是不是那个什么没有德的大校？”

　　“……”亚特还是被昊羿这货搞得满头黑线起来，脸色略一凝固，最后还是和颜悦色地伸出右手，微笑地自我介绍道：“亚特？伍德大校！执掌联邦军部军情部门！昊大英雄真是贵人多忘事啊！”

　　“丫的，老子最近怎么老是碰到缺德少将没德大校的！”昊羿见状知道这货是要来跟自己握手，一面有些郁闷地嘀咕一句，一面也跟着伸出自己右手，轻轻拍了下亚特手掌，像是怕被亚特占便宜一般嗖地又缩了回去。

　　“大胆！见了长官还不敬礼！”亚特身后的一名大概是小队长的宪兵终于愤愤地出声呵斥道。

　　“放肆！不得对昊大英雄无礼！”亚特闻声板着脸装模作样地训斥自己部下一句，接着回过头继续换上笑脸说道：“昊英雄别介意，这些都是行伍莽夫，不懂得礼数！”

　　“呃……我说大校，你喊我什么来着？”看着这名军衔高过自己六七级的军部高级军官对自己如此不愠不火的，还如此客气，昊羿心下不由得警惕起来，眨巴着小眼睛问道。

　　“昊英雄啊！”亚特一愣，随即恍然道：“昊英雄恐怕还不知道吧！你已经一夜成名，成为联邦亿万民众心目中的英雄，一个挽救整个穆图斯星球的大英雄！”

　　“啊？”亚特话音刚落，昊羿登时本惊得长大了嘴巴，下巴吧唧一声掉在了地上，半响才喃喃问道：“大校，你、你不是开玩笑吧？”

　　“昊英雄请跟我来！”亚特笑着侧身一请，一面示意手下的人招呼那幽灵小组与胡二胖等人进入基地，一面亲自陪着昊羿。

　　几分钟后，昊羿被亚特领到这处小基地里头一间硕大的会议室内。一路上，他从亚特的话中知道了，为什么亚特一见面就一直称呼他昊大英雄。昊羿那一段视频直播秀让他在一夜之间，成为了联邦家喻户晓的一个知名人物，毫不夸张地说，他的知名度甚至远远超过了充其量只是一个傀儡的联邦总统。因昊羿揭露了莎朗叛军的惊天大阴谋，所以在普通联邦民众心中不自觉地将昊羿当成了，挽救整个穆图斯星球以及星球上数亿普通民众的大英雄。

　　亚特以大英雄来称呼昊羿，虽然隐约有几分眼红酸楚的味道，但从另一面来说，亚特对眼前这个大头兵的狗屎运也是佩服得五体投地。居然能从坠机中幸存下来，稀里糊涂地在重重叛军之中，摸到了归零基地老巢，并奇迹般地将那个基地搅得鸡飞狗跳。这对于任何一个常人而言，几乎都是不可能的事情。

　　“喂，没德的鸭子大校，你带我来这里干嘛？”昊羿打量着这间足够容纳上百号人的会议室，挠挠头不解地问道。他终于想起来，那次在第8宪兵队2号备用基地里头，通过全息通讯频道见过亚特，他还给亚特取了个鸭子大校的外号。

　　“稍等片刻少尉！”亚特挥挥手让身后的两个宪兵退出会议室，顺手反锁了自动门，而后走到主席台背后的一个硕大显示屏跟前，轻轻点动了一个巴掌大小的全息屏幕。下一刻，那个硕大的显示屏发出滴地一声轻响，突兀地亮了起来。

　　“长官！”画面上出现一位年轻美女少校的身影，朝亚特打了个敬礼。

　　“少校，请你向元帅禀报一声，说军情部长亚特有重要情报要单独向元帅汇报！”亚特回了个礼，微笑道。

　　“请稍等，长官！”美女少校脆生生地答应了一声，跟着画面一闪，竟是出现一组军部用于征兵广告的宣传片，大概是叫人边等待边接受“爱国主义教育”。

　　“元、元帅？”刚刚亚特与那美女少校对话时，昊羿的眼球被那美女少校娇媚的容颜吸引住，等到画面出现征兵广告的时候，才回神过来，顿时结结巴巴地问亚特道：“你刚刚说什么元帅？”

　　“是的，少尉！”亚特见昊羿的模样，以为这货终于有些受宠若惊，颇为得意地笑了笑道：“你很荣幸，元帅吩咐过，等你来了之后，他要亲自和你谈谈！”

　　“我日！老子终于可以见到传说中的联邦大元帅了，也不知道这货长得是不是三头六臂！他奶奶的，老子倒是要看看，这货哪里比我帅了？嘿嘿，哪天把那孙子拉下来，让老子也当当元帅……”昊羿顿时满眼星星、嘴角挂着涎水，状若痴呆，看得亚特满头雾水，搞不懂这货在想些什么。不过，如果让亚特知道昊羿这货心里头的想法，估计他会一冲动拿脑袋直接去撞太空战列舰的核能主炮。

　　正当昊羿沉浸在无限YY之中时，那硕大的显示屏又发出一声轻响，接着一个满头白发、身着便装的老头出现在画面之中。

　　“元帅！”亚特连忙挺直身板朝老头打了个标准的敬礼。昊羿被亚特的动静吓了一跳，愣怔一下，下意识地跟着亚特朝老头打了个敬礼，吧唧着嘴巴却不知道该喊些什么。

　　“这位就是昊羿少尉吧！很好、很好！”那老头虽然皓首白眉，脸上也是沟壑纵横，但隐约之间却有一种不怒自威的强大气场，是那种手握生杀大权的上位者才能有的气息。看到昊羿有些失礼的样子，老头非但不以为意，反而含笑地点点头，连说了两个“很好”，而后才回头对亚特吩咐道：“大校，你先出去一下，我要和昊羿少尉单独谈谈！”

　　“是，元帅！”亚特恭敬地答应一声，便退出了会议室，留下愣头愣脑的昊羿跟那老头大眼瞪小眼地对视着。

　　这位便装老者正是联邦军队唯一的大元帅、军部的幕后主宰——芮游令。

　　也不知是否是芮游令有意的还是无心，在亚特出去之后，他只是默默地含笑打量着昊羿，却并不着急开口说一个字。那眼神一会儿像是一位久经风霜的老者在打量着自己的孙儿一样，透着几分慈祥，一会儿又像是上位者欣赏自己脚下蝼蚁一般的人，带着几丝玩味。总而言之，这老头的眼神看得我们的猪脚昊羿童鞋，浑身都不自在起来。

　　片刻之后，会议室依旧保持着有些古怪的沉静，昊羿终于忍不住摸摸自己脸颊，扭头四下张望起来。

　　“少尉，你要找什么？”芮游令有些浑浊的老眼一亮，终于打破平静好奇地出声问道。

　　“我想找个镜子照照看，我脸上是不是长了什么东西？为毛子你这老头盯着我看个不停！”昊羿一面忙着四下张望，一面随口应了一句。

　　“……”芮游令的老脸上顿时布满了黑线。


　　第203章 母星地球

　　联邦地球母星，一艘坎布拉级太空运输舰突兀闪现在大气层外围，一层淡淡的空间波动环绕着战舰周身隐隐跃动着，不过随着时间一秒秒过去，战舰周围的空间也慢慢地恢复到与周围星空一样的平静。在这艘运输舰引擎喷口还未亮起来之时，地球外太空警戒网边界上飞来两艘小型鱼窝级巡逻舰，迅速围了上来，一左一右地将运输舰夹在了中间。

　　这种鱼窝级巡逻舰乘员20名，只装备了一门120mm激光主炮，外带四连发的剑鱼式短程太空鱼雷，不但火力弱而且航程短，根本不能离开补给太空港多远，印证了它的名字鱼窝，基本上属于炮灰一级的战舰。然而，该型巡逻舰造价低廉易于制造，在战场上倒是可以利用其数量优势来弥补其质量上的不足，所以是星球级别的面区域防空的重要基础力量。在整个地球母星外太空警戒网边界上，就布置着数以万计的鱼窝级巡逻舰。

　　出于安全，两艘巡逻舰上的主炮火力全开，瞄向那艘足有它体积三五十倍的大型运输舰。不过，大概经过短暂的沟通交流之后，这两艘鱼窝巡逻舰关上了火控系统，掉头竟是给这艘运输舰充当起了引导舰的角色。那艘坎布拉级运输舰也像是缓过劲来一样，嗡地一声轻响，发动了四发引擎，跟着前面的巡逻舰缓慢地飘动起来。

　　通过一条狭窄的安全通道，穿过布满各式各样太空水雷的警戒网，运输舰终于进入了地球母星的大气层。接着，运输舰的后部大型舱门伴着一串红蓝相间的信号灯，慢慢地打开，像是下崽一样，“拉出”了一艘小型海鹞级运输舰。海鹞运输舰一脱离母舰，便呼啸地下降高度，向联邦军部所在地——北美洲新纽约城径直飞去。运输舰乘员舱内，赫然坐着昊羿与胡二胖等陆战12连幸存下来的弟兄，以及军情部长亚特大校和他的手下们，当然那六个绿幽幽的“忍者神龟”们也赫然在列。

　　这是昊羿有生以来第一次来到地球母星。以前他只是小的时候，在电子书本上或是通过大人们口中，才得知在遥远的太空中，有那么一颗美丽富饶的星球叫做地球，所有各个殖民星区的人类的祖先都是来自地球。之所以称她为母星，不光因为她是人类联邦政府的首府星，更是因为她孕育了所有人类的祖先。

　　然而，看着由电磁力场制成的全息透明窗外，那美丽的蓝天白云草原大海，昊羿心下却没有一丝兴奋激动的感觉，相反却是沉甸甸的像是揣着几块废矿石一般。给他带来这种感觉的，是与联邦元帅芮游令的一番密谈。

　　在穆图斯星球那处军情部的秘密基地内，老辣的芮游令并没有跟昊羿绕圈圈，而是单刀直入地挑明了昊羿眼前的境地，并告诉昊羿如果想要活命的话，就必须与军部合作。否则的话，就算亚特他们不把昊羿等人交给第五战区，被留在即将爆炸的穆图斯星球，也等于是死路一条。

　　面对似乎能看透自己心里所想的芮游令，昊羿无奈地选择了妥协。因为他知道，即便是自己能侥幸逃出亚特以及那六个变态幽灵的“魔爪”，没有他们的帮助，自己这些死里逃生的人，也无法离开穆图斯。

　　之后，昊羿与芮游令达成了一个口头协议。昊羿答应配合芮游令的联邦军部，随时准备在媒体大众面前“掀”开奥斯顿的老底，将其丑陋的一面公诸于众，以便让军部借助媒体舆论界的手，施压联邦众参两院，从而达到“逼宫”目的，让奥斯顿与巴特等第五战区指挥官名誉扫地，甚至迫使他们主动做出辞职之类的让步。

　　而芮游令的军部，给昊羿的承诺是，即刻下发一份越级调令，将昊羿以及陆战12连幸存下来的这几名士兵，调离第五战区，编入直属军部的第一战区。而且，终昊羿等人一生，联邦军部都必须保证他们不会受到来自第五战区的“迫害”。当然，除此之外，昊羿自然不忘狠狠“敲诈”芮游令一笔，要这老头给自己和胡二胖等人“适当”的奖励。

　　“每人连升两级军衔，另外加发一张额度一百万联邦币的军部专用信用卡！嗯，你功劳最大，给你五百万吧！至于在军队里的职位，待我稍后再给你们考虑！”

　　当芮游令含笑地许下重赏之后，昊羿的下巴再次吧唧一声掉在了地上。“五、五百、万？！”昊羿状若痴呆地伸出一只手掌，瞪大眼睛不可思议地问道。原来他所震惊的并不是连升两级军衔，那在他看来那是理所当然的事情。他所没想到的是，这个白发苍苍的老元帅出手居然如此豪阔，随随便便就是几百万的赏金。

　　虽然昊羿父亲是几家小维修铺的老板，充其量也就百来万的家产，昊羿打小倒也没怎么缺钱花。不过，这五百万的数字还是让昊羿吃了一惊。他所不知道的是，其实这几百万对于联邦军部而言只是很小很小的一个零头而已，每年议会拨给联邦的军费都是以万亿计数，少则几百万亿、多则上千万亿等等。所以，身为元帅的芮游令才会出手如此大方。

　　昊羿与芮游令达成的这个协议，从表面上看，对昊羿而言利大于弊。只要出面做个人证，就可以换取升官发财的机会，何乐而不为。况且他所说的也全是事实，奥斯顿的确是在利用职权为他的准女婿谋取不正当的军功，军部如此做法，从另一个侧面来讲，也可以算是替昊羿“平反昭雪”了。在外人眼里这是两相得利的事情。

　　然而，密谈结束后，昊羿心下忽地升起一种说不清道不明、烦躁不安的情绪，似乎他已经将自己以及胡二胖等弟兄的前途命运，卖给了芮游令。这种失去自由的感觉，让秉性可以说是“放荡不羁、大大咧咧”的昊羿很是不爽。

　　“丫的，怎么老是感觉被那老头当枪使了呢？”地球母星那美丽山水景色像放电影一样，在昊羿眼前接连展开来，可这货丝毫没有观赏自然美景的兴致。自打人类脚步踏入太空，无数个殖民星球建立起来之后，随着大量人口迁移离开地球，大部分重污染工业也被转移到别的星球上，作为母星的地球，生态环境得到了良好的恢复，经过数百年的努力，倒也有了青山绿水蓝天白云的景色。

　　昊羿此次跟随亚特回到在地球上的联邦军部，除了便于让军部对昊羿等人进行保护之外，还有个任务，就是配合军部宣传穆图斯战役，并在适当的时候再媒体舆论界面前，发动对奥斯顿等人的“攻击”。

　　眼下联邦的内战已经进入了僵持阶段，除了军部直属第一战区外，其他四个战区的主力部队无一例外地被各个叛乱星区拖住了，有些星球上的战场甚至陷入了胶着状态。军部高层之所以决定，要在此时对第五战区动手，也正是瞅准了第五战区一线主力作战部队被莎朗等几个星区的叛军拖住的绝佳时机。

　　还有一点昊羿不知道的是，在他们跟随亚特刚刚离开穆图斯星球之时，军部直属第一战区的一支太空混合舰队，已经悄然越过两个战区的边界，秘密向第五战区老巢——普尔星区的埃德尔星球进发。联邦内战的升级，已经箭在弦上了。

　　“各单位乘员请注意，本舰即将减速降落，请系好安全带……”一个柔美清甜的电脑合成音在海鹞运输机乘员舱内响起，打断了昊羿的思绪。

　　“丫的，不愧是军部专用的高级货，连电脑合成音都比普通战舰的声音好点！”回头打量着海鹞运输机内部机舱的结构，昊羿一面嘀咕一句一面随手扯出座椅上的安全带和一套反重力减压装置，把自己绑好固定住。于此同时，原本打开着的全息透明窗也随即关上，整个机舱内的光源明显一暗，大概是战舰在做急速减速前的准备。

　　大约十多秒过后，战舰舰身突兀地一震，一阵引擎低沉的轰鸣声响起，估计是战舰进入低速航行的模式。因了反重力加速度减压装置的保护，机舱内的众人倒也没感到任何不适。

　　又过了几分钟，战舰舰身又是明显的一颤，像是被某种巨大的钢爪强行吸住了一样。

　　“各单位乘员请注意，本舰已经到达目的地，请依次从……”那个柔美香甜的电脑合成音再度响起，提示众人战舰已经抵达目的地——位于新纽约市郊的联邦军部基地。

　　“欢迎来到联邦军队的核心中枢军部基地，少尉！”亚特一路上只是在闭目养神，此时忽地摆出一副主人欢迎客人的友善笑容，对昊羿说道：“哦不，或许我应该称你为上尉了，是吧昊大英雄？”亚特意味深长地改口道。很显然，昊羿与芮游令的口头协议，亚特也是一清二楚。

　　“别废话了，快走吧没德鸭子大校！我和我弟兄们肚子都快饿扁了！”昊羿却丝毫不领情，胡乱扯开身上的安全带等保护装置，撇撇嘴对亚特抱怨一句，接着眼珠子一转，流着口水搓着手说道：“我听说地球母星上有一种宴席，叫什么满汉全什么来着？据说相当可口好吃，而且管饱！嘿嘿，我们这几个弟兄在战场上出生入死，又不远万里来到这里，这个吗，大校应该表示表示诚意吧！”

　　“……”亚特的笑容顿时僵住了，无数道黑线随即布满他的脸上。昊羿的“无耻”神功已经练到比他的超能力还要强大的地步了。


　　第204章 重要的采访任务

　　穆图斯星球ZZZ区域，一艘艘运输舰不停地起起落落，频繁地往复于临时太空星港与地面之间。在这片区域正中央的一个大型战舰起降场上，密密麻麻拥挤着数万等候登机撤离的穆图斯星球民众。这些民众们拖儿带女、大包小包，个个神情紧张不安，活生生逃难难民的模样。在起降场周围，有一队队联邦平叛军陆战队，正在维持着秩序。在起降场入口以及四周高地处，有不少各大星区著名的新闻电视台工作小组，架起摄像录音设备，对这场由第五战区“导演”的撤离行动进行报道。

　　“……ENN电视台驻穆图斯星球战地记者夏莉，在撤离现场为您报道！谢谢！”依旧一身清爽干练的装束、身着单兵轻型护甲的美女记者夏莉，站在离起降场不远处的一道山口处，对着摄像机微笑道。

　　“卡！收工！”戴个圆顶草帽的布伦达挥手招呼众人一声，便又屁颠屁颠地跑到夏莉跟前，舔着脸献殷勤道：“夏莉啊，你辛苦了！累不累？要不我去给你找个凳子来坐坐！”自从昨天夏莉临时决定插播昊羿那段直播秀之后，ENN电视台知名度几乎是一夜之间飙升到联邦舆论界前三甲的位置。ENN电视台的老板董事们大喜过望，自然不忘好好“犒赏”一番夏莉的战地新闻工作小组，尤其是夏莉，更是得到了一笔六位数的高薪酬劳。

　　“不累！”夏莉似乎一直都这个ENN的“皇亲国戚”不太感冒，冷哼一声，便不再搭理布伦达，径直走到一边自顾自地摘除身上的微型耳麦等装备。这时，她忽然瞧见小组里头，负责操作数字信号传输设备的艾力，怔怔地望着远处的起降场出神，不禁好奇地上前一拍艾力的肩膀问道：“艾力，干嘛呢？”

　　这个艾力，就是昨天发现昊羿从归零基地发出来的信号的那名工作人员。冷不丁被夏莉一拍，艾力顿时吓了一跳，回头看见是夏莉，苦着脸说道：“夏利姐，下次拍我肩膀的时候能不能提前跟我打个招呼啊，我这差点就被你吓得滚下山去了！”

　　“你在看什么啊？”夏莉不以为然地撇撇嘴，指着远处的起降场不解地问道：“那里头有什么值得我们报道的事情吗？”

　　“不是啊夏利姐，我总觉得哪里不太对劲！”艾力皱着眉头，对夏莉分析道：“你看，整个穆图斯星球的民众估计有数亿至多，而我们眼前看到的，你算算充其量不会超过十万。”

　　“那有什么？或许别的地方也有联邦军队正在帮助普通民众撤离啊！”夏莉大大咧咧地将手搭在艾力肩膀上，倒是搞得这个年轻小伙不好意思地红了脸，下意识地往旁边闪了闪身子。

　　“也许你说的对！可是，第五战区为什么要把原本分散在星球各地的一千多个各电视台的战地新闻工作小组，都集中到这个区域啊？”艾力挠挠头不解道。

　　“哼，第五战区宣传部门的官员不是说了吗？这是为了便于各方人员集中撤离！傻愣子一个，瞎猜什么！”一旁的布伦达看到夏莉搭在艾力肩膀上的莲藕般玉臂，眼睛一红，忍不住凑过来酸溜溜地来了一句。

　　“呃……”艾力顿时被噎得一阵无语。

　　“布伦达你别老打岔好不好？没事就去一边帮普兰她们收拾东西去，还有五个小时这个星球就要爆炸了，不想死在这里就赶紧点，别到时候搞得你的远房表亲来找我要人！”夏莉见布伦达打岔，秀眉一颦毫不客气地冷嘲热讽一番。

　　“你……”布伦达顿时把自己那张白皙的胖脸涨得跟红富士苹果一般，“你”了半天却说不出一个字，像个受气的小媳妇一样，气呼呼地扭头跑开了。

　　“艾力，你是不是说，这里头肯定有什么不可告人的秘密或者说是阴谋？”见布伦达被自己气跑，夏莉娇憨的鼻头一耸不屑地冷哼一声，接着回头瞪着清丽的秀眸，笑眯眯地问艾力道。昨天夏莉的新闻小组之所以能够“一播成名”，其中艾力的功劳最大。要不是他无意中收到昊羿从归零基地发出来的信号，夏莉也不会扑捉到这么一个惊天的新闻热点。而此时，见艾力似乎又发现什么，夏莉下意识地感到一丝小小的兴奋。

　　“我也不知道自己猜得对不对，不过，反正我的第六感告诉我，这里头肯定有哪里不对劲！”艾力勉强一笑，指着远处的撤离点道：“你看，这片区域内最多也就这么几万的普通民众。可不知道为什么，第五战区却因此而调动了数量如此多的后勤运输舰，专门用来撤离这些民众。我粗略地估算了一下，单单就眼前这些运输舰，数量足够撤离几个师的地面作战部队。还有，战区宣传官员虽然表面上说是为了便于集中撤离我们这些战地新闻小组，可他们却对我们活动区域限制得死死的，明令禁止我们的采访区域不得超过ZZZ区域的边界。反正不管怎么说，我总是觉得这里头肯定有不对劲的地方，只是我一时说不出来。”

　　“你的意思是说，第五战区很有可能是在故意作秀！”艾力虽然说得有些纷乱，但聪慧的夏莉很快就捋清了他的思路、捕捉到他话中的亮点和要害，眼光一闪兴奋地问道。

　　“嗯，对，还是夏莉姐聪明，一句话就顶的过我罗里啰嗦的一堆废话！”艾力点点头佩服道。

　　“普兰，你们都过来一下！”对艾力的称赞夏莉报以友好的微笑，随即又颦着秀眉沉吟片刻，而后便回头高声招呼一旁正在收拾装备、准备回撤离点的同伴。

　　“夏利姐，什么事啊？”普兰等人应声跑过来，好奇地七嘴八舌问道。

　　“都别慌收拾东西了，再准备一下，我们去一趟ZZZ区域以外的地方，或许会有新的发现！”夏莉对手下们意味深长地笑了笑道。

　　“什么？不行！我不同意！”夏莉话音刚落，布伦达忽地从人群外围钻了进来，跳脚高声反对道：“夏莉你不是说离这个星球爆炸只有五个小时了吗？都到这时候了，你还要赶到ZZZ区域以外的地方做采访，不要命了吗？到时候要是赶不上最后一轮的撤离舰队，怎么办？夏莉啊，不是我说你，你对工作热情认真，大家是有目共睹的。但也不能因此而不要命了啊？再说了，你也要替大家考虑考虑吗？我们好不容易……”

　　“闭嘴！”布伦达一番“长篇大论”让夏莉脸色一阵青红皂白，三两句之后终于忍不住发飙，尖声呵斥道：“布伦达，我是组长还是你是组长？你有什么反对意见可以保留，要是怕死的话，你现在就可以回撤离点，跟着其他人先撤离穆图斯，老娘不拦着你就是了！”

　　“……”布伦达的老脸这次更是涨得“鲜艳欲滴”起来。

　　“其他人还有谁有意见？有意见的话，都可以跟着副组长一起先回撤离点！”夏莉似乎也被布伦达气得不轻，铁青着脸急促地说道：“就算你们都回去了姐也不怕，老娘非得把这里头的猫腻挖出来不可！”

　　“夏莉姐，我愿意留下来！”艾力率先响应夏莉的号召，第一个举起手。跟着普兰等人也纷纷举手表示愿意跟着夏莉再一次冒险。他们这一小组，除了布伦达是个半老不老的中年人外，其他人都是二三十岁的年轻人，个个都有跟夏莉一样不怕死的冒险精神。要不然的话，他们也就不会冒着枪林弹雨，跟着夏莉玩命地进行实况战地报道。话说回来，像夏莉他们这样玩命的战地记者，还真是不多。

　　“好！大家既然都信得过姐，那姐也不多废话了！只要再挖出一条惊天动地的新闻，相信我们大家就可以在联邦舆论界里头，‘名垂千古’了！”见手下们这么支持自己，夏莉顿时转嗔为喜，随口开了句玩笑道。

　　“滴”便在这时，艾力手边的那台设备突兀地闪起了信号灯。不过，从那组显示屏上的信号源来看，这次似乎是从普尔星区ENN电视台总部发来的信息。

　　“夏莉姐，总部发来的信息！”艾力闻声连忙低头操纵着设备，从里头调出一条加密信息来，皱眉一看，抬头对夏莉说道：“是专门给你的加密信息，夏利姐！”

　　“哦？”夏莉一愣怔，连忙来到那台设备前，示意艾力让开操纵台位置，自己朝里头输入了一串识别码，便解开了那串信息。

　　“夏莉，看到信息后，速回公司总部报道！现有一个重要的采访任务需要你亲自完成！此任务是从联邦军部直属的宣传部门直接发送过来的！读完此条信息后，立即进行彻底销毁，勿让第五战区有关部门截留！”

　　看着屏幕上跳动的这几串红字，夏莉不禁心头突兀地一跳，旋即意识到这个采访任务肯定非比寻常。居然是由联邦军部直属的宣传机关，直接发送到公司总部，这就意味着很可能这个采访任务会涉及到极高等级的军事机密。而且，信息最后一句话，居然是赤裸裸地针对第五战区，这不得不让夏莉皱眉凝重起来。

　　“夏利姐，是公司有什么新的重要任务吗？”一旁的艾力等人见夏莉望着那条信息出神，忍不住好奇地出声问道。

　　“大家听着，任务目标更改，立即收拾装备，先回撤离点！”夏莉被打断了思绪，又低头看了一眼信息的落款署名，竟然是ENN公司最高董事会，而不是夏莉所在部门的直接上级主管，由此夏莉更是觉得事情肯定不简单。略一沉吟之后，夏莉随即轻轻一点设备上的某个按钮，彻底销毁了这条信息，而后起身高声对手下们说道：“我们要回总部去！”


　　第205章 打牌

　　联邦母星地球新纽约城外市郊，军部基地所在的那片山谷内一片忙碌，数不清的各式各样战机战舰顶着落日的余晖，在基地上方频繁地起降着。整个山谷与云层之间的区域，充斥无数看不见的各式各样无线电波，密集得都快将空气灼烧起来了。如此忙碌紧张的景象，即便是一个外行人也能从中嗅出点异味来。毫无疑问，联邦军部估计很快就会有大的动作了。

　　基地内部同样是一片异常忙碌的景象，到处都是来去匆匆的各部门军官。整个基地内最为清闲的，大概就是刚来到这里的昊羿等人。在基地军官生活区内，昊羿与胡二胖、陈昌浩以及皮特等六个陆战12连幸存下来的弟兄，正聚在一间低级军官的集体宿舍内，无聊地打着牌。由于基地人员太多，而且绝大部分是军官，所以连尉官级的军官都没有单独的宿舍。因了芮游令的破格晋升，昊羿胡二胖陈昌浩三人都已经是尉官级别，只有皮特三人才刚刚升到士官军衔。六个人住在一间十人的尉官宿舍多少有点受优待的“嫌疑”，不过因为他们的身份特殊，倒也没人敢提出“异议”。

　　“三条A，哈哈，我又赢了！给钱给钱！”房间内，陈昌浩一甩手中的牌，兴奋地朝昊羿等人张手要钱道。

　　“我日！老陈，你丫是不是抽老千啊！怎么连续几把手里都拽着好牌？”昊羿一面郁闷地嘀咕着一面把手里几颗刺钉枪子弹扔了过去。因了军营里头，士兵们手里一般很少会有纸质的现金，私下打牌赌博之时，往往会找一些物事充作金钱筹码，等打完之后，再统一结账，而后用具有银行卡功能的兵籍卡进行转账。昊羿这几个家伙一进宿舍就翻箱倒柜地刨出一副纸质扑克牌，接着又不知道从哪儿来扒拉来几个刺钉枪弹夹，居然把里头的子弹抠了出来，当做了临时筹码，不亦乐乎地打起了炸金花。

　　“老大，我这三两下功夫你还不知道啊？嘿嘿，我哪有那本事抽老千啊！”陈昌浩这小子今天不知道走了什么狗屎运，手气竟是出奇的好，他一面扒拉着自己跟前堆的跟小山一样的子弹，一面贱兮兮地对昊羿谄笑道。

　　“你个狗日的，这把不算！重来！”昊羿低头看了眼自己台前居然只剩两三颗子弹（每颗代表一百联邦币），气得鼻子一歪，伸手就想从陈昌浩手里把自己刚刚输的那份扒拉回来。

　　“哎哎，别啊老大，你可不能赖账啊！”陈昌浩像老母鸡护小鸡一样，挺身“护住”自己台前那一大堆子弹，装可怜地哭述道：“咱老陈还指望着捞点钱，退役回家的时候娶老婆呢！”

　　“他奶奶的，你讨媳妇要拿兄弟们帮你出血汗钱，那洞房要不要兄弟们帮你圆啊！”昊羿今天是“一溃千里”，原本代表一万联邦币的一百发子弹，还没几圈就输个精光，忍不住气呼呼地嚷嚷着起身，便不想再继续玩下去了。

　　“嘿嘿，别介啊老大！不是有那句什么话来着？赌场失意、情场得意啊！”陈昌浩连忙笑嘻嘻地劝道：“或许这两天老大就会有艳遇，那也是说不准的事啊！”

　　“艳个屁遇！”昊羿瞪了一眼陈昌浩，翻着白眼骂道：“你也不看看这鬼地方，哪来跟你艳女的美女？女军官倒是有几个，可一个二个的板着脸像是要装冰山美人一样。大爷的，装又装的不像，倒他娘的像本大爷欠她们多少‘过夜费’似的！”

　　一语落地，惹得陈昌浩等人跟着猥琐地嘿然笑了起来。

　　“你个吃货，别睡了！他娘的起来替你昊哥顶两把！”昊羿鼻孔里喘着粗气，回头刚好看到正靠着门口呼呼睡觉的胡二胖。这个吃货保持着一个高难度的睡姿，除了手里拿着一袋饼干，嘴里居然还含着半块，脑袋斜斜地耷拉着，鼻孔里居然还吹着泡泡。昊羿喊了一声没反应，气得上前一把夺过这吃货手里的饼干袋，这才惊醒了胡二胖。

　　“啊？干嘛啊昊哥？开饭了吗？”胡二胖揉揉满是眼屎的那双小眼睛，委屈地看着昊羿手中那半袋饼干，弱弱地开口问了一句。

　　“叮咚！”正当昊羿被这吃货的话噎得满头黑线之时，宿舍的门铃突兀地想了起来。昊羿无奈地将手中的饼干袋扔回给胡二胖，顺手点开门旁的一个巴掌大的屏幕，上面显示的是门外的实时影像。随着那个屏幕亮起，亚特和一名上校的身影在上面显露了出来，在他们身后还有两名荷枪实弹的卫兵。

　　“我日！是缺德的鸭子大校！”昊羿心下微微一惊，回头对正在摸牌的陈昌浩等人低声警告道。

　　“快收起来！喂皮特你大爷的欠揍啊，这是我赢得子弹！我日，鲁尔你妹的别抢！……”昊羿的话音未落，房间内便响起陈昌浩等人手忙脚乱收拾牌局的动静。要知道，在军营里原本就严禁私下聚赌的，更何况这里是联邦军队的名誉“大脑”军部所在的基地。虽说亚特只是军情部门的军官，但天知道他看到昊羿等人赌博的时候，会不会转身拉来一票宪兵。

　　“昊羿上尉在吗？”门外，亚特大概根本没想到房间内正处在一片胡乱之中，见自动门迟迟没有开启，忍不住好奇地出声问道。

　　“啊？是大校啊，你稍等一下！”昊羿一面手舞足蹈地比划着指挥陈昌浩等人收拾桌椅扑克牌，一面忙不迭地随口应声道。

　　大约十秒过后，亚特等人才看到那扇自动门嗡地一声开启，虽然心下有些狐疑但还是大步走了进去。

　　“上尉，你们正在休息吗？”亚特扫了一眼这个十人宿舍，见陈昌浩等人正各自趴在床铺上，摆出各种造型装睡，又打呼噜的，也又吹泡泡的，惹得亚特忍不住微微一笑问道。更为夸张的是，那个吃货胡二胖正一屁股坐在房间内正中间的那张长桌上，一面有些愣愣地往嘴里塞着饼干，一面扑闪着他那双“无辜”的小眼睛，带着古怪的表情看着进屋的亚特等人。

　　“呃，是的！”昊羿有些别扭地朝亚特等人打了个敬礼，不自然地笑了笑说道：“长官找我有事吗？”

　　“上尉，你知道现在是什么时间吗？”亚特回过头忽然莫名其妙地问了一句。

　　“这个，长官，我还真不知道！”昊羿有些纳闷地挠挠头回道。

　　“现在是地球时间中午12点整，也就是穆图斯星球时间下午六点整！”亚特正色地说道：“也就是距离你在那段视频直播秀里头，所说的归零计划爆破时间，已经过了整整一个小时了！”

　　“啊？那、那穆图斯星球爆炸了吗？”昊羿不禁吓了一跳，吃惊地问道。

　　“我很‘遗憾’地告诉你上尉，穆图斯星球安然无恙！”亚特的语气看不出一丝半毫开玩笑的样子，“而这，正是我来找你的原因！”

　　“不是吧？难道是阿奇尔、克罗姆那帮狗日的坑我？”昊羿瞪大眼睛不可思议地说道。当然，在他潜意识里也不希望穆图斯星球被引爆，毕竟上面还有数亿的无辜民众。而听到亚特的话，原本正窝在床铺上装睡的陈昌浩等人不禁偷偷竖起了耳朵。

　　“上尉，别紧张！”见昊羿如此模样，亚特这才脸色一缓微笑道：“放心，我们不是来追究你谎报军情的责任！来，我给你介绍一下，这位是军部宣传二部部长博格上校，他是专门负责对外宣传的！”说着，亚特一指身旁大约四十出头的中年上校说道。

　　“长官！”昊羿此刻被亚特三言两语搞得心头乱乱的，下意识地抬手向那位博格上校敬礼道。

　　“上尉，你的事迹我都了解了！说实在，鄙人很佩服上尉你的勇气和胆略！”博格倒是友好地回了个礼，和善地笑道。

　　“不是那个，长官，我说到底是怎么回事？难道我真的被那帮狗日的叛军坑了吗？”昊羿对博格的夸赞毫不在心，反而有些慌不择言地追问亚特穆图斯星球到底发生了什么事。

　　看着昊羿着急的模样，亚特与博格对视一眼，意味深长地笑问道：“上尉，难道你希望穆图斯星球爆炸吗？”

　　“天地良心啊！长官，我肯定不会是那种巴不得穆图斯星球爆炸的畜生啊！”昊羿慌忙摆摆手高声表明自己的清白道。

　　“上尉，实话跟你说吧！”亚特见状这才解释道：“半个小时前，我们收到了一份来自莎朗新军内部的最新密报！密报称，新军高层早在几个小时前就已经下令终止了归零计划！而且，莎朗叛军方面也利用他们星区的ANA电视台发表声明说，他们从来就没制定过归零计划，一切都是我们联邦军部制造的舆论阴谋！”

　　“啊？不是吧？”听到亚特的话，昊羿下巴吧唧一声掉到了地上。他没想到雷蒙德那些叛军高层将领们，居然会无耻到这个地步。

　　“他娘的，这帮狗日的，敢做不敢当，真尼玛的是一群没卵蛋的家伙！”愣怔过后，昊羿反应过来，忍不住当着亚特等人的面跳脚叫骂道。

　　“上尉别激动！我能体谅你的心情，你原本在联邦民众心目中已经成了挽救整个星球的大英雄。可眼下被莎朗叛军这一搅和，你却成了我们军部的制造舆论阴谋的枪手！这从天堂被扔到地狱的感觉，任何人一时都很难以接受！”亚特笑了笑安慰道。

　　“说吧！长官，你们要我怎么做！”看着亚特那意味深长的笑容，慢慢冷静过来的昊羿，忽地心下一动问道。


　　第206章 新闻发布会

　　在昊羿等人临时住的那间集体宿舍内，听完亚特所说的那些内幕，非但昊羿脸色慢慢铁青了起来，连原本躺在窝里头装睡的陈昌浩等人，也忍不住不再继续装睡，纷纷坐了起来，探头听着昊羿与亚特的对话。手中拿着饼干在木然地嚼着的胡二胖，也有些不自在地扭了扭屁股。

　　“看来上尉是个聪明人啊！怪不得敢单枪匹马地直闯叛军老巢，真可谓是有勇有谋啊！”那个所谓的宣传二部部长博格上校文绉绉地称赞昊羿一句。

　　“长官，俺文化低，你们就别跟我绕圈圈了！直说吧，要我怎么做？不就是要弄死那帮莎朗星区的孙子吗？逼急了大不了老子再杀回穆图斯去！”昊羿撇撇嘴似乎对博格的称赞并不感冒，一面对亚特气咻咻地说着一面撸起胳膊，咬牙切齿地表着决心。

　　听着昊羿有些粗俗但却浅显易懂的话，亚特与博格再次对视一眼，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“呃，我说两位长官，难道你们是来看我笑话的吗？”看着眼前这两个高级军官夸张地笑得前俯后仰，昊羿一愣怔，旋即忍不住满头黑线、毫不客气地冷言冷语一句。

　　“好了好了，上校我看我们还是直说吧，再绕下去，恐怕要把这位联邦最年轻的英雄上尉，活活急死了！”看样子今天亚特的心情很不错，居然在这当口还有心思继续拿昊羿开玩笑。

　　“嗯，好吧！”博格收起了笑容，正色对昊羿说道：“上尉，你刚刚也知道了我的职务是什么吧？眼下我们要一起对付你口中所说的那帮莎朗星区的孙子，恐怕就需要你配合我们部门，进行一场针锋相对的舆论战！”

　　“舆论战？”昊羿微微吃惊道。

　　“对！”亚特此时也收起了嬉笑的脸色，变得一本正经地解释道：“简单来说，就是我们要跟莎朗星区的叛军们展开一场没有硝烟的战争，战场就是无形无影的新闻舆论界！莎朗叛军高层秘密制定的归零计划，既然被你——联邦的英雄上尉，通过ENN电视台抖了出来。那么他们通过新闻界，进行反面宣传，为自己辩解那也是在情理当中。要知道，一旦让莎朗星区的民众们知道，那些叛军高层随时随地都有可能牺牲普通民众，来换取叛军高层的最大利益这样一个事实的话，那对于叛军高层而言，后果将会是极其严重的！所以，为了消除影响，他们就必须豁出老脸，来个翻脸不认账，甚至企图把事情推到我们联邦军部头上。”

　　“明白了长官！”昊羿有些恍悟道：“说白了，我们现在要跟那帮孙子们打一场口水战，就算咬不死丫的，也要喷狗日的一身脏水！”

　　“上尉，虽然你很聪明，而且话也说到点子上了。不过，作为一名联邦上尉，我觉得你还是必须在用词上适当讲究一些！当然，我指的是你上电视屏幕的时候，如果是平时，我对你的‘粗豪’倒是十分欣赏！”那个宣传部长博格上校满脸笑意地含蓄告诫了昊羿一通。

　　“长官，我觉得对于那些普通老百姓来说，我看还是不要文绉绉的，他们就爱听直白一点的！”昊羿一摊手，表情似乎很无奈地说道：“况且，我上学的时候就没好好学过，连高中都差点没毕业，你要指望我来点文绉绉的东西，那还不如让我扛着单兵导弹，跟丫的劫掠者机甲单挑好呢！”

　　“好啦，既然昊羿上尉也明白我们的意思，那事不宜迟，我们就赶紧动身吧！”亚特摆摆手对博格示意道。

　　“长官等等，我们这是要去哪里？”听着亚特的话，昊羿不禁纳闷道。

　　“我们宣传部门已经联系好一批联邦舆论界知名度颇高的电视台，准备针对穆图斯事件召开一场新闻发布会！”正要转身离去的博格，回身对昊羿解释道：“另外，我们还准备让ENN电视台，单独对你进行采访！哦，就是那个第一时间收到你发出的视频信号，并在全联邦传播开来的电视台！”这位上校宣传部长似乎从一开始，就对昊羿蛮有好感的，尽管昊羿总是那么二，他还是很耐心地详细解释。

　　“新闻发布会？”昊羿闻言惊得张大了嘴巴，半响才喃喃道：“不是吧，长官，你要我跟你们一起去看新闻发布会？”从小到大，昊羿只从电视里头曾经见过政府首脑之类的人物，牛逼哄哄地让一群像苍蝇一样的记者，绕着自己转，据说那就是新闻发布会。可昊羿没想到，这样的“好事”居然会落在自己头上，一时间竟是有些难以接受！

　　“是的，上尉！”博格认真地点点头，抬手对屋内众人划了一圈道：“还有你的这几位战友，也必须一起出席发布会！那样的话，我们所说的话，对于舆论界就更具有说服力了！”

　　“咚！”博格话音刚一落地，昊羿就听得身后忽然传来一个重物落地的声响。等他回头望去之时，下巴又吧唧一声掉到了地上。原来，陈昌浩那帮家伙仓促之间，居然把扑克牌和那堆子弹直接收拢在一起，让胡二胖拿他的大屁股盖住那些玩意。当胡二胖听到要去开新闻发布会之时，也不知道是激动还是咋地，竟然一屁股从长桌上滑落了下来，咚地一声坐在了地上。与此同时，那些扑克牌子弹，也跟着哗啦啦撒了一地。

　　“……”一屋人的目光顿时都落在满脸通红、嘴里还叼着半块饼干的胡二胖以及那满地的扑克牌子弹上面。

　　“上尉……”醒神过来的亚特，意味深长地盯着昊羿发笑。

　　“呃，长官，这个、那个，嘿嘿，你也知道，我们……”昊羿顿时局促地一会儿指指陈昌浩等人，一会儿又使劲搓搓手，赔笑地语无伦次说道。

　　“看来你们还有点娱乐节目啊！”博格走到陷入石化状态的胡二胖身旁，随手拿起地上的几张扑克牌以及一枚子弹，饶有兴致地来回翻看起来。

　　“行啦，老子现在没那个心思管你们这些鸡毛蒜皮的小事！新闻发布会还有一个小时，就要召开了！我给你们五分钟时间，立马收拾好你们的猪窝，各自换上一套干净整洁的新军服，然后立即到博格上校的宣传二部报道！”亚特忽地收起笑脸，沉声正色地说道。说罢，亚特对博格挥手示意一下，便带头往屋外走去。

　　“长官……”昊羿像想起什么似的，在亚特身后伸手叫道。

　　“怎么了上尉？难道你不愿意配合我们去开新闻发布会？”亚特闻声一愣，回头沉着脸有些不悦地问道：“如果这样的话，我想我可能先要追究你们在军营里头，私下聚赌的罪名！”

　　“哪能啊长官！”见亚特脸色不善，昊羿连忙赔笑道：“这个，我就是想问问，我们的新军服在哪里啊？”

　　“……”亚特顿时满头黑线，无语片刻丢下一句“稍后会有人给你们送过来的”，便领着博格与那两个跟屁虫卫兵出了昊羿等人的集体宿舍。

　　“我日！你个死二胖，差点害死我们了！”那扇自动门刚刚合上，房间内便响起陈昌浩等人“暴怒”的吼叫声，跟着还有无数被子枕头飞向依旧傻愣愣坐在地上的胡二胖头顶上。

　　“呜呜呜，呜呜……”胡二胖一面狼狈不堪地躲闪着飞来的“非杀伤性”武器，一面鼓动着那张塞满饼干的嘴，涨红着脸含糊不清地鬼叫着，大概是替自己喊冤罢了。

　　“行啦，都他娘的给老子消停点！”昊羿黑着脸回头对众人呵斥一句，一屁股在长桌旁坐下，探手便抢过来胡二胖手来的饼干袋，随手抓出几块饼干往嘴里丢了进去。

　　“呃，老大怎么了？”见昊羿如此模样，屋里的众人顿时没了嬉闹的心情，面面相觑地安静了下来，陈昌浩使劲咽了咽口水，小心翼翼地出声问道。

　　“老子再想那个鸭子大校和脖子上校所说的话，到底又哪几句是真的又有哪几句是假的？”昊羿一面嘎吱嘎吱地嚼着饼干，一面盯着桌上残留的扑克牌和子弹出声，一面随口应声道。

　　“老大你是怕这些长官们忽悠我们？”陈昌浩从床上跳了下来，走到长桌旁坐下，皱眉正色地问道。

　　“说不清楚！反正老子总觉得，这个鸭子大校和军部的高层们，都是成了精的老鬼！让我们做的事情，肯定是对他们有利的，但就不知道对我们会有什么影响？”昊羿舔了舔嘴巴边上的饼干沫子，沉吟道。

　　“我觉得不会啊！开这什么新闻发布会，应该不会对我们有什么不利的影响！”陈昌浩顺手拿起桌上一枚子弹把玩着沉吟道：“要说有影响，那就是让我们哥几个成了电视名人，说不准比那些影视歌三栖明星都还要火呢！”

　　“走一步算一步吧！”昊羿把饼干袋丢还给眼巴巴凑过来的胡二胖，拍拍手起身说道：“现在咱们弟兄几个的性命都掌握在军部这些高层手里，要是万一哪天不高兴了，说不准他们就会拿我们开刀！哎，可眼下我们也没有其他法子，只能顺着他们的意思，这帮孙子让我们干啥，我们就得好好干着！他娘的，这种被人捆着的感觉真不爽！”

　　“昊哥要不我们溜出去？”胡二胖接过昊羿扔过来的饼干袋，继续对饼干们奋斗，一面扑闪着他那双小眼睛，突发奇想地说了一句。

　　“溜个屁啊！赶紧把你的饼干吃完！”昊羿满头黑线地骂了一句，随即对众人高声道：“都给老子听好了，三分钟内，把你们的屌啊蛋啊给老子洗干净收拾整齐了，等着换装新军服！老子领你们出名去！”


　　第207章 我日！闪光弹！

　　新纽约城建在原老纽约城南边大约一百公里的地方，同样是位于大西洋西岸一座繁华的大都市。在公元二十二世纪中叶，老纽约城毁于那场人类历史上爆发在地球上的第三次世界大战。五十年之后，新纽约城以纽约废墟东南面的一处小港口为基础，迅速屹立了起来。

　　相比于老纽约，新纽约城规模较大，整体格局与建筑群落的风格也大为不同。老纽约城的那些摩天大楼不见了，取而代之的是一些更为古典的建筑群落，整个城市的空间更大了，城内的绿化率也就远比老纽约城高。总而言之，那时的新纽约城更像人类早期十八世纪左右的经典城镇。

　　这日夜里七点刚过，位于新纽约城市中心的世贸大酒店门前的停车场，就已经停满了层层叠叠数百辆各式各样悬浮机车。这些机车其中大部分来自全联邦上百家知名的电视台，诸如母星地球的CNN、NBC电视台、普尔星区的ENN电视台等等。这些电视台在几个小时前接到了联邦军部宣传二部的紧急通知，就从各个星区星球马不停蹄地赶了过来，甚至许多电视台的工作人员都是刚从太空航班下来不久，就匆匆钻进临时雇佣的机车，像脱了缰的野狗一样，嗖嗖地赶到酒店。

　　在世贸大酒店门口，更是用全息影像打着一副硕大的蓝底红字彩色横幅——“联邦军部关于穆图斯星球事件新闻发布会”。以酒店为中心，大约五公里内的所有街道出入口布满了一个个军警岗哨，整个区域被军警们戒严了，除了受到邀请的电视台工作人员以及一些特邀的嘉宾外，任何人都很难进入这片区域。

　　七点一刻左右，酒店门前开来一长溜军车，顶头的是两辆装甲运兵车，后面是一辆挂着军牌的豪华MBW型新款机车，再后面又是三辆装甲运兵车。整个车队感觉是在护送一些高级别的重要军官一样。车队在门口停稳后，头尾各两辆装甲运兵车各自跳下来两个班的宪兵，中间那辆豪华新款机车则钻出几名校级军官，其中一人赫然便是军部宣传二部部长博格上校。

　　博格下车之后，与同车的两名中校副官耳语几句，忽地发现跟在他们这辆机车后面的那辆装甲运兵车，竟是迟迟没有动静。博格一愣，皱着眉头便朝那辆运兵车走去。

　　“我日！你个吃货，别堵着门啊！想把弟兄们都困在里头啊！”“呜呜，我不知道……锁在哪儿！”“大爷的，都别挤，踩着我脚了！”“嗷呜……谁打我头了？我日！”

　　博格刚刚走到那辆装甲运兵车车旁，便听到车内隐隐传来一阵乱七八糟的叫骂声。正当他刚想向车头驾驶舱内的装甲兵询问情况之时，便听得车体后部传来“咣当”一声大响，紧接着便是一连串重物滚落在地上的沉闷声响。

　　“别压着老子啊！”“他娘的，谁踩我手啦！”“嗷呜……别抓我命根子！尼玛啊！”伴着乱七八糟的叫骂声，走到车后的博格看到了一副让他差点抓狂的画面。昊羿与胡二胖那帮白痴们，居然在地上滚成一团，七手八脚地缠在了一起。而更让博格目瞪口呆的是，那扇原本能自动开启的后部舱门，此刻居然歪歪扭扭地挂在一旁，门框车体都严重变形了。

　　“……”满脸黑线的博格一阵无语，回头看看从车队旁边陆陆续续经过、满是好奇神色的一些新闻工作人员，连忙压低声调对地上跟八爪鱼似的昊羿等人说道：“我说各位，你们有什么阶级内部矛盾能不能等会再清算？现在都到发布会现场门口了，能不能给我点面子顺便也给联邦军部点面子啊！”

　　“呃，长官是这样的……”从人肉八爪鱼堆中拼死挣扎出来的昊羿，满脸通红地爬起来对博格敬了个礼，解释起来。原来昊羿这帮二货们，都是头一次乘坐这款军部才装备的新型装甲运兵车。刚刚听到驾驶员催促他们下车的广播后，这帮二货们在车里头便开始乱了起来，原因是他们居然谁也找不到开启后部舱门的按钮。混乱之中，有人更是不小心按掉了车内的照明系统，一片漆黑之中，众人更是乱得不可开交。也不知道是昊羿的超能力无意中起了作用，还是这帮二货们的蛮力起了作用，反正最后那扇厚重结实的舱门竟是被他们硬生生地顶开了。

　　“好了，赶紧起来收拾一下，整理下你们的军容，那么多记者都在看着！”听完昊羿的解释，博格哭笑不得地沉声低喝一句，心头竟是升起一丝无力感，破天荒地怀疑起自己让昊羿等人参与新闻发布会的决定。看昊羿等人的表现，活生生地像一帮刚进城的农民工，博格隐隐有些担忧这帮人会不会在发布会上出丑，以致让联邦军部脸面无光。

　　就这样，在周围陆陆续续经过的新闻工作人员好奇的眼神以及那些宪兵队员鄙夷的目光中，昊羿等人来不及欣赏新纽约城的夜景，灰溜溜地跟着博格钻进了酒店。

　　“我说老大，这酒店真他娘的气派啊，那句话叫啥子来着？金什么煌的？”进了酒店正面后，昊羿等人满眼星星地打量着这家号称新纽约城第一的大酒店的内部装饰，陈昌浩下意识地拍了拍身旁的胡二胖肩膀，对前面的昊羿说道。

　　“那叫金碧辉煌！笨蛋！”胡二胖偷偷从军装内衣口袋里，掏出两颗巧克力糖果，塞进他那张大嘴里头，心满意足地嚼了几口，鄙视陈昌浩一句。这个吃货难得抓到一次能够鄙视别人的机会，自然有些扬眉吐气，竟是昂昂然抬起头，两眼上翻地朝前走着。

　　“咚！”一声闷响，胡二胖竟是无意中将走在前头的昊羿一头撞倒。“嗷呜，二胖你他娘的走路也不长点眼睛啊！你前面走的可是联邦未来的呃……咳咳，联邦大英雄！”昊羿原本正两眼冒光、嘴角挂着哈喇子打量着酒店内来来回回的漂亮女服务员，冷不丁地被身后的胡二胖突然撞倒，摔了个狗啃屎，气得边狼狈地爬起来边破口大骂道。他原本习惯性地想自称联邦未来的大元帅，可当他看到前头的博格上校回过头来的时候，连忙下意识地改了口。昊羿可不想因为他口出狂言，无意之中得罪了现任的联邦大元帅，到最后被军部那些幽灵特工来个“躲猫猫”行动。

　　“我说，你们几位能不能正经点？”对于昊羿带领的这几个活宝，博格这次真的是无奈了，哭丧着脸摊着手，用几近恳求的语气说道：“好歹你们也等新闻发布会开完以后，回去了，你们再闹！到时候只要你们不把军营拆了，爱怎么闹就怎么闹，行不？”

　　“呃，长官，您可别这么说！哪能啊，嘿嘿，我们一定听您的指挥，听您的指挥啊！”看着善良的博格那副神色，昊羿连忙不好意思地赔笑一句，而后回头呵斥胡二胖等人道：“他娘的都给老子正经点，我们现在可是代表着全联邦军队的形象，明白吗？”

　　看着胡二胖等人被昊羿呵斥得连连点头应声，博格无奈地摇摇头苦笑一声，便转身继续在前面领路。

　　几分钟之后，昊羿等人终于老老实实地跟着博格来到了酒店一间硕大的会议室外。这间会议室足够容纳近千人在里头开会，是本次新闻发布会的主场所在。博格领着昊羿等人从旁边一扇小门进入会议室后台，简要地叮嘱了几句，便领着他的两名手下匆匆出了后台暗室。

　　“昊哥，你说外面现在是个什么样的场景啊？”听着后台暗室外发布会主场会议室内隐隐传进来的嗡隆隆吵杂人声，胡二胖将口里的零食使劲咽了下来，有些兴奋又有些害怕地问道。

　　“丫的老子怎么知道！”昊羿正打量着这间暗室内的摆设，听到胡二胖的问话，回头翻着白眼骂了一句。跟着昊羿瞧见陈昌浩几个家伙一个二个满脸的局促不安，像是要出嫁的黄花大闺女一样，心下顿时来气，忍不住继续骂道：“我日，刚刚你们几个还生龙活虎的，怎么现在就怂了？外面那帮记者有那么可怕？丫的，好歹都是跟着老子闯过龙潭走过虎穴的主，难道就怕了那帮扛着摄像机的记者吗？真他娘的没出息，出去以后别跟别人说跟老子混过，老子可丢不起那人！”

　　被昊羿一连串狠骂之后，陈昌浩几人这才从适才的局促不安中，慢慢活泛了过来，也开始纷纷叫嚷着给自己打气。“就是，老大说的对，丫的，那帮狗日的记者难道比莎朗叛军的特战队还厉害？老子还不信邪了！”“妈的，不就是一群爱嚼舌头的家伙，有什么可怕？老子拿枪的时候，这帮孙子们还不知道躲哪儿去呢？”

　　“嘿嘿，就是嘛！这样才像是老子带过的兵！”看着手下这些人又恢复了惯常大大咧咧的神气，昊羿心满意足地表扬了一句。

　　“昊羿上尉，该你们上场了！”这时，博格手下一名戴眼镜的中校副官进了后台暗室，对正在给手下打气的昊羿招招手说道。

　　“是，长官！”昊羿闻言连忙对中校打了个敬礼，便回头招呼胡二胖等人道：“都他娘的别愣着了，该我们表演了！”说罢，便领着胡二胖等人跟着那名中校出了后台。

　　“啪、啪……”当昊羿刚刚要迈出会议室后台暗门之时，外面突然传来无数噼里啪啦的轻响，昊羿顿时觉得眼前一片刺眼的白茫茫。

　　“我日！闪光弹，卧倒！”下一秒，昊羿那标志性的破锣嗓门在会议室内“激昂”地响了起来。


　　第208章 评书式新闻发布会

　　“我他娘的真不该带这帮农二代来！”看着坐在对面、一面忙不迭地抓着桌上的水果往嘴里塞一面不停地四下打量屋内摆设的昊羿，博格上校痛苦地皱着眉头，心下无力地哀嚎道。

　　两个小时前的那场新闻发布会大概是博格这辈子所经历过的，最糟糕、最令他抓狂的一场发布会。昊羿等人“不俗”的表现，让博格恨不得当场挖个坑把自个埋了。在开场之初，昊羿这货居然下意识地把满场记者的闪光灯，当做了闪光弹，领着胡二胖一帮人当着数百名记者的面，在会议室主席台入口处撅着屁股趴倒在地上。当时，在记者们哄堂大笑声中，博格的脸刷一下就绿了下来，恨不得上前给昊羿一人一脚。

　　然而，那还不是让博格最为抓狂的事情，在颇为机灵的博格巧妙解释下，那些记者们倒也并没有就此事大事渲染。“我们的英雄刚刚从战场上回来，一时之间也许还没从战火纷飞的环境中解脱出来！从他们娴熟的战术动作，我们不难看出，他们都是我们联邦军队中最能征善战的战士！”经常周旋于唇枪舌剑战场上的博格，在关键时刻用他的智慧，为昊羿等人的出丑找到了一个最为“理想”的解释。

　　在接下来的自我介绍和对穆图斯星球事件始末大概介绍的环节，昊羿等人倒是一五一十地按照博格事先提供的草稿，从头念到尾。除了偶尔一些错别字，让博格哭笑不得，也让记者们大跌眼镜之外，倒也没出什么大的纰漏。然而，在往下的自由提问环节，昊羿等人粗俗而且不经过大脑的言语和表现，让一旁主持发布会的博格丢尽了脸面。

　　“请问上尉，据说莎朗星区叛军已经发表声明说，穆图斯事件完全是联邦军部的一场阴谋，目的是栽赃陷害莎朗叛军高层。作为揭发叛军归零计划阴谋的第一人，请问您对此有何看法？”一名记者对昊羿如此问到。

　　“丫的，那还有啥好说的！这帮不要脸的孙子，摆明了是要翻脸不认账！自己放的屁还硬要说是别人栽赃陷害他们，他娘的这种伎俩你们也信？老子在那基地里头，亲眼见过那些装满核弹药的大铁箱子，还有那帮被我们俘虏的叛军，不都是亲口作证过了吗？狗日的，他们那所谓的缺德少将还被老子撵得逃出了基地……”昊羿“义愤填膺”地唾沫横飞起来，甚至还把自己袖子撸了起来，摆出一副泼妇骂街的架势，脏话连篇、手舞足蹈全然不顾身为联邦军官的仪表形象，让博格恨不得找一块豆腐把这货给砸死算逑了。

　　而之后，当一名记者问及昊羿等人是如何混入归零基地又如何击溃俘虏大量守军并发现叛军的归零计划之时，昊羿这货竟是激动地跳上主席台，眉飞色舞、绘声绘色地给台下数百名记者们说起了“评书”。“话说，当时我们哥几个就这样穿成叛军雷达兵的服装……”

　　这货非但自己说起了评书，更为夸张的是，说到精彩的地方，这货居然让胡二胖等人在台上模拟起当时的场景。一场原本规规矩矩的新闻发布会，就这样被这货搞得成了一场不伦不类的评书大会，让博格目瞪口呆之余，恨不得派人上去把那帮二货们给抬下来。然而，当他看到台下的数百名记者们却因此而听得不亦乐乎，甚至还时不时给昊羿等人来点掌声之类的喝彩之时，博格只好无奈地接受了这个事实。

　　原本只计划一个小时的新闻发布会，却因为昊羿的临场即兴评书表演一直拖到两个小时后。最后忍无可忍的博格终于“怒发冲冠”了，下令两个宪兵上去将正手舞足蹈表演的昊羿，硬是拖了下来，这才结束了这场闹剧般的新闻发布会。

　　事后，从一离开新闻发布会现场，博格就开始不停地反思自己为什么会听信亚特的忽悠，居然接下这样一个倒霉的任务。他似乎已经看到，军部高层芮游令元帅等人看到这个发布会录像后，会是如何震怒。隐约之间，博格痛苦地预感到自己这个宣传二部部长估计是做到头了。

　　“啧啧啧，长官你说说，像这样豪华的套房，住上一晚要花多少钱啊？”打量着这间金碧辉煌套房内的摆设，昊羿一边咽着嘴里的水果一边两眼放光地出声打断了博格的思绪。

　　昊羿两人现在呆的这间套房是世贸大酒店里头，很普通的一间VIP套房。不过，即便是普通的VIP套房也是昊羿长这么大从没见过的豪华房间。新闻发布会结束后，为了避免这帮二货们再度上演闹剧，博格临时决定让副官带着胡二胖等人先行赶回基地，而自己单独带着昊羿去接受ENN电视台著名战地女记者夏莉的采访。眼前这个豪华VIP套房，就是临时的采访现场。

　　“我说上尉，你能不能保持哪怕是一点点联邦军人的仪表军容啊！”看着眼前这个像是第一次进城的农民儿子的上尉，博格满脸黑线，几乎是用哀求的语气低声道：“新闻发布会的事情就算了，我现在只求你一会在接受ENN电视台采访的时候，能不能别在胡闹了？”

　　“胡闹？呃，长官不是吧？”听到博格的话，昊羿停住正抓向桌上水果的右手，一脸冤枉地说道：“刚刚在新闻发布会上，我可是按照长官你给的发言稿一字不拉地说了啊！怎么能叫胡闹啊？”

　　“你他娘的少跟老子揣着明白装糊涂！”一向客客气气文质彬彬的博格，终于忍不住一拍桌子，不顾斯文形象，指着昊羿鼻子便是破口大骂道：“你个兔崽子，谁让你在新闻发布会上说评书的啊？你他娘的知不知道当时是在直播啊，全联邦有多少亿观众正在收看那场新闻发布会？你代表的是联邦军人的形象，可你个混蛋小子居然给老子来上一出现场评书！老子恨不得当场就把你给毙了！”

　　“……”看着博格那绿幽幽像幽灵特工面罩一样的铁青脸色，昊羿张大了嘴巴一阵无语，手上举着一块即将送入嘴巴的苹果片，像是被施了定身术一样。良久，昊羿才使劲咽了咽口水，小心翼翼地问正气呼呼的博格道：“长、长官，没、没那么严重吧？”

　　“没那么严重？”博格闻言眼睛更是瞪得都快突出来，气呼呼地骂道：“你个混蛋小子，因为你这么一闹，我们联邦军人在亿万民众心中的形象全毁了？你知不知道，这次老子的乌纱帽恐怕都要被你臭小子给搞丢掉了？你知不知道……”

　　“呃……”昊羿这货哪能想到自己的即兴表演会给一直负责军队宣传工作的博格上校，带来这么严重的后果，一时间竟只能无比郁闷地挨着博格的劈头痛骂。

　　“滴！”正当博格骂得“兴致勃勃”之时，他手上戴着的个人通讯器忽然急促地响了起来。博格深深吸了口气，平复下被昊羿气得有些超速的心跳，低头看了一眼手上通讯器屏幕。一看之下，博格像是屁股上扎了跟针一样，嗖地一下子突然从真皮沙发上弹了起来。

　　“你在这里等着！”博格看了一眼满头雾水的昊羿，丢下一句话便风一样卷进这间套房内屋，砰地一声关上了老式的木门。

　　“元帅！”进了房间之后，博格点开手臂上的通讯器，便见一个一尺来高的全息影像呈现了出来，赫然便是联邦大元帅芮游令。看到芮游令一脸愠色，博格还以为这位老元帅在为刚刚那场荒唐的新闻发布会生气，吓得连忙躬身低头，额头冷汗潺潺地冒了出来。

　　“上校，我们的英雄上尉人呢？”芮游令脸色不太好看，似乎遇到了让这位老元帅不高兴的事情。

　　“回禀元帅，昊羿上尉正在外屋，我们正在等待ENN的采访小组前来为他做一次个人采访！”博格连忙恭敬地回道。

　　“嗯！”芮游令点点头，沉吟问道：“按照原计划，你们是不是打算让昊羿借助ENN电视台，将索洛米事件内幕大肆传播出来？”

　　“是的，元帅！”博格闻言心下有些疑惑，不过他根本不敢抬头看芮游令的脸色，只呐呐地低声说道：“这是根据元帅您之前的指示，要我们借着穆图斯事件新闻发布会的时机，抖出索洛米事件的内幕，由此来为我们下一步的行动做铺垫！”

　　“不必了上校！终止该计划，让昊羿上尉暂时不必抖出索洛米事件的内幕！”芮游令沉声吩咐一句。

　　“呃，元帅，难道是……”听到芮游令的命令，博格心下顿时讶然，忍不住抬头犹豫问道。

　　“上校，我知道你想问什么！”芮游令语气中的不快愈发明显，沉声解释道：“实话告诉你，根据前线传回来的最新战报，我们战区执行‘斩首行动’的第一太空混合舰队出了点意外，在普尔星区某个空域内，被提前埋伏的第五战区第六、七太空舰队团团围困住了！目前双方虽然还没发生交火事件，但局势显然对我们很是不利，所以军部的老将军们决定暂缓该计划！明白吗？上校！”

　　“是，元帅！”听到芮游令言简意赅的几句解释，博格更是惊讶连连，虽然意料中的训骂并没有出现，可听到本战区第一太空混合舰队居然被“伏击”了，博格仍是感到不可思议。

　　“好了上校，稍后你将昊羿上尉交给ENN电视台做采访后，立即赶回军部，参加SSS级秘密会议！”芮游令阴沉着脸叮嘱一句，便匆匆切断了通讯。

　　见手臂上的个人通讯器重新恢复了平静，博格微微松了口气，虽然芮游令并没有就那场荒唐的新闻发布会责骂博格，但这个老元帅带来的消息，却也让博格心下轻松不起来。很显然，军部及第一战区在与第五战区的第一次“交锋”中，便处在了下风。

　　“叮咚！”当博格木然地走出内屋时，套房大门的门铃忽地响了起来。


　　第209章 个人采访

　　在世贸大酒店五楼501VIP套房内，坐在真皮沙发上的昊羿瞪大他那双单眼皮的小眼睛，上上下下地打量着对面坐着的一位淡黄长发、身材高挑的大眼睛美女。这位美女身穿一套亮灰色职业短裙套装，脖领处挂着一个巴掌大小的工作牌，上面用氦能光束打出几排字母，“ENN”三个大字母赫然凸显在第一排位置。

　　这位长发美女不是别人，正是ENN首席战地女记者夏莉。在夏莉身后，还站着一名手扛着一台微型摄像机、同样挂着ENN工作牌的年轻男子，便是夏莉最新提拔的助手艾力。

　　大约两分钟前，夏莉带着艾力匆匆赶到军部宣传二部部长博格上校同他们约定的这个房间，准备对昊羿进行一场单独的个人采访。因为星际航班的延误，之前的那场新闻发布会是由ENN驻地球的记者同事，代替夏莉出席的。不过，当博格将昊羿引见给夏莉之后，这位宣传二部部长便以军部还有重要会议要参加为由，扔下昊羿与夏莉三人，匆匆离开了酒店。

　　也不知是中了哪门子的邪，平素见人总是很大方热情且总能挑起话头的职业记者夏莉，竟是在博格离开之后，奇迹般地与昊羿陷入大眼瞪小眼的怪异状态。大概也许可能估计，是夏莉对我们这位几乎算是“单枪匹马”直闯叛军重要秘密基地的英雄上尉，心下有太多的好奇疑惑，所以夏莉同样上上下下左左右右地打量着昊羿。两人竟然就这样，足足互相瞪了有两分钟之久，这期间除了一开始艾力摆弄摄像机的声响外，居然谁也没开口先说一句话，整个房间内呈现一个极其怪异的宁静状态。

　　“咳咳！”终于，连站在夏莉身后的艾力大概是受不了这两人跟王八瞅绿豆似的互相对瞅，又或许是觉得扛着摄像机的胳膊有些发酸，使劲甩了甩胳膊，颇为响亮地咳嗽了两声。

　　“那个，这位上尉，请问你就是昊羿上尉吗？”原本聪慧过人的夏莉，被猛地惊醒过来，忽然意识到自己的失态，一时间竟是有些语无伦次，问出一句让她自己都有些面红耳赤的白痴问题来。其实之前通过博格的引见，昊羿与夏莉两人早已经知道了对方的身份和姓名。

　　“嘿嘿，如假包换、如假包换哈！”同样醒神过来的昊羿，居然傻乎乎地搓着手，说出一句差点让艾力一头栽倒的话来。

　　“呵呵，昊羿上尉真是幽默啊！”夏莉毕竟也是“久经沙场”的老记者，在这短短一两句交谈之后，便迅速恢复了惯常的神态，矜持地微笑道：“昊羿上尉真人比在视频上见到的要帅多了！”

　　“嘿嘿，哪里哪里！”昊羿继续有些局促不安地搓着手，下意识地回了一句。这货从小到大还是第一次如此近距离，与一名记者尤其是如此漂亮的美女记者，面对面进行交谈，难免会有些手足无措。“呃，什么视频？”昊羿刚刚眯着眼睛哼哧完两个“哪里”，忽地又睁大眼睛好奇地问夏莉道。

　　“就是在穆图斯星球的时候，上尉临危不乱，从被万军包围中的归零基地里头，发出来的那段震惊了整个联邦的视频啊！”夏莉笑着解释道。

　　“哦……想起来了！”昊羿顿时恍然大悟，随即也想起来那位博格上校原本也跟他提起过，说就是眼前这位美女记者在第一时间内，将自己从归零基地内发出来的视频，向外传播出去。可以说，从某方面来讲，夏莉还能算得上是昊羿等人的救命恩人。

　　不过，我们的二货猪脚却并没有意识到这点，反而撇撇嘴有些不满地嘟囔道：“其实吗，我倒觉得，我在归零基地那时候才是最帅的嘛！话说，当时那可真是千钧一发，眼瞅着只剩下十几个小时，整个穆图斯就要毁于那该死的归零计划，而那时整个基地外面又是叛军的千军万马……”说着，昊羿在新闻发布会上的评书后返劲似乎还没过去，一顺嘴就开始手舞足蹈地表演起来。

　　“呃，那个昊羿上尉能不能先打断你一下？”夏莉那张原本清秀的瓜子脸顿时有些哭笑不得，忍不住出声打断了昊羿的兴致。而站在她身后的艾力，也从被昊羿评书惊呆的状态中醒神过来，竟是“满目崇拜”地望着昊羿，他陪着夏莉采访了那么多名人，还是头一次见到有人居然在摄像机跟前说起了即兴评书。

　　“啊？美女请讲请讲啊！”昊羿一愣，随即也意识到自己刚刚差点又“即兴表演”起来，想起博格之前的警告，不好意思地挠挠头，那张淡黄的脸上竟也破天荒地渗出点红色来。

　　“扑哧”看着昊羿搞笑的模样，夏莉终于忍不住掩嘴轻笑起来，笑容灿烂动人，看得昊羿竟是露出老年痴呆的神态来。

　　“不好意思，上尉，我是想说，既然我们是做你的个人采访节目，那么就应该按照我们的程序来！”夏莉止住了笑得有些乱颤的“花枝”，随手捋了捋额前的几丝秀发，对昊羿解释道。

　　“哦……那来吧！”昊羿仰着脑袋“哦”了半天，最后只蹦出了那三个字，这次不光是夏莉，连扛着摄像机的艾力都忍不住放声大笑了起来。

　　“呃……”昊羿被这两人笑得有些郁闷，一面不解地眨巴着小眼睛看着夏莉两人，一面喃喃低声自语道：“我日！难道搞电视采访都要事先大笑一下吗？还真他娘的有意思！”

　　听到昊羿的低声自语，夏莉两人更是笑得不可开交起来，尤其是夏莉表情似乎极其“痛苦”，一手还捂着自己的水蛇腰，大概是笑得快抽过去了。

　　“好、好、好了，我们开始吧！”这场让昊羿郁闷的“大笑”也不知道持续了多久，夏莉连眼泪都快笑出来了。最后看着昊羿那副无辜的表情，夏莉勉强止住笑意，摆摆手示意助手艾力开始录像，正式对昊羿开始采访起来。

　　“请问昊羿上尉，当时你是否是身上背负了特殊任务，是奉命前去寻找莎朗叛军的归零基地？还是说，你也是凑巧误打误撞，闯入了敌军的基地？当时具体是什么情况？还有……”进入采访主题后，夏莉开始发挥她的职业特长，像连珠炮一样对昊羿发问起来。

　　“喂喂喂，美女能不能慢点问啊？我脑子不太灵光，一下子塞不了那么多问号啊！”听着夏莉那滔滔不绝的问题，昊羿苦着脸打断道。

　　“呃，不好意思，这是我的职业习惯！那好，我们一个一个问题来。第一个问题，请问昊羿上尉当时你和你的手下是否是背负了上级下达的特殊使命？”夏莉微笑地解释一句，这才慢慢从头问起。

　　“没有！特殊使命倒是没有，不过当时我们却是为了逃命……”经过这几分钟又笑又闹之后，昊羿也渐渐不再如何局促不安，眼珠子一转，开始跟夏莉扯了起来。当然，扯归扯，昊羿还是遵照博格临走前反复叮嘱的要求，省去了那些有可能扯出索洛米事件的关键环节，随口编了个理由搪塞了过去。

　　于是，在这间套房内，夏莉与昊羿两人就这样一问一答地进行着，昊羿生平第一次的个人采访。几轮问答之后，有些不耐烦的昊羿索性一拍桌子、一敲桌腿，“呔”地一声开场，又给夏莉两人说起了以自己在穆图斯经历为蓝本的评书来。而夏莉与艾力两人除了一开始还不太习惯外，居然是越听越感兴趣，到最后索性夏莉连问题也不问了，微张着朱唇与艾力一起全神贯注地听着“昊氏评书”。

　　当世贸大酒店最顶层那面复古的摆钟时针，准确地指向“Ⅻ”接连发出十一声清脆的钟声之时，昊羿与夏莉、艾力三人终于鱼贯走出了世贸酒店大门。

　　“昊羿上尉，我很荣幸这次能够接到为你做单独采访的任务！”夏莉微笑地向昊羿伸出右手，想跟昊羿握手告别，“你也是我采访过的人物中，最有意思最风趣的一位，呵呵，而且你的评书真的说得很不错！真没想到，我们的联邦大英雄居然如此‘多才多艺’！”

　　夏莉原本预想着昊羿会很绅士地握着她那芊芊玉手，好好谦逊一番。她穿的那身亮灰色职业装，上衣是件七分短袖的女士西装，一段莲藕般的玉臂裸露在空气中，散发着女性独有的馨香。然而，遗憾的是，那个二货上尉居然对眼前这位绝色美女视若无睹，头摇得跟波浪鼓似的，左右来回打量着酒店门前那硕大的停车场，一面心不在焉地哼哼应声道：“哪里哪里！我也荣幸，荣幸哈！”

　　“……”夏莉与跟在她身后的艾力两人顿时又陷入满头黑线的无语状态。

　　“昊羿上尉难道是在等什么人？”眼见自己心目中的偶像兼那啥受到了冷遇，艾力心有不忿便探头出声道。

　　“啊？没啥！我就是看看军部那帮大爷们，有没有给我留辆车回去啊！他娘的这帮家伙估计忘了，我怎么连一辆军部的车都看不到！”昊羿闻声回头，见到夏莉两人不自然的脸色，心下一跳意识到自己刚刚可能无意中忽略了这两位，连忙赔笑着解释道。

　　“哦？原来是这样啊！”夏莉闻言这才释然，原本有些僵硬的脸色一缓，甜甜一笑对昊羿邀请道：“如果昊羿上尉不嫌弃的话，我们倒是可以送你一程！”

　　“呃，这不太好吧！”昊羿搓着手有些不好意思地说道，一面在心下暗骂博格那帮家伙，居然把自己一个人丢在这里不管不问了。

　　“呵呵，能与我们联邦的大英雄一起通行，也是我们两人的另一种荣幸啊！”夏莉的芊芊玉臂又是一伸，指着停在远处的ENN公司工作车对昊羿说道：“请吧，上尉！”


　　第210章 遇袭（上）

　　深夜时分，位于大西洋西岸的新纽约城灯火一片通明，各式各样的霓虹灯将这座城市照得如同白昼一般，繁华糜烂的夜生活在新纽约城各个角落里频繁地交替上演着，这是一座挥金如土的繁华大都市。

　　在通往东南城郊的高速悬浮机车车道上，一辆侧面影印着ENN三个大字母的机车正高速飞驰着。这是一辆带着方形车厢的中型机车，外形类似早期人类的面包车，坐在驾驶座上的是一位脖领挂着ENN员工牌的年轻司机。在后部车仓内，昊羿正饶有兴致地东碰碰西摸摸车厢里头的各式各样物事，一旁的夏莉与艾力两人有一搭没一搭地闲聊着，时不时也和昊羿唠上几句。

　　“我说美女，你们的高科技设备还真是不少啊！”昊羿捣鼓着手上一支尺余长、呈喇叭形状的物事，眯着眼睛使劲往上面的圆孔里头瞅去，一面随口跟夏莉说道。

　　大约半个小时前，在夏莉的盛情邀请下，昊羿跟着夏莉艾力两人钻进了ENN公司的工作车，闷头便往城外军部基地所在的那片山谷赶来。原本夏莉还想请昊羿一起在新纽约城的繁华步行街区，吃一顿海鲜夜宵，可昊羿心下挂念着之前先回基地的胡二胖等人，竟是一口回绝了这位美女记者的邀请，让一直仰慕夏莉的艾力更是对昊羿羡慕嫉妒恨。

　　而后，昊羿忽然想起自己根本不知道回军部的路该怎么走，急得更是上蹿下跳，连连高声问候亚特博格等人家中的女性成员。“上尉别急，我们知道该怎么走”， 当时在车厢内夏莉只说了这么一句，立马就把昊羿惊得跟木头人似的。

　　看着昊羿那夸张的表情，夏莉猜到他心中的震惊，得意地一笑，指着车厢上方位置一个方形小凸起向昊羿介绍道，在ENN公司的工作车上，车载定位系统里头居然就有联邦军部基地的准确坐标位置。

　　得知这一“惊天秘密”的昊羿，顿时更是被雷得内焦外黄。他全然想不到，相当于整个联邦军队大脑中枢的军部基地，其准确的坐标位置竟然如此轻易地被一辆普通的电视台工作车记录在其车载定位系统里头。

　　“上尉，你也不看看我们是干哪一行的！”夏莉自豪地一甩淡黄秀发，微笑地对昊羿说道：“为了能最快扑捉到最新、最有价值的新闻线索，我们公司给我们这些奋斗在一线的采访小组，配备的可都是一些高尖端的‘武器装备’。内含全联邦百分七八十秘密军事基地坐标的车载定位系统，只是这些装备中的最为平常的一个。你看，这满车厢里头几乎全部都是高尖端设备！可以毫不夸张地说，我们拥有的这些高尖端设备，丝毫不亚于在你们军队中，给执行秘密任务的特工所配备的装备。”

　　在理了理被夏莉话雷得有些凌乱的大脑后，昊羿使劲咽了咽口口水，扶了扶快掉下来的下巴，从牙缝里蹦出一个词“真牛”！在表达了自己的震惊和佩服之后，昊羿便毫不客气地扭头往车厢里头一钻，东扒拉一下西捣鼓一下，开始玩起了夏莉口中的高科技设备。

　　“那是一支能发射十只TX昆虫的手枪！”夏莉回头看了一眼昊羿手中的物事，轻描淡写地解释一句。

　　“TX昆虫？”昊羿回过头，瞪大眼睛好奇问道：“啥子玩意儿？”

　　“哦，就是那种能够携带微型摄像头的机械飞虫！”看到昊羿惊讶的神色，夏莉笑了笑继续解释道。大概是从在见到昊羿真人第一眼之后，夏莉心下就对他隐隐生出了些许亲近的感觉。加上在为昊羿做个人采访时，那段颇为幽默的“即兴评书”，更是让夏莉觉得这位俨然已经成了联邦民众心目中英雄的上尉，竟是如此地风趣平易近人。总而言之，昊羿凭着自己的魅力，博取了这位美女记者的好感，让夏莉默许了他在工作车内的“胡闹折腾”。甚至对助手艾力的“劝谏”和担忧，夏莉也不予以理会，这让艾力看着昊羿的眼神都隐隐有了几分不善。

　　“昊羿上尉对于新鲜事物的好奇心，似乎蛮强的啊！”顿了顿，夏莉半开玩笑地指着自己身上的套装，说道：“要不，你也试试研究看看，我这身上是不是也藏着哪些高科技东西？”

　　“啊……呃，这、这恐怕不太好吧！”昊羿闻言一愣，回头上下打量一番端坐在那里、身材婀娜高挑的夏莉，两只小眼睛顿时就冒着精光直了起来，下意识地咽了咽口水，搓着手喃喃地回了一句。

　　看着昊羿有些痴呆的模样，夏莉忍不住掩口轻笑了起来，很显然，她并不介意昊羿用如此“带色”的眼神打量自己，反倒为自己能够迷住这位联邦英雄上尉而颇为得意。

　　“轰！”然而就在夏莉的笑声方起时，车外却陡然传来一声巨响，紧跟着车体猛地剧烈一颤，像是受到巨大撞击一般，竟是侧向凌空翻起跟斗，来了个高难度的空中旋转720度的体操动作。

　　“咣当晃啷”！刹那间，车厢内物事一片乱响乱撞起来。猝不及防的昊羿三人被飞速旋转起来的车体，高高地甩上去又重重地砸落在车厢壁上，没三两下就被摔得七荤八素、分不清东南西北，先后晕了过去。

　　“吱……沙……夏莉……快……醒……起来，我们……”不知过了多久，在车载内部通话系统内传来的一阵断续而急促的呼叫声中，夏莉嘤地一声缓缓睁开了双眼，触目所及竟是一片昏暗凌乱，眼角余光处还有几缕模糊的暗红色，似乎有一片温热的液体正顺着额角缓缓淌了下来。

　　“夏莉姐、夏莉姐……”车载内部通话器传来出的断续声音在夏莉耳中慢慢清晰起来，那是这辆工作车司机波尔的声音。听着波尔越来越急促的呼叫，夏莉心下一急一抹额角温热的暗红液体，便想挣扎着起身，不料背上突兀地传来一阵钻心般的剧痛，让她呻吟了一声无力地软倒下去。

　　“嗷呜，我日他大爷的，快摔死他爹了！”夏莉倒下去时无意中碰到车厢内的一堆杂乱物事，发出一阵丁零当啷乱响，跟着昊羿那标志性的破锣嗓门便在车厢内回响了起来。

　　“上尉！”在车厢内昏暗的应急灯光下，夏莉看见身边不远处有一个身影摇头晃脑地坐了起来，眼中顿时一亮，仿佛是落水人抓到一根救命稻草一般，欣喜地叫道：“你怎样了上尉？没事吧？”

　　“老子还木归位呢，别叫魂了！”昊羿似乎被摔出“三味真火”，没好气地应道：“我说美女，你刚刚不还夸你们的车多牛，怎么突然间发起脾气了？是抽羊癫疯了？还是你们的司机技术不过关，玩飙车追尾了？嗷呜，我的背估计摔断了，疼死他大爷了！”

　　夏莉没想到自己的一番好意换来的却是昊羿的冷嘲热讽，当下心下一寒，脸色一冷便不想再去搭理昊羿。

　　“呃，不对！”这时昊羿忽地一拍自己脑门，像是想起什么叫连连摇头自语道：“不对不对，刚才那爆炸声不是车祸该有的动静，倒有几分像是你们这辆车轧着什么地雷！”

　　“地雷？”夏莉闻言心下一惊，随即忘掉适才的不快，讶然问道：“怎么可能？我们刚刚行驶在高速悬浮机车车道上，离地面至少有两三米高啊！”

　　“呃……那难道是被什么导弹之类的东东命中了？”昊羿挠挠头不解地好奇一句，接着眼珠子一转，忽地高声叫嚷道：“我日！该不会是什么恐怖分子盯上你们了！据说，你们这些战地记者是那些恐怖分子的‘最爱’！”

　　“夏莉姐，你在吗？我是波尔，听到请回答！”夏莉被昊羿的话又噎得一阵无语，跟着车载通话系统内波尔的声音再度急促响了起来。

　　“波尔，刚刚是怎么回事？”夏莉强忍着身上的痛楚，侧身一倒下去，奋力地挪了一小段距离，伸手取下简易话筒，对波尔问道。他们这辆机车后部车厢是全封闭的，根本看不到外面的情况，只有在车头驾驶座上的波尔可能明白刚刚到底发生了什么。

　　“我也不太清楚！刚刚我好好地沿着悬浮机车车道的漂浮指示灯行驶着，突然我们车的侧面像是受到什么东西猛烈撞击似的，一片火光四溅，跟着整个车就失控凌空侧翻了起来！”通话器内，波尔带着哭音说道：“我根本就没看清是什么东西击中我们车的侧面，不过我估计很可能是导弹之类的东西！”

　　“什么！”听到波尔所说的，竟与昊羿分析的相差无二，夏莉不禁倒吸了一口冷气。

　　“我就说嘛，那么响的动静不是单兵导弹就是小口径激光炮束，绝对错不了！”昊羿很为自己准确的猜测而得意，摇头晃脑说了一句。话音未落，昊羿忽地又想起什么，瞪大眼睛连声叫道：“我日！那也不对啊！如果是单兵导弹或者是激光炮束命中了你们的工作车，那我们恐怕早就被轰成一堆焦炭了，哪还能在这里闲扯？美女，难道是……”

　　“没错上尉！”夏莉像是猜到昊羿想说什么，点点头解释道：“我们这辆工作车车体和外壳均是由最高等级的舰船用次代钢装甲制成，防御度甚至高于普通的战车，至少能够抵御一到两次小型导弹或者小口径激光炮束的轰击！”

　　听到这辆ENN的战地采访车居然真的能够抵御单兵导弹的轰击，昊羿下巴吧唧一声掉在了地上。

　　“夏莉姐，你们都没事吧？快来救救我，我被卡在驾驶座上了！”这时驾驶员波尔又在通话器内焦急地呼救道。


　　第211章 遇袭（下）

　　普尔星区埃德尔星球某处军事太空星港，编号050001的巨兽级太空战列巡洋舰刚刚停稳，一艘小型人员运输舰在一队幽灵护航机的护卫下，飞进了星港。

　　“高斯，军部派来的第一混合舰队如何了？”十多分钟后，神色颇为疲惫的奥斯顿从那艘运输舰上下来，对匆匆迎过来的一名中年三星上将问道。

　　这位上将不是别人，正是第五战区第七太空舰队指挥官高斯。在奥斯顿与巴特带领第五战区主力，前往莎朗等星区执行平叛任务时，高斯奉命带领第六、七两支太空舰队负责第五战区的老巢所在——普尔星区的太空防务。大约三个小时前，根据战区情报机构截获的不完全情报，高斯带着这两支太空舰队，成功地“伏击”了企图秘密进犯普尔星区主星埃德尔的军部第一混合舰队。

　　“回司令官阁下，目前军部的第一混合舰队已经被第六、七舰队团团包围住了，我们的战舰甚至已经贴近他们的军舰。除非他们不顾可能被吸入异次元空间的危险，强行进行空间跃迁，否则的话，他们怎么也逃不出普尔星区！”高斯颇为得意地向奥斯顿汇报道。

　　“嗯，做得很好！”奥斯顿满意地点点头，接着问道：“有没有联系上第一混合舰队的指挥官？军部方面有没有消息？”

　　“都没有！”高斯摇摇头说道：“第一混合舰队似乎强行关闭了与外界的无线电联络通道，我们向地球上的军部已经发出了通牒，可他们迟迟没有做出回应！”

　　“哼，这帮老爷子们大概也是心虚了！”奥斯顿停下脚步皱眉沉吟片刻，冷哼一声对高斯摆摆手下令道：“不用管他们，命令舰队维持现在的状态，直到第一混合舰队和军部主动联络我们！否则的话，一旦第一混合舰队有任何危险的异动，就地歼灭！”

　　“是，司令官阁下！”听到奥斯顿的最后四个字，高斯微微一愣怔，随即连忙高声应道。第六、七两支舰队下属的各艘主力战舰，目前与第一混合舰队的各艘战舰处于近距离对峙状态。“就地歼灭”四个字，不但意味着第一混合舰队会全军覆没，而且也意味着第六、七两支舰队会付出巨大的伤亡代价，这就是为什么高斯会愣怔犹豫的原因。然而，深深了解奥斯顿铁血一面的高斯，却也不敢对奥斯顿的冷血命令表现出任何不满之类的情绪。

　　“派去地球执行秘密任务的特战队有没有消息传回来？”奥斯顿迈开脚步继续前行，一面压低声调沉声问了一句。见高斯摇了摇头，奥斯顿脸色一沉，沉声下令道：“给特战队发密电，告诉他们，如果完不成任务，就让他们永远也别回第五战区了！”

　　“是，司令官阁下！”高斯神色又是一凛，毕恭毕敬地应声道。

　　※※※

　　地球新纽约城东南市郊某条高速机车通道道旁，一辆白色中型机车四脚朝天地翻在路边的半山坡处，车身伤痕累累、焦黑一片，侧面变形了的车厢外壁上隐约显露出“ENN”三个大字母。

　　“嗷……美女拜托，你的脚放在我脚背上的时候请不要使劲踩好不？”车厢内隐隐传出昊羿的一声郁闷的哀嚎抱怨，夏莉那双鞋跟像钉子一样的高跟鞋差点就戳穿了军靴鞋面。

　　“对不起、对不起，我不是故意的！”只有昏暗应急灯照明的车厢内，夏莉俏脸微红跌跌撞撞地闪到旁边，对昊羿连声道歉。她与昊羿此刻正站在倒转过来的车厢天花板上，准备撬开被锁死的车门逃出去。受到某种不明导弹或者火炮攻击的工作车，虽然已经尽最大可能保护了车内的昊羿等人，但车载的电子开关等等设备，大部分还是在巨大的爆炸冲击中被毁坏了。那扇原本能自动开启的后车门，此刻也因为电子锁损坏而被锁得严严实实的。

　　“喂，瘸腿的哥们，麻烦让让！”昊羿此刻手里正握着一支两尺余长、不知道是干什么用的圆形铁棍，踢了踢斜靠在车厢后门旁的艾力，没好气地说道。在刚刚那突如其来的袭击中，夏莉磕破了额头、背上也受了撞击，她的助手艾力更是撞断了右腿，疼得是满头大汗牙根紧咬，只有昊羿这货虽然看似摔得浑身生疼，实际上却没有伤到什么要害。

　　昏暗之中，艾力似乎用怨毒的眼神瞪了一眼昊羿，这才咬牙切齿、慢腾腾地往边上挪了一小段距离。昊羿的视力不差，自然将艾力的脸色看得一清二楚，当下嘿然一声便想开口给这位不知道为啥犯倔的家伙上上课，这时司机波尔的声音又在通话器里头响了起来。

　　“夏莉姐，不好了，好像有几辆摩托飞艇朝这边开过来了！他们的速度很快，像是直接冲我们来的！”波尔语气很是焦急。摩托飞艇是一种单人轻型悬浮机车，类似早期人类的摩托车，不过是那种能够凌空飞驰的摩托。

　　“摩托飞艇！”夏莉与昊羿齐声讶然一句，不禁面面相觑起来。

　　“哥们能看清摩托艇上面坐的是什么人吗？”略一愣怔之后，昊羿连忙回身取下车厢壁上的简易通话器，问道。

　　“他们的车灯太亮了、车速太快了，根本看不清楚！距离我们不足一百米了，快过来了！”波尔的声音愈发急促。

　　“丫的，看样子来者不善啊！”只高中毕业水平的昊羿难得来了一句挺有水准的成语。

　　“怎么办上尉？”身为战地记者，危急紧张的时刻，夏莉自然也是经历过不少。不过，夏莉眼下虽然没有惊慌失措，但面对这样的困境一时也没了主意。

　　“哥们你实在是动不了吗？”昊羿眼珠子飞快地转了几圈，握着通话器问波尔道。

　　“我右腿被卡住了，根本出不去了！”波尔带着哭音回道。

　　“好，那你听我的，现在立即躺下来装死！记住不管发生什么情况，千万不要乱动，否则的话，你会死得很惨！”昊羿沉声正色交代道：“还有，一会那些人靠近车子的时候，你别挂断通话器，把车窗打开，我需要随时能听到车外面的动静，明白吗？”

　　“明白！”也许是昊羿的临危不乱赢得了这位ENN电视台司机的信任，波尔没有丝毫犹豫地答应道。

　　“美女，这车里头有什么称手的家伙没？”昊羿看了看手中那两尺来长的短棍，回头问夏莉道。

　　“称手的家伙？”夏莉一愣怔，一时没反应过来昊羿要什么东西。

　　“就是能够打架、杀人的家伙什啊！”昊羿一着急连说带比划地解释道。

　　“啊？”夏莉虽然同样经历过枪林弹雨，但对于杀人放火的事情却还是没有真正亲身经历过，一听到昊羿的话，不禁有些心惊肉跳，一时竟是没反应过来。

　　“啊什么啊？这都什么时候了？快想想，哪怕有把匕首也比这破棍子强啊！”昊羿哭笑不得地举着手中的铁棒说道：“这玩意儿顶多只能把人打晕。看外面那些人的架势，估计是跟我们这些人玩命来得！”

　　“夏莉姐，备用箱！”这时缩在车门旁艾力忽地想起什么，一指车厢深处内壁一个方形小凸起，对夏莉提醒道。

　　“有了！上尉，快来这边！”夏莉眼中一亮，连忙领着昊羿摸到那个方形凸起旁，伸手摁动旁边一个小按钮开关想打开那个暗格。然而，因为车厢里头大部分电子系统已经失灵，那个由电子开关控制的暗格任由夏莉如何使劲，却始终纹丝不动。

　　“我来！”昊羿看着心急，叫夏莉让开位置，拿着那长铁棍对着暗格的电子锁便是一顿咣咣猛砸。砸了有三五下之后，那个暗格门腾地一声自行弹开，露出里面满满一格子的东西。昊羿定睛一看，那里面尽是一些救生手电筒的物事，根本没有什么杀人利器。

　　正当昊羿为费了这么大劲却只搞出这么一堆破铜烂铁有些懊恼之时，夏莉却伸手在那些玩意里头翻腾了一通，竟是扒拉出一支微型激光手枪来。

　　“呃，好吧，有总比没有强！”接过夏莉递过来的巴掌大的激光手枪，昊羿哭笑不得地自我安慰一句。这种微型激光手枪属于自卫武器，射程只比老式的火药手枪远上数十米，而且枪里头的能量盒只能发射30次，对于用惯了C17刺钉步枪的昊羿来说，这玩意儿跟小孩子玩得气枪差不了多少。

　　“现在怎么办？有什么计划吗上尉？”夏莉对于这些杀人武器却没什么概念，见昊羿拿到了武器，心下微微松了口气。

　　昊羿闻言歪头看了看车门旁萎靡不振的艾力，又回头上下打量一番身材高挑婀娜的夏莉，眨巴着眼睛问了一句：“你会开枪不美女？”

　　“啊？开枪？”夏莉又是一愕。

　　“嗯，就是瞄着人的脑袋开枪！”昊羿认真地说道。根据波尔报告的情况，外面的敌人数量肯定不会少于两三个，要光凭昊羿一个人加上那般玩具一样的自卫手枪，恐怕很难在第一时间内干掉或赶跑那些敌人，所以昊羿需要人来帮忙。在这车厢里头，艾力摔断了腿，正被剧痛煎熬着，只有夏莉稍微好点，额头受了点轻伤，背上应该属于轻微内伤，暂时应该没什么大碍。

　　“嗯！”夏莉心下明白，昊羿是要她帮忙杀人，虽然身为女子，天性害怕杀人见血之类的事情，但夏莉还是轻咬朱唇，似乎是下了很大决心一样，缓缓地点点头应声道。

　　“那你拿着这把枪！”说着，昊羿把那把微型激光手枪递还给夏莉，指着车厢内部尽头处，仔细叮嘱道：“你和那个瘸腿的哥们就躺在这里装死。不过，你千万不能完全把眼睛闭上，必须留条缝观察动静！一旦看到我和那些人干起来，你要在关键时刻帮我射倒一两个，明白吗美女？”

　　“夏莉姐、上尉，他们来了！”夏莉还没来得及开口答应昊羿，便听得通话器内波尔焦急地呼叫道。


　　第212章 翻天印式屁股

　　“来不及了，快！”听到波尔的呼叫，昊羿心下一跳，连忙上前一把架起艾力，丝毫不顾艾力那阴沉的脸色，硬是把他架到车厢深处。

　　“美女，快过来躺好！”放下艾力，昊羿对还是有些没回过神的夏莉低声招呼一句，眼角余光忽地瞥见艾力那不善的脸色，心下一动一把揪住艾力的脖领，咬牙威胁道：“给老子听好了，想活命的话，就好好配合老子！”

　　听到昊羿的狠话，艾力的神色一动，气呼呼地一把将昊羿的手拨开，叫道：“不用你教，老子自己会！”说罢，这才往地上一躺，闭上眼睛摆出一个很自然的“死亡姿势”来。

　　“嘿嘿，小子还挺有表演天赋的啊！”昊羿冷笑一声，便回身指导美女夏莉，如何摆出既能迷惑敌人又能随时出手支援昊羿的姿势来。当然，在指导的过程中，昊羿自然有机会可以揩一下油，不过这货现在可没那份心思了。

　　刚刚布置好夏莉两人的假死现场，昊羿就从通话器里头听到几辆摩托飞艇带着沉闷的引擎轰鸣声，停在这辆翻倒的工作车旁边。“我日，来得真快！”昊羿暗骂一句，悄声又走到那处暗格旁，伸手在里头翻腾了一阵，掏出一个类似手雷弹的圆筒形物事，那是野外救生用的红外信号发生器。

　　“大爷的，真是好东西！”借着车厢内昏暗的应急灯光，昊羿大略扫了一眼发生器壳体上的一些简易标记，忽然眼中一亮暗喜道。原来这款红外信号发生器不但能够不间断地向外界发出求救红外信号，而且还有制造红色浓雾的功能，其烟雾效果甚至跟军队用的烟雾弹都有的一拼。

　　这时，通话器里头摩托飞艇的引擎轰鸣声戛然而止，取而代之的是几个沉重而缓慢的脚步声。不过，除了脚步声外，昊羿竟然听不到外面那些敌人任何一个字的交谈声。很显然，这伙敌人训练有素，很可能正在用手语互相交流，而且从那些脚步声可以听出来，他们似乎正绕着这辆机车检查任何可疑的动静。

　　“他娘的，这帮家伙想干嘛？”昊羿一面猜测着外面那些敌人的目的，一面飞快地打量着车厢内的物事，想给自己找个能够藏身又能够随时出手的地方。当他眼光飘到原本是车厢底部与车门交接处的地方时，顿时一亮，连忙把那根两尺来长的短棒与那枚红外信号弹揣着怀中，轻手轻脚地走到车门后，一提气顺着倾斜的车门爬到车厢底部，勾住几个原本用于固定东西的把手，像壁虎一样贴在车门上方。

　　昊羿刚刚藏好身形，便隐隐听到车门外隐隐传来几个脚步声，接着似乎是一件磁铁之类的物事，哐当一声轻响吸在了自动门上。

　　“惨了！这帮家伙该不会是想强行爆破车门吧？”听着那有些熟悉的动静，昊羿忽地想起那玩意儿很像是自己曾经用来炸机甲的IM磁性炸弹，顿时心头一跳暗呼不妙。要知道那种磁性炸弹虽然是专门用来爆破大门的，威力也不是很大，但昊羿此时此刻就贴在车门后上方，即便磁性炸弹爆炸时不会伤到他，但谁也不敢保证被炸飞的车门，会不会直接将可怜的昊羿拍扁掉。

　　“砰！”正当昊羿犹豫着是否要转移位置之时，便听得车门外发出一声闷响，跟着一阵急促的震颤传来，那个控制车门的电子锁竟是整个从车门上被炸飞开来，向车厢内部飞去。也是无巧不成书，在昏暗的应急灯光下，贴在车门上方的昊羿，竟是眼睁睁地看着那个被炸飞的破碎电子锁，划出一道弧线准确无误地击中了躺在地上装死的夏莉额头。来不及反应的夏莉，嘤地一声轻哼，便歪头昏了过去，真正达到了装死的目的。而她紧握在手里、藏在怀中的那支微型手枪，竟也顺势滑落在车厢地板上。

　　“我日！有没有搞错！”看到自己苦心积虑安排的后援，就这样神奇地被“拍晕”过去，昊羿差点就抓狂起来，心下顿时着急起来：“惨了惨了！这些老子铁定要被那帮家伙射成筛子了！”

　　正在昊羿暗暗叫苦之时，便听得门缝处咣啷一声脆响，足有五公分厚的自动门竟是被撬开了一条大缝，跟着几道战术射灯的光芒顺着门缝照了进来。昊羿心下又是一惊，连忙屏住呼吸，用两只脚和右臂稳住身形，左手从怀里慢慢掏出那枚红外信号弹来，此时他已经顾不上多想什么后援之类的东西，唯有做放手一搏的准备。与此同时，昊羿有种感觉，这伙显然很不简单的不明敌人，十有八九是冲自己来的。

　　“嘎吱……”一阵金属被强行折弯的声响传来，自动门的门缝越来越大，接着又是砰地一声大响，那扇可怜的车门似乎被强行别断了铰链装置，咣啷地跌落到车外，跟着那几道硕亮的战术射灯便顺势照进车厢深处。一阵四下摇晃之后，那几道战术射灯的光芒便聚集在，车厢深处趴在地上装死的夏莉与艾力两人。

　　紧紧贴在车门正上方的昊羿，虽然有一大半身子露出了车门门框线，不过由于翻转过来的车厢倾斜角度以及此时外面光线昏暗的原因，再加上那些人的视线一开始就被车厢深处躺着的两人吸引住了，所以居然没有被那些人发现。昊羿暗暗调整着自己的呼吸，生怕发出任何响动引起那些人的注意，贴胸紧握着信号弹的左手手心竟是有些发潮，额头处也开始微微渗出冷汗来。

　　在发现车内倒地不起的两人之后，车外那些人似乎没了动静，大概是在临时商讨对策。片刻之后，三四个脚步声慢慢贴近车门，昊羿的心也跟着提了起来，左手拇指悄悄勾住信号弹的引信拉环。

　　“咣当、咣当”伴着一阵战靴踏在车厢顶板的声响传来，两个高大的身影经过昊羿身体下方，慢慢地进入车厢，向躺在地上的夏莉两人走去。借着车内昏暗的应急灯光亮，昊羿可以清楚地看见那两人身穿着单兵轻型护甲，虽然护甲里头内衬的衣服只是普通平民百姓的便服，但这两人手里拿着的却是两把MP21微型激光冲锋枪。这种型号的冲锋枪，一般只在特种警察部队里头才有装备，昊羿虽然只是一名普通步兵，但在新兵营里头接受枪械基础知识培训时，也曾见过这种型号冲锋枪的三维全息模型。

　　当那两把冲锋枪枪管处固定的战术射灯，照在地上的夏莉两人身上以及那把掉在夏莉身下的微型手枪时，昊羿心下顿时一沉，来不及多想左手拇指一发力，叮当一声弹掉引信拉环，跟着顺势一抛，那枚圆乎乎像手雷一样的红外信号弹划出一道优美的弧线掉落在那两人脚下。

　　那两人原本正紧张地注视着地上的夏莉两人以及那把微型手枪，冷不丁听到脚底上咣啷啷的声响，低头一看，见是一枚手雷模样的东西在自己裤裆下面滚动着，登时吓得差点灵魂出窍。“手雷！”两人竟是不约而同地齐声惊呼一句，而后齐刷刷地掉头便想往车厢外逃出去。不料匆忙之中，也许是两人的动作步伐太过一致，竟是咚地一声撞到对方，像两个圆葫芦一样，哀嚎着滚倒在车厢里头。

　　“砰嗤”一声清脆的爆破声响传来，那枚红外信号弹急速地冒出一阵阵滚滚红色烟雾，几乎是在瞬间就充满了整个车厢内部。昊羿见状更是不敢有丝毫犹豫，趁着烟雾弥漫遮住留在车门外另外一两个敌人的视线之际，两腿猛地一发力，竟是贴着车厢侧壁，想奥运会上跳水运动员一样，划过一道弧线，跃入那滚滚红烟之中。

　　也不知道这货在空中做了什么高难度的翻身动作，总之他落地之时，居然是屁股朝下降落。而更令人叫绝的是，先前那撞到在一起的两人，其中一个正要抬头爬起来，不料昊羿的大屁股从天而降，如同翻天印一般给了那家伙一屁股。便听得滚滚红烟中咣当一声大响，那人哼都没哼一声，便被昊羿一屁股砸晕过去了。

　　“砰砰！”昊羿的屁股立了奇功，他手上也没闲着，顺势抽出怀中那两尺来长的短棒，趁着另外一名家伙正晕头转向之际，对准他的脑瓜子便是一顿猛砸。那可怜的家伙闷哼了两声，随即也被砸晕了过去。

　　“3号、4号，发生什么事了？”这时，车门外响起这伙敌人剩下的同伙的急切呼喊声。大概是因为车厢内的空间太小，红外信号弹发出的烟雾效果远比在空地上强，车外的人根本看不清车厢里头发生了什么事情，不过听着车厢内那怪异的动静，就算是傻子也应该猜到自己的同袍肯定是遇上什么意外的情况了。然而，也正因为车外的人根本看不清车里头的情景，所以为了不误伤同伴，那些人便不敢贸然开枪，否则的话，昊羿恐怕早就被射成马蜂窝了。

　　听着车外剩下的敌人的呼叫声，昊羿心下一动，连忙趁着烟雾还未散开，伸手往地上摸去，恰好就摸到了，被他连砸带捶弄晕过去的两个敌人手中的冲锋枪。

　　“咻咻……”摸到那两把枪后，昊羿大喜，二话不说一手抄起一把，对着门外那些人的大概位置，便是一通猛射。激光冲锋枪几乎没有后坐力，昊羿就感觉手上传来一阵轻微的震动，数十道短促硕亮的光束，接二连三地飞快撕裂浓烟向外飞出，跟着车门外便响起一两个人的闷声哀嚎和重物倒地的声响。

　　三五秒过后，估摸着车外的敌人已经死的差不多了，昊羿连忙松开扳机。这种微型冲锋枪的射速极快，弹仓内的能量盒也就能够发射120次，不用十秒就能全部打光，昊羿可想留着点备用弹药，对付有可能残余的敌人。

　　竖着耳朵仔细听了片刻，确认车外已经没有任何活人的动静后，昊羿这才小心翼翼地提着两把微冲，慢慢地走出车外。当他借着车外朦胧的夜色，看到车门口处两具隐约血肉模糊的尸体时，不禁倒吸了一口冷气。很显然，这两个守在车门外的敌人，被昊羿射成了马蜂窝。然而，昊羿还没来得及松一口气，忽然就感觉到身旁响起一个脚步声，跟着一根冷冰冰的枪管便抵住了他的太阳穴。

　　“扔下你手中的武器，上尉！”一个阴冷的声音，在朦胧的夜色中清晰地传入昊羿耳中。


　　第213章 死里逃生

　　听到那个阴冷的声音，感觉着太阳穴旁那冰冷的枪口，昊羿顿时惊出一身冷汗，眼睛滴溜溜往旁边转着，想看看身旁的家伙到底是人还是鬼，然而却只能隐约看到一个高大的黑影。

　　“上尉，马上扔下你的武器，否则的话，我现在就让你的脑袋开花！”那个阴冷的声音似乎有些不耐烦，沉声喝道。

　　“别别别，我扔我扔！”昊羿忙不迭地应声，手上一松两把微冲便咣当掉在了脚边。

　　“昊羿上尉，你很厉害啊！”那个阴冷的声音见状这才缓了缓语气，伸脚踢开昊羿扔在脚边的两把枪，冷笑着说道：“不到一分钟时间内，就解决了我的四个手下！要知道，他们可都是训练有素的精英，居然就这样轻而易举地倒在你的枪下，厉害、厉害啊！”

　　听着那人的语气，昊羿猜测那人不会马上把自己毙掉，至少在短时间内自己的脑袋还是暂时安全的，心下顿时微微松了一口气。回想刚刚那短短不到一分钟时间内发生的事情，昊羿并不觉得自己到底如何厉害，能够顺利干掉这四个明显训练有素的杀手，在很大程度上要归功于运气以及那枚红外信号弹。如果没有那枚红外信号弹制造出来的滚滚红烟，不说进入车厢内搜索的那两个杀手，就是守在车门外的另外两个杀手，也有足够的时间，轻而易举地将昊羿射成一堆人形肉酱。

　　“你们是什么人？怎么知道我的名字？为什么要杀我？”昊羿微微侧身，想看清楚那个阴冷声音主人的模样，一面口中接连发问道。

　　“别动，上尉！”那人的神经似乎绷得紧紧的，昊羿刚刚转过一个小角度，就吓得他立马出声喝止道：“我知道你曾经单枪匹马独闯穆图斯叛军的秘密基地，也知道你身上有某种超能力，一般人根本不是你的对手。不过，我想即便你再厉害，终归只是一个有血有肉的人，你的脑袋恐怕也挡不住激光枪光束的穿刺。对吧，上尉，要不我们试试下？”

　　“呃，虽然对你的看法，我表示严重同意，但我建议你还是不要随便试！”昊羿一面随口和那人胡扯着，一面用眼角余光撇着地上不远处的微冲，心下盘算着该如何避免脑袋开花的下场。“对了，这位杀手兄弟，你还没回答我的问题啊！这么说吧，你怎么地也该让我死的明白点。否则的话，到了地狱撒旦问我，嘿哥们，被谁揍下来了？我总不能说，哎，真点背，不知道被哪个孙子放阴枪给撂倒了！”

　　“上尉，我很欣赏你临死前的幽默，可惜我并不觉得你的话如何好笑！”那人只能冷笑一声，说道：“不过，看在你已经成了联邦英雄的份上，我就成全你，让你死个明白！简单说，你得罪了第五战区最不该得罪的人，所以你必须得死！”

　　“最不该得罪的人？”昊羿闻言心下一跳，顿时一个名字跳到脑海中，眉头一皱沉声问道：“是那个白脸胖子上将吧！”

　　“胖子上将？呃……”那人一愣怔随即心下也有些明白过来，满脸黑线地说道：“好了上尉，该说的我都跟你说了，现在你该上路了！”

　　“喂喂喂，等等等！”听到那人说要送自己上路，昊羿顿时有些慌了神，连忙信口胡扯地嚷嚷道：“这位杀手大哥，你也得问清楚，你枪口指的到底是什么人啊！万一杀错了怎么办？”

　　“什么人？难道你不是昊羿吗？”那人被昊羿的话惊得一愣怔，随即又恍然笑道：“上尉不用忽悠我了，据我们掌握的情报，这辆ENN工作车上面只有一个身穿军服的军人，那就是你，昊羿上尉！虽然无法认真核对你的面容，但你的这身军服却是如假包换的联邦上尉军官服装，错不了的上尉！”

　　“难道你就不担心，因为你的这一枪，彻底葬送了一个联邦未来的大元帅？”昊羿小眼睛一面滴溜溜地转着，随口应了一句，同时暗地里集中意念，调动体内的超能力，一阵隐隐的能量波动悄无声息地覆盖住他的右臂。

　　“联邦未来的大元帅？哈哈，上尉你真是太幽默了！”听到昊羿的话，那人忍不住大笑起来，竟是没有注意到黑暗之中，昊羿的右臂正泛出淡淡的湛蓝色光芒。

　　“好了，不罗嗦了，杀完你，我还得赶回去交差！就算是替我那几个死去的属下报仇吧，上尉你可以安心地去……”仰天笑了片刻，那人收起笑容，冷声一句，便作势要扣动扳机。

　　“咻咻！”然而，就在这千钧一发之时，红烟渐渐散尽的车厢深处忽地飞出两道硕亮的光束，间不容发地奔向昊羿身旁的那位杀手。其中一发光束几乎是贴着昊羿的鼻梁飞驰而过，昊羿甚至都能感受到那炽热的光束在将自己脸上的寒毛都燎焦了。根本来不及反应，昊羿就听得“当、扑哧”两个声响在耳旁同时响起，那把原本抵在自己脑门旁的枪在黑暗中凌空飞舞起来，远远地摔了出去，而同时那人闷哼一声，竟是连连倒退了几步，便砰地一声栽倒在地。

　　“我日！”这一瞬间昊羿彻底被震住了，竟是愣愣地杵在原地，那种与死神近距离接触的感觉让他的头发都一根根倒竖了起来，心底顿时被无数惊叹号充斥了。

　　“喂，还愣怔干嘛？等死啊！”艾力的声音惊醒了处在愕然状态中的昊羿。循声望去，昊羿这才发现瘸腿的艾力不知道什么时候，已经摸到车门门口，一手扶着门框，一手握着那把微型激光手枪，显然刚才那两道激光光束就是从那把手枪发射出来的。

　　“大爷的，你的枪法也忒强悍了吧？差点就连老子脑袋一块……”昊羿醒神过来，死里逃生的感觉让他心下一松，本想跳脚大骂艾力好好发泄一通。然而，就在这时，昊羿便听得身后响起两三声激光手枪发射的声音，两三道光束飞快地撞向车门旁的艾力。可怜的艾力连哼都没哼一声，竟是后仰栽倒进了车厢。

　　“我日！”这一刻昊羿的脑子居然异常地灵光，根本来不及去多想，心底暗骂一声，匆忙地矮身往地上一滚，两道激光光束竟是间不容发地从他头顶上方飞驰而过，登时又吓得昊羿差点灵魂出窍。短短不到半分钟，连续两次与死神擦身而过，这样的经历一般人恐怕一辈子都没有一次。

　　说来也巧，昊羿这着地一滚，恰好轧过先前扔在地上的那两把微冲。几乎是条件发射一般，昊羿顺势抄起其中一把，来不及仔细瞄准，对着不远处那道斜躺在地上的身影，便是一通猛扫，一连串短促硕亮的激光光束形成一片黄亮的光带，呼啸地罩住那个身影。黑暗中，似乎有一阵焦黑的浓烟腾起，那道身影哼都没哼一声软倒在地顿时没了动静。于此同时，昊羿手中的那把微冲发出一声清脆的滴响，握把旁那代表弹仓打空了的细小红点随即亮了起来。

　　这一切叙来繁叨，然而从艾力中枪倒地到昊羿扫空微冲弹夹，一切只发生在短短不到两秒钟的时间内。可以说我们的猪脚昊羿童鞋，几乎完全是凭着自己神经末梢的条件反射，完成了倒地躲枪、捡枪、起身扫射反击这一系列复杂的战术动作。如果没有经历过战火纷飞的战场，几度生死考验，相信昊羿也无法做到这一点，即便他身上拥有非一般的超能力。

　　“呼……”听着四下终于又恢复了平静，昊羿先是长出一口气，竟是突然觉得浑身的力气像是被抽干了似的，一屁股蹲在在地，接着仰面砰地顺势仰面躺倒，大口大口地喘着粗气，那把打空能量盒的激光微冲却依旧下意识地紧紧握在手中。

　　此时此刻，正值地球的初夏时节，漫天的繁星在此起彼伏地扑闪着小眼睛，似乎在朝昊羿做鬼脸。耳旁的宁静以及那灰蒙蒙的夜空竟是让昊羿有种恍若隔世的感觉，眼前的视线竟是一阵朦胧起来。

　　也不知过了多久，一阵难闻的焦臭味乘着夜风飘进了昊羿鼻子里头，惊醒了三魂七魄差点飞升起来的昊羿。那是被激光光束灼烧过的人肉，发出来的独有焦臭气味。

　　“大爷的，真他娘的惊险！”感受着右手上那把微冲枪身上隐隐传来的温热，昊羿的思绪慢慢活泛过来。回味着刚才不到十分钟时间内，接二连三地在鬼门关前徘徊，昊羿心底暗骂一句，顿时觉得身上贴身军服竟是被冷汗浸透了一般，冰凉凉的一片，情不自禁地打了个冷颤。

　　就这样，昊羿躺在地上也不知道歇了多久，才觉得浑身积攒了点力气，咬牙撑持起身，借着昏暗的夜色举目打量了一圈。这里是新纽约城市郊外一条高速机车通道旁的一处小山坡，ENN电视台那辆残破的工作车四脚朝天地翻在路边的缓坡上，五辆单人摩托飞艇成扇形队形，将ENN的工作车包围在中间。只不过，这些摩托飞艇全部熄灭了引擎，连车灯也没打开。

　　闻着空气中那股焦臭味，昊羿皱了皱眉头，俯身捡起一旁的另一把激光微冲，看了看枪把上的弹药基数显示屏上面显示的“46”数字，心下微微松了口气。接着，昊羿便提着那把微冲走到离自己最近的一具尸体旁，忍着那股难闻的焦臭味，俯身仔细查看尸体身上的服饰装备。他想看看，这些想要干掉自己的，到底是些什么人。可惜，借着昏暗的夜色瞅了半天，除了尸体身上那件轻型单兵护甲以及手边的那把MP21激光微冲和一部微型通话器外，昊羿就没有发现任何有价值、可以分辨其身份的物件。

　　“咣当”正当昊羿纠结于这帮杀手的身份之时，车厢深处突兀地传出一声轻响。


　　第214章 还有？

　　听到车厢里头发出的动静，昊羿心下一惊，随即想起那里头还有两个虽然昏过去、但依旧有威胁的杀手。“妈的，那两家伙该不会这么快就醒过来了吧？”昊羿心下嘀咕一句，连忙俯身一手抄起地上另外一把微冲，弓身便朝车厢门口摸去。

　　此时，车厢里头那枚红外信号弹散发出来的红烟已经散得差不多了。昊羿轻手轻脚地摸到车门旁，探头往里一看，只见昏暗的应急灯照耀下，车门口直挺挺躺着的是已经失去的艾力，车厢深处那两名身穿单兵护甲的杀手依旧一动不动地躺着，再往里去便是一个缓缓坐起来的婀娜人影，正是先前被横空飞来的电子锁砸晕的夏莉。

　　见并不是那两个杀手苏醒过来，昊羿心下顿时松了一口气，提着两把微冲跨过车门口的艾力，快步上前扶起正摇头晃脑的夏莉。“没事吧，美女？”昊羿大略打量了下夏莉额头处的伤口，先前翻车时那个磕破的口子已经止住了血，被电子锁砸中的地方起了一块淤青，原本清丽漂亮的一个美人，就这样破了相，满脸血渍脏污不堪，竟还有几分像野地里爬出来的女鬼。

　　“我刚刚是怎么了？发生什么事了？”夏莉扶着自己生疼的额头，秀眉紧锁着问道。跟着她看到躺在自己脚边不远处的两个大汉，随即又瞧见在车门处直挺挺躺着的艾力，顿时惊得花容失色，还未等昊羿开口解释，便下意识地捂着自己的嘴巴，露出满脸惊恐神色，婀娜的身段竟也开始微微颤抖起来。

　　“别害怕美女！这两个家伙已经晕过去了！外面还有他们三个同伴，不过也被我解决了！你刚刚是被炸飞的车门电子锁砸晕过去了！”昊羿一面柔声安慰，一面简要地解释道。

　　“那艾力呢？他怎么了？”夏莉举着发颤的手臂一指门口直挺挺的艾力，颤声问道。她的秀眸已经隐隐渗出晶莹的液体，显然她也预感到了什么。

　　昊羿叹了一口气，回头起身走到艾力身旁，探手往他脖颈处的动脉一摸，竟是没有丝毫动静。艾力身上中了三枪，额头眉心一枪，左胸口两枪。激光光束在他身上只留下三个直径一两公分的黑乎乎小口子，并没有多少鲜血流出来，不过伤口皮肤下的要害估计早已经被烧焦了一大片。在昏暗夜色下，枪法竟然也如此精准，不得不说这些人的确是杀手中的精英。

　　“他死了！”在确认艾力已经没有任何活着的气息之后，昊羿回过头一脸沉痛地对夏莉说道：“刚才我差点就死在那些杀手枪口下，多亏艾力及时出手救了我。不幸的是，他自己却被那杀手接连击中三枪……”

　　“艾力……”未等昊羿说完，夏莉便跌跌撞撞地冲上前，扑倒在艾力身旁低声抽泣起来。

　　“我日！这小子该不会是这美女的小情人吧！”看着夏莉那极度悲伤的举动，昊羿不由得瞪大眼睛，心下暗自诧异一句，跟着竟隐隐有一丝酸楚的感觉涌了上来。“丫的，这死货艳福不浅啊！”看着夏莉胸前那两道完美诱人的曲线几乎严严实实地贴在死去的艾力身上，昊羿这货竟是两眼放光、无耻地咽了咽口水。

　　“对了，波尔呢？”然而，夏莉关心的似乎不仅仅是艾力。在趴在艾力身上抽泣了片刻，她抬起梨花带雨的脸庞，忽地开口问道。

　　“啊？波尔？”昊羿闻言一愣怔，随即想起夏莉问的是这辆工作车的司机，便连忙转身随手取下车厢壁上挂着的通话器，开口呼叫道：“嘿哥们，我是昊羿上尉！杀手已经被我解决了，你那边现在怎么样了？”呼叫完毕，昊羿与夏莉两人竖起耳朵听着通话器内的动静，可惜里头除了一片细微的吱吱杂声外，竟是久久没有波尔的回应声。

　　“喂，波尔，你个吃货听到也吭一声啊！”昊羿不禁有些着急，又接连呼叫了两遍，然而波尔的声音却依旧迟迟没有在通话器里头响起来。

　　“我去看看！”昊羿心下顿时一沉，预感到波尔很可能也出了什么意外，俯身捡起地上的两把微冲便想出去看看。

　　“上尉，小心点！”因过于悲伤而无力瘫坐在地上的夏莉，伸手拉住昊羿裤脚柔声叮嘱一句。虽然在平时她也是个极其要强的女子，即便是在战火纷飞的战场上，也不曾露出丝毫怯弱。然而此刻不知为何，面对着突然起来的灾祸以及看到地上艾力的尸体，夏莉只觉得昊羿已经成了她心中所剩下的唯一依靠。

　　“放心吧，能杀死本少爷的子弹还没有造出来！”面对这位原本刚强的美女突然之间表现出来的柔情，昊羿只觉得心中顿时豪情翻涌，举着微冲摆出一个自以为很酷的动作，昂然高声一句。接着，这货潇洒地一甩头，便想往车外走去。

　　“咚！”

　　不幸的是，昏暗之中这货竟是一头撞在了车厢壁上，登时疼得嗷嗷乱叫起来，引得原本正悲伤万分的夏莉扑哧一声，破涕为笑起来。

　　昊羿郁闷地揉着自己差点被撞扁的鼻梁，正为自己在美女面前出丑而懊恼之时，忽地隐约看见地上躺着那两个原本处在昏迷之中的杀手，似乎有点小动静。昊羿顿时心下一惊，对夏莉打了个噤声的手势，悄悄走到那两人身旁。

　　这时，那两个杀手中的一人似乎苏醒了过来，一面轻声哼叫，一面转动着脑袋，大概是想从地上挣扎着爬起身来。昊羿见状眼中寒芒一闪，右手提着的微冲随即抵达那人后脑勺处，不待那人反应过来，便轻轻点动了扳机。

　　“咻咻！”伴着两声轻响，两道激光光束瞬间贯穿了那人的脑袋，击中脚底下的车厢天花板，留下两个黑乎乎的焦痕，而那人的哼叫声也戛然而止，刚刚抬起的头颅又重重地磕在地上，再也没了动静。

　　轻描淡写地结果了这人的性命，昊羿脸上的表情丝毫没有波澜，仿佛是在做一件极为平常的事情。接着，他又抬头看了看旁边另外一名还处在昏迷状态中的杀手，本想顺手一并解决了他，可转念一想，自己还没弄清楚这些杀手的真正身份。虽然，从先前那名杀手口中，昊羿已经隐约猜出这伙精英杀手的幕后主使极有可能就是第五战区的副司令长官奥斯顿，但为了能够获得更为坚实有力的证据，昊羿心下一动，决定留下这人的性命。

　　“砰！”在一旁夏莉惊讶的眼神中，昊羿倒转手中的微冲，用枪托对准那个可怜家伙的后脑勺重重地来了一下，确定那人一时半会醒不过来之后，这才起身将手中刚刚杀过人的这把微冲递给夏莉，沉声正色吩咐道：“拿着枪，看好这家伙！如果他有什么动静，别客气直接给他来一梭就行！我去前面看看波尔到底怎么回事！”

　　说罢，昊羿便扭头往车外走去，刚走到门口忽地想起什么，回身对双手捧着那把微冲、正微微发颤的夏莉继续叮嘱道：“对了美女，扣扳机的时候记得轻一点，这种微冲射速极快，而且相当精准。千万不要还没瞄准，就把一梭子弹都打光了！还有，小心别误伤了自己！”

　　“……”昏暗光线中，夏莉心下百感交集，不知是该感谢昊羿还是该骂他小看自己，竟是举着微冲一阵无语，眼睁睁地看着昊羿出了车门消失在夜色中。

　　出了车门之外，昊羿莫名其妙地感觉到有一股阴风突然吹了过来，冷不丁打了个寒颤，心下竟是生出一丝警觉，似乎还有危险正在等着自己。低头看了看地上那三具直挺挺的尸体一具都没少，昊羿这才稍稍松了口气，握着那把微冲，紧紧贴着四脚朝天的那辆工作车车厢，一步步小心翼翼地朝车头走去。

　　一步、两步……昊羿慢慢调整着自己的呼吸，尽量压低自己的脚步声。此刻正值深夜时分，远处的悬浮机车高速车道上，几乎见不到任何一辆路过的机车影子。繁星点点的夜幕下，高速车道四周的崇山峻岭之间，竟是一片死寂，如此一个荒郊野地，的确是杀人越货的一个绝佳地点，难怪这些人会选择在这里动手，伏击昊羿等人。

　　这辆工作车原本就不长，然而昊羿从车尾走到车头似乎花费了很长一段时间。当他举着微冲靠近车头驾驶舱侧面窗口时，竟是下意识地屏住了呼吸。慢慢地，一个身穿ENN电视台工作服的身影在闪烁应急灯的映照下，进入昊羿的视线中。

　　待完全看清楚驾驶舱内的情景时，昊羿这才长长地出了一口气。原来，那名叫波尔的驾驶员正软软地瘫倒在驾驶座上，他的额头眉间处，同样有一处一两公分直径的焦黑伤口。看他那模样，联想着刚刚的情景，昊羿估计这家伙很有可能是一开始就被那几个杀手直接一枪结果了性命。昊羿叫他装死，原本以为能让他逃过一劫，不曾想那几个杀手不是一般的敬业，连装死装昏的人也不放过，照着要害便补了一枪。

　　“呼……”仍是有些不放心的昊羿，绕着驾驶舱又仔细检查了一遍，确认不可能还有残留躲在暗处的杀手后，这才靠着车厢长长地出了一口气。

　　然而，就在这时，远处半空中竟是隐隐传来一阵引擎轰鸣声，一个硕大的光点沿着起伏不定的山峰，快速地向这边飞来。

　　“我日！还有？”昊羿噌地直起身来，惊讶地瞪大眼睛望着远处的光点失声道。


　　第215章 神秘光墙

　　看着那半空中急速飞过来的光点，昊羿心下一沉不禁微微变色。虽然那光点距离这里还很远，根本看不清是什么东西，但昊羿还是预感到来者不善。不为别的，就因为跟着那光点飞快冲过来的，还有地面上的十多个硕亮的车灯。而那些车灯明显是从摩托飞艇上发射出来的。扫了一眼，成扇形围在工作车旁边的那五辆摩托飞艇，昊羿没有任何犹豫，急匆匆地赶回到车厢后部，对举着微冲、兀自颤颤发抖的夏莉说道：“美女，快走！”

　　“啊？去哪里？”夏莉一愣怔，接着想起什么来问道：“波尔呢？”

　　“死了！妈的，这帮家伙还有一大票替补的，已经朝这边扑过来了，好像还有飞机！”昊羿从夏莉手中接过那把微冲，匆匆解释道：“老子可没把握把那么多杀手连带那架飞机一锅端了，趁他们还没赶过来，咱们还是三十六计走为上吧，美女！”

　　“哦！那这人怎么办？”夏莉有些茫然地点了下头，跟着又指着地上昏迷的那个杀手问道。然而，夏莉话还没说完，昊羿便上前举枪抵住那个杀手后脑勺，轻轻一点扳机，便见那人抽搐了一下，便再也没了声息。

　　“来不及了，本想留个活口套套口供，现在只能送他去见那几个同伴了！”昊羿回过头轻描淡写地对着目瞪口呆的夏莉解释一句。跟着昊羿心下一动，俯身从脚边死去的杀手身上搜出一套微型耳麦，塞进自己耳朵里头。

　　“2号、3号，听到请回答！听到请回答……”微型耳麦里传出一连串焦急的呼叫声，很显然，这伙杀手的同伴已经觉察到不对劲，正一面呼叫一面往这边赶过来。

　　“狗日的，看来老子猜得没错！”昊羿恨恨地骂了一句，起身对一旁有些发愣的夏莉皱眉急道：“美女还不快走？想等着那帮孙子过来把你绑回去当压寨夫人啊？”

　　夏莉被昊羿骂得俏脸一红，头一低便想往外走去，刚一抬脚却又瞧见边上已经死去的艾力，顿时心头又是一阵哀痛涌起，脚下竟是迟疑不前，回头问昊羿道：“那艾力他们两个怎么办？”

　　“活的都顾不了了，哪还顾得了他们！”昊羿一面飞快地扫着车厢内的情景，想找出点有用的物事来，一面随口应道：“你再不走，那一会儿估计我们就得跟他们一起上路了！”

　　听到昊羿的催促，夏莉看着地上艾力那张熟悉的面容，心下一颤秀眸又是一红，这才迈开脚步，跌跌撞撞地出了车厢。

　　这车厢里头虽然有不少高科技的装备，但匆忙之中昊羿根本不知道它们都是用来干嘛的。无奈之下，昊羿随手从原先藏着红外信号弹的暗格里头，胡乱扒拉了点乱七八糟的东西，便往怀里塞着，跟着也匆匆出了车厢。

　　这时远处那半空中的光点离这里已经不足两三百米远了，那轰鸣的涡扇引擎声响愈发地清晰了。十余辆飞驰的摩托飞艇也紧跟在那架不明型号的战机身后，似乎正气势汹汹地往这边赶来。

　　“上尉，我们往哪儿跑啊？”看着远处正赶过来的杀手后续部队，夏莉心下也开始紧张起来，焦急地问道。

　　“上车！快！”昊羿打量了四下的情景，一指边上听着的那几辆摩托飞艇，对夏莉说道。这里是一处小缓坡，除了这辆四脚朝天的工作车以及光秃秃的山石之外，就没有其他能藏人的地方，要想逃过那帮人的追杀，或许只有骑上杀手的摩托飞艇这一个法子了。

　　听到昊羿的话，夏莉也是眼中一亮，连忙匆匆走到最近的一辆飞艇，秀腿一跨便坐了上去。杀手们虽然熄灭了飞艇的引擎，但因了要执行任务，匆忙之间飞艇的车钥匙都一个个挂在了上面，倒也方便了夏莉两人。借着车头仪表盘上微弱的照明灯，夏莉匆匆扫了一眼仪表，随手一拧车钥匙，便让飞艇的引擎轰鸣了起来。

　　“我日！美女你会开这玩意儿？”刚刚从一个死去杀手身上搜刮出几个微冲弹夹的昊羿，回头恰好看到那辆摩托飞艇的车灯亮了起来，顿时瞪大了眼睛惊讶道。

　　“以前没事在家休假的时候，经常开着摩托飞艇和朋友一起去兜风！这辆飞艇是MF128款的，算是市面上最新的款型，比老款的普通飞艇增加了不少功能。我也是第一次见，不过开起来自然和普通飞艇没什么区别！”夏莉坐在飞艇上，双手一握车把，适才脸上的悲恸似乎被一阵兴奋激动的表情取代了。

　　“别啰嗦了，赶紧跑路吧！”远处空中的引擎轰鸣与摩托飞艇的轰鸣声愈发地清晰了，昊羿醒神过来，连忙招呼一句，提着两把微冲，便跳上夏莉发动的那辆飞艇后座上。这种飞艇虽然一般情况下，只供单人乘坐，但设计人员还是留了个不大的后座，勉强能够再搭乘另外一名乘员。

　　昊羿之前开口让夏莉上车，本来只想让她坐在后座上等自己，打算自己亲自来开飞艇。对于从小在父亲的机车维修铺里长大的昊羿而言，开这种单人摩托飞艇自然是小菜一碟。不过，如此一来昊羿也是大喜过望。因为他知道一会那些杀手们难免会追杀过来，如果自己忙于开飞艇，自然是没有精力去对付那些跟屁虫。如果夏莉能替自己开着飞艇，那昊羿就能腾出双手来应付随时可能追过来的杀手们。

　　伴着引擎一声低沉的轰鸣，这辆摩托飞艇带着昊羿两人像脱了缰的野狗一样，往山坡上窜了出去。“哦也……”双手紧握着车把的夏莉，竟是大叫一声，像是换了一个人似的异常兴奋起来。那辆摩托飞艇也像是有了灵性一样，竟是在沿着高低起伏不平的山坡，忽左忽右忽上忽下灵活地飞驰起来。

　　“妈呀，美女我能不能问下，你以前和朋友开飞艇是去干嘛来着？”坐在后座上的昊羿，没想到夏莉竟是将飞艇开得如此出神入化，刚刚起步之时还差点被摔了下去，眼下更是像坐过山车一样，慌得昊羿连忙腾出一只手来紧紧抓着车座垫子，一面迎着山风郁闷地大声问道。

　　“去兜风啊！”在山风呼呼的尖叫声中，夏莉高声回了一句。

　　“什么？去哪里兜风啊？”昊羿继续问道。

　　“比亚诺大峡谷！”夏莉甩了六个字给昊羿，登时让昊羿大惊失色地鬼叫道：“啊，妈呀……”他知道比亚诺大峡谷是普尔星区埃德尔星球上，最为出名的一条大峡谷。峡谷里头地形相当复杂，蜿蜒曲折、怪石林立、岩层堆叠，任何飞行器进入峡谷之内，都无法高速飞驰。也正因了如此，该峡谷成了许多机车、战机飞行爱好者，相互比赛的绝佳天然场地，许多车手飞行员以能在峡谷里高速驰骋为骄傲。所以，昊羿听到夏莉说，经常在比亚诺大峡谷里兜风之时，会如此大惊失色，要知道，这样的车手大都都是“玩命”之徒。

　　“10号带领你的小组负责现场搜索，其余人跟着我追上那辆摩托飞艇……”正在这时，昊羿从杀手身上抢来的微型耳麦里，传出一连串急促的命令来。

　　“美女，快往前面的山谷里头闪！那帮家伙要追过来了！”昊羿回头看了一眼半空中高速追过来的光点，心下一急，知道自己这辆摩托飞艇再快也不可能快过天上的战机，连忙四下打量一番，见不远处有一条幽暗的山谷，顿时一喜，轻轻拍了拍夏莉肩膀，一指那道山谷说道。

　　“没问题，坐稳了你！”夏莉似乎对被追杀的处境没有多大的感觉，整个人都沉浸在飙车的快感之中。话说，虽然天上繁星点点，不过这起伏的山地上依旧黑蒙蒙一片，根本看不出任何山道，即便摩托飞艇是悬浮在两三米的地空中飞行，但谁也不敢保证下一刻它会不会撞上藏在黑暗之中的障碍物。原本胆大如斗、不知害怕为何物的昊羿，此刻坐在车后座上，竟也有些心惊肉跳起来，下意识地缩了缩脖子，紧了紧抓着车座垫子的左手。

　　那伙杀手的替补们反应速度也着实不慢。说话间，那架飘在半空中的不明型号战机已经追到离昊羿两人的飞艇不足两百米远的地方，另外还有七八辆飞艇也紧紧跟在那架战机后面。

　　“注意，前方那辆不明身份摩托飞艇正往十点钟方向的山谷飞去！15号小组从左翼包抄，18号小组从右翼包抄，不惜一切代价截住那辆飞艇！”这时，微型的耳麦里又传来一道命令，昊羿心下一沉，连忙附在夏莉耳边催促道：“快，美女冲到那山谷凹地里头去！”

　　夏莉似乎也意识到身后有危险在逼近，来不及答应昊羿，腾出左手一通复杂地操纵，似乎将飞艇的引擎动力调到了极限。昊羿只感觉屁股下的飞艇猛地往前一窜，差点将他摔了下去，吓得他连忙又把握枪的右手腾出来，顾不上多想，往前一伸竟是搭住夏莉的香肩，这才稳住了身形。

　　“咻咻咻！”当夏莉驾驶着飞艇刚刚一个急速下降，往谷底跃去之时，几道硕亮的激光光束从身后半空中的那架战机呼啸袭来，将黑黢黢的山岩炸得四散横飞起来。

　　“呀呼！”高度的急速下降，更是在无形中增加了飞艇的速度。当飞艇像一枚高速导弹一样，差点撞上谷底山岩之时，夏莉兴奋地叫了一声，竟是硬生生地拉起车头，间不容发地与那坚硬的山岩擦肩而过，吓得车后座上的昊羿头发都乍立起来了。

　　“咻咻咻！”那架战机自然不肯放过昊羿两人，跟着便跃入山谷一面开着火一面追杀了过来。夏莉驾驶着摩托飞艇沿着谷地超低空飞行，一开始还颇为轻松。而到后来谷地里头的地形竟是越来越复杂起来。

　　“咻——轰！”一发激光炮束击中摩托飞艇前方侧面的一块山岩，为了躲避四散飞溅的岩石碎块，慌乱之中，夏莉猛地一拐，竟是驾驶着飞艇带着昊羿，稀里糊涂地冲进谷地崖壁侧面的一个硕大山洞。

　　“啊！”刚刚拐进山洞，昊羿与夏莉两人就见到一面闪着能量波动的光墙，而此时已经无法停下高速飞驰的摩托飞艇，两人的齐声惊呼顿时传出了山洞。摩托飞艇带着两人的身影，一头撞进了光墙，下一刻那面光墙竟是奇迹般地消失了……


　　第二卷 王者归来


　　第216章 神秘山洞

　　在离人类居住的银河系大约数千万光年的宇宙深处，有一片大略呈三角形的绚丽而璀璨的星系。在这片星系里头，有众多类似太阳系的小恒星星系，更是有无数适宜孕育生命的各式各样行星。

　　在很久很久以前，这片星系诞生了一种高智能的生物，与人类一样同样双足行走，不过却拥有远比人类强壮的多的躯体与四肢。另外，这种高智能生物还拥有一种普通人类所没有的东西——与生俱来、蕴藏在该生物体内的灵能。其灵能类似人类所说的超能力，所不同的是，这种生物体内的灵能会随着其个体的生长以及不断的历练而逐渐强大。他们靠着体内的灵能来维持着彼此间的联系，靠着灵能来进行战斗、生存，甚至依据灵能的强弱、优劣来分出个体在他们社会中等级的高低差异。正是依靠这种无以伦比的灵能优势，他们创造出一种远比人类先进的文明——卡拉文明，而这个种族也有个华丽的名字——星灵。

　　“咻咻！”一道道粒子光束呼啸着划过已经变成黄褐色的天幕，一团团粒子能量如雨一般在密集的人群中轰然炸响开来，无数裹着各式铠甲的断肢残臂四散横飞；一台台形状各异的战争机器一面发出各式能量光束，一面在如海的人群中疯狂地横冲直撞着；高空中，一架架拥有完美流线型机体、披着湛蓝色能量流光的飞行器，疯狂地发射出一束束蓝色能量光束，与密集而致命的亮黄色射线编织出来一个绚烂的死亡天幕。

　　愤怒、怨恨、恐惧、害怕、狂热、阴冷等等诸多情绪交杂在一起，笼罩在这片已经处处龟裂的红褐色大地上，怒吼、咆哮、嘶喊、哀嚎声声震撼着这个已经疯狂起来的远古星球。

　　突然，天地之间突兀地闪现出一颗鸡蛋般大小的黑点。在极短时间内，这颗原本渺小的几乎无人注意的黑点，急速地膨胀起来。伴随着黑点渐渐变成一颗硕大的黑洞，原本被无数各式绚烂色彩充盈着的天地，似乎也渐渐黯淡了下来。像是在吞噬光线一般，那颗突然出现的黑洞以几何级数疯狂地变大起来。

　　“轰！”刹那间，一个盖过所有爆炸声、轰鸣声的巨响传来，整个天地顿时被撕裂开来……

　　※※※

　　地球新纽约城东南市郊某处山谷里，一架MH10型近地战机停在谷地中央，七八辆摩托飞艇将硕亮的车灯对着崖壁上一个硕大而幽深的山洞入口。

　　“队长，怎么办？追进去吗？”摩托飞艇旁是十余个外套单兵轻型护甲内衬普通平民百姓衣服的武装人员，这些人手上拿着的是清一色的MP21激光微冲，其中两人居然还背着RPG91型单兵反装甲导弹。

　　“15号，你先带你的小组进去，如果发现任何异常情况，立即向我汇报！”其中一名像是头目的武装人员，皱眉盯着那洞口上方一个奇形怪状的标记看了半天，终是一挥手对身旁的手下下令道。那个标记是一块类似半月形的镂空凸起，镂空凸起正中央是一颗隐隐泛着阵阵湛蓝流光的龙珠模样的物事。

　　“是，队长！”离小头目不远处的一个武装人员沉声应了一句，便带着自己身旁的三名武装人员打开微冲上的战术射灯，小心翼翼地朝洞口摸去。

　　然而，当那四个武装人员前脚刚刚踏进洞口之时，突然间一阵隆隆的轰鸣声从地底隐隐传了上来，随之而来的是地面不住的震颤，谷地四周陡坡上的碎石岩块接二连三地滚落下来。

　　“我日！地震！”这十多名武装人员顿时被惊得魂飞魄散，人人竟是呆在原地面面相觑起来。

　　“15号小组立即撤退，所有人立即撤出谷地！”那名头目高声叫了一句，惊醒了所有愣怔住的手下，便带头往谷地中央听着的那架MH19型战机飞奔而去。其余武装人员也纷纷各自奔向自己的飞艇坐骑或是跟着头目奔向那架战机，总之是像受惊了马蜂一般，乱哄哄地向谷口涌去。

　　“轰！”突然之间，谷地四面山坡崖壁像是被某种核武器击中了一般，掀起漫天土层岩石，向谷地中央席卷而来，原本灰蒙蒙的夜幕陡然间变得更是漆黑一片。大地震颤、山川变色，这道幽深狭长的山谷连带那些未能逃出去的武装人员，一起被铺天盖地的泥土碎石掩盖填平了……

　　※※※

　　在那个有着奇怪标记的山洞深处，原本那道闪着湛蓝流光、无比硕大的光墙，在地震来袭的第一时间内，骤然一闪，竟是消失得无影无踪了。

　　“啊！”在这个山洞下方地底深处某个地方，昊羿大叫一声从昏迷中醒了过来，竟是大汗淋漓气喘吁吁。他刚刚做了个很是奇怪的梦，梦境便是上文所述那幕壮观的战争场面。“我日！这他娘的是哪里啊？”昊羿来不及消化那个极其怪异的噩梦，睁眼开来，发现包围自己的竟是无尽的黑暗，名副其实的伸手不见五指，当下惊愕地叫骂一句。他记得昏迷之前，自己跟那位美女记者坐着一辆摩托飞艇，领着一票杀手在山谷里狂奔乱窜，稀里糊涂地闯进一个山洞。在昏过去的前一个瞬间，昊羿隐约记得与夏莉两人连同那辆摩托飞艇，一同撞进了一面绚丽的巨大光墙。

　　“还好还好，零部件都在！”想起自己是连人带飞艇地“撞”进光墙，昊羿连忙在黑暗之中上下“自摸”了一番，见自己胳膊腿啊之类的物件都在原位，这才微微松了口气。跟着，昊羿拼命睁大眼睛想看清自己到底“穿越”到哪里了（这货也是看过小说，知道一般遇到难以解释的神秘现象，通常是被“穿越”了），只可惜任凭昊羿如何瞪大眼睛，他甚至连自己身上的物件都看不清楚。

　　“丫的，要是老子有传说中的火眼金睛就好了！”昊羿郁闷地嘀咕一句，猛地想起在跑路之前，自己好像匆匆从那辆ENN工作车车厢暗格里扒拉出一大堆破铜烂铁的物件，兴许里头有什么能用得上的家伙。想到这里，昊羿连忙把塞到自己军衣里头的乱七八糟的物件掏了出来，挨个仔细摸了起来。

　　“啪！”一声轻响传来，昊羿居然摸到一根野外用的救生手电筒，一道不甚明亮的白光随即亮了起来。借着手电筒发出的光束，昊羿四下大略打量了一番，这才发觉自己身处在一个不明的幽暗山洞内，离自己不远处是那辆驮着他逃命的摩托飞艇。不过，这玩意儿竟是头朝下直挺挺地倒插在坚硬的岩石地面上，悬浮引擎喷口处似乎还在冒出缕缕白烟，也不知道这货是怎么搞出这么高难度的动作，而且居然能够将自己的车头半埋在坚硬的地面上，看得昊羿是啧啧赞叹。

　　在那辆摔得诡异的摩托飞艇旁边不远处，有一道灰色的身影，赫然便是身穿职业短裙套装的夏莉。夏莉面朝下地趴伏在地上，一双修长的美腿竟是成大字型张开，撑得那短裙都自动往翘臀处升起，隐隐约约露出极度诱惑的冰山一角。

　　“我日！老子怎么还有心思想乱七八糟的玩意儿！”昊羿留着哈喇子看着趴在地上身材诱人的夏莉片刻，使劲咽了咽口水，忽地想起现在可不是“遐想”时刻，连忙晃了晃脑袋，把那些绮念抛了出去，深深吸了口气，这才起身朝远处的夏莉，深一脚浅一脚地走过去。

　　来到夏莉身边后，昊羿把救生手电筒含在嘴里，动手将趴伏在地上夏莉翻了过来。双手触碰到夏莉酥软的娇躯之时，从未碰过女人的昊羿，心头竟是如同小鹿乱撞一般，不自觉地脸上微烫起来。

　　“喂，美女醒醒啊！”取下含在口中的手电筒，昊羿轻出了一口气，大略检查了下夏莉身上的伤口，见除了额头处那个原本在翻车时磕出来的伤口外，没有发现其他明显的外伤，心下悬着的石头也随即落地。看着夏莉深锁的秀眉、紧闭的双眸、微翘的朱唇，昊羿心下忍不住又是一阵急速跳动。竟是微微有些口干舌燥。如此一位娇美的年轻女子，一副“任君享用”的模样摆在血气方刚的昊羿面前，如何不让我们的主角有些心神荡漾？好不容易强行稳住了心神，昊羿轻吐出一口浊气，单手使劲摇了摇夏莉肩膀喊道。

　　可是，任由昊羿如何高声呼喊，夏莉依旧紧闭双目一动不动。“我日！该不会就这样‘香消玉殒’了？”昊羿心下一沉，连忙伸手一探夏莉鼻尖。隐约之中，还是有几缕微弱温热的气流吹过食指，昊羿刚刚又绷紧的心这才再次松泛了起来。

　　“呃，现在怎么办？”望着昏迷不醒的夏莉，昊羿却不禁有些手足无措起来。在新兵营里，他倒是学过一些战场急救的知识，不过那些都是针对受严重枪伤等外伤的同袍战友而言，眼下对于这位昏迷不醒的美女，昊羿着实感到有些棘手。

　　犹豫了片刻，昊羿依着学过的急救知识，伸手掐住夏莉人中。然而，片刻之后，夏莉依旧没有一丝动静。

　　“他娘的，难道要老子来个人工呼吸？”有些着急起来的昊羿，一面挠挠头一面竟是晕晕乎乎地想用救溺水人的人工呼吸法子，来救一救眼前这位美女。

　　“呃，这样好像不太好吧！”看着夏莉那诱人的双唇，昊羿不自觉咽了咽口水，心下似乎有两个小人在反复争吵着。“管她呢，反正是为了救人，占点便宜又怎么了？老子这是为了救她的命啊！”最终另一个有些邪邪念头的小人战胜了“正直憨厚”的小人，昊羿觉得牺牲自己的初吻，来给夏莉做个人工呼吸。

　　然而，正当昊羿嘟囔着嘴，刚要对准夏莉的朱唇之时，夏莉忽地嘤地一声醒转了过来……


　　第217章 石壁图案

　　“啊！”在那个幽暗山洞里头，正当昊羿想给夏莉做“人工呼吸”之时，不料夏莉自己却悠悠醒转过来，接下来便是一个几乎能贯穿所有人类耳膜的女性尖叫声，陡然破空响起。昊羿这货原本还美美地想着自己的“初吻”即将在这位美女记者身上实现，冷不丁之下，竟是被吓得差点魂飞魄散，下意识地捂着自己耳朵，想要抵挡那恐怕的“音波穿刺”。

　　然而，下一刻昊羿就觉得胸前突兀地被印了两掌，也不知身下的美女哪来那么大劲，像是学会了郭芙蓉的“排山倒海”绝技一般，竟是将昊羿推的连连倒退几步，砰地一屁股仰面朝天地栽倒在地。

　　“嗷……美女，我跟你有仇啊还是咋地？妈呀，骨头断了，嗷呜，我的腰……”像只蛤蟆一样仰躺在地上的昊羿一阵鬼哭狼嚎，一时倒也惊住了夏莉的尖叫声。

　　“是昊羿上尉吗？我这是在哪儿？”夏莉撑持着从地上坐起，带着惊愕茫然的表情看着离自己身边不远处的那道人影，弱弱地出声问道。

　　“我也不知道在哪儿，我估摸着应该是到阴曹地方了吧！”昊羿疼得嘶哑咧嘴，一面随口胡诌一句。

　　“啊！”昊羿的话吓得夏莉又是一声惊呼，跟着似乎是陷入绝望之中，口中喃喃低声自语道：“难道我就这样死了吗？”

　　“你看看，我这样像不像恶鬼？”听到这位美女的低声自语，昊羿心下不禁一阵好笑，哼哼唧唧地从地上爬起后，走到夏莉跟前，把手电筒放在下巴处，朝上打着荧光，伸长舌头翻着白眼做出一副鬼脸来。

　　夏莉又被吓得浑身一颤低呼一句，伸手便想奋力推开昊羿，不料却一下子推了个空。

　　“我日！美女你是不是练过啊？怎么动不动就想给我来个降龙十八掌啊？”原来看着夏莉手上的动作，昊羿吓得连忙跳在一旁，他胸口和背上还隐隐有些生疼，可不想再给夏莉来上一下，小眼睛滴溜溜一转，调侃道：“又或者是难道突然间得了什么传承？成了绝世高手了？”

　　“瞎扯什么啊！”夏莉被昊羿说的话和那副模样逗得一乐，扑哧一声笑了出来，然而没笑几声，旋即却又神色黯然地叹了一口气道：“哎，我们难道就这样死了吗？我原本还想等这次采访任务结束后，顺便回趟老家去看看奶奶呢！”

　　“得得得，算我瞎扯行不？”手电筒的余光映照着夏莉憔悴凄凉的花容，看得昊羿心下竟是一阵不忍，连忙摆摆手上前安慰道：“我的确不知道我们在哪儿，不过肯定也不会是在阴曹地府。刚刚我还被你一掌打得差点断了肋骨、屁股开花，连我这老腰都快断了。看看我都还知道疼，就说明我们至少还活着！要不信，你就自个儿掐掐腿，呃，要不我帮你掐掐也行！”说到最后，昊羿若有若无地盯着夏莉短裙下摆露出的那双修长玉腿，有些不着调地调侃一句。

　　其实昊羿只是搞不明白，为什么如此聪明的一个美女记者，如何三言两语就信了自己那句“阴曹地府”的胡扯的话。不过话说回来，像他这样成天大大咧咧、神经大条的主，普天之下大概也很难找得到几个。

　　“这么说，我们还活着？”听到昊羿的话，夏莉那双原本酝满晶莹泪光的秀眸顿时一亮，欣喜叫道。

　　“赶紧起来吧美女！现在还不是高兴的时候，天知道我们现在是在哪个山洞里头，兴许进了哪个黑山老妖的洞穴也是说不准的事！”昊羿对这位美女的乐观似乎并不感冒，撇撇嘴满不在乎地说道，说罢便转身拿着手电筒打量着这个洞穴四下的情况。

　　“乌鸦嘴！”夏莉刚刚活泛起来的心情，又被昊羿最后一句话给浇灭了兴致，撅着小嘴嘟囔一句，便咬着朱唇撑持着摇摇晃晃地站了起来。

　　借着救生手电筒微弱的亮光，昊羿两人大致看清楚了四下的情景。这是一处天然岩洞，洞顶离地面竟有两三丈之高，救生手电筒的光亮竟只能模模糊糊地映出洞顶朦胧的轮廓，宽大略有五六米，凹凸不平的两侧洞壁呈倒心形曲线，在洞顶处合拢，一条条倒圆锥形、长度形态不一的石柱悬在昊羿两人头顶上方，像是随时能够砸落下来，将两人生生贯穿一般。

　　令昊羿有些意外的是，洞壁与脚下的岩石泥土竟是蓝灰色的，根本不是普通岩石那种黄褐色。两人所在位置，似乎是在一条“死胡同”洞穴里头，一侧是一面平整硕大的石壁，上面隐约刻着些条纹标记，另一侧远处黑洞洞一片，单凭着手中救生手电筒微弱的光亮，根本照不到头。

　　“我日！这是什么鬼地方啊？”昊羿举着手电筒看着四下的情景，正兀自郁闷之时，忽地瞧见夏莉像是被什么东西勾住了魂魄似的，竟是眼睛直愣愣地经过自己身旁，朝身后的那面石壁走去。昊羿顿时大是好奇，连忙转身举着手电筒跟了过去。

　　在湛蓝微弱的手电光芒照射下，那面石壁上的刻痕标记竟是隐隐泛出阵阵流光，色彩绚烂中竟是透着几分诡异。起初昊羿只是大略扫过一眼这面石壁，没有留心上面的标记，现在走进一看，登时有些目瞪口呆。石壁正中央是一个大约一米多高的硕大菱形标记，围绕这个标记四周的是，各式各样花纹各异、奇形怪状的符号刻痕。这些图案有些复杂，有些简单，有些流线优美，有些生硬唐突，如众星拱月一般包围着那个菱形标记。在这些标记的最外层，还有两个同心、带着奇异条纹的圆环。一阵阵流光若有若无地在这些图案刻痕上游动着，隐隐有种尊严肃穆的气场袭进了昊羿两人的心间，让两人瞪大眼睛矗立在石壁跟前，竟是良久默然。

　　“滴答！”不知过了多久，似乎是远处洞穴尽头传来一声水滴的声响，惊醒了茫然失神的两人。昊羿咽了咽口水，使劲揉了下眼睛，惊讶地说道：“大爷的，这都是什么图案啊？”

　　“很可能是外星人留下的标记！”一旁的夏莉像是换了个人似的，痴痴地抬头仰望着石壁上的图案，下意识地伸出手掌印上那些刻痕。

　　“外星人？”昊羿挠挠头纳闷一句，回头问夏莉道：“你怎么知道？也许是地球古人类留下来的，这也说不准啊！”

　　“我有八成的把握！”夏莉就着救生手电筒微弱的光芒，细细地抚摸着自己能够的着的那些图案标记，一面摇摇头肯定道。

　　“呃，不是吧美女，难道你是学考古的？”昊羿讶然了。

　　“呵呵，我是正儿八经的新闻科班出身！”夏莉闻言回头娇柔地一笑，解释道：“不过，我父亲是一位考古专家，擅长研究古人类留下来的文字、标记等等，当然他的研究领域还涉及到外星人在地球以及诸多人类居住的星球上，所留下来的遗迹。我从小跟着父亲长大，耳濡目染之下，当然对这方面的知识也有一定的基础。虽然我没有十足的把握，但应该也能猜个八九不离十！”

　　“厉害！看不出来啊美女，你还是个双料王牌！”昊羿忍不住竖起个大拇指夸赞一句，接着问道：“那你能看出来，这些玩意儿到底代表的是什么意思？还有，我们是怎么被弄到这里来的？难道是跟这刻着外星人留下图案的石壁有关？我记得，昏迷之前，你好像开着摩托飞艇带着我一起撞进了一道光墙，难道是……”

　　“嗯……”夏莉紧皱着秀眉沉吟片刻，忽地正色来了一句：“我也不知道！”话刚一出口，夏莉就听得身旁咣当一声闷响，似乎是重物坠地的声音，连忙扭头望去，却见是昊羿一头栽倒在地。

　　“怎么了上尉？”夏莉关切地问道。

　　“呃，没事没事！”昊羿手脚并用地从地上爬起来，无力地说道：“美女，拜托你下次说不知道的时候，前面不要来个‘嗯’字，这会让人很纠结的！”

　　“哦，呵呵，我是在思考问题啊！”夏莉笑了笑，随即正色解释道：“不过虽然我一时弄不明白，这些外星人留下来的图案到底是什么意思，但可以肯定的是，这是一幅类似古人类魔法咒语一样的图案，似乎外星人用来发动某种阵法的魔咒，又像是某种外星宗教信仰的标记。”一面说着，夏莉那双白皙修长的手掌顺着石壁上的图案抚摸着，竟是情不自禁地闭上双眼感受着那一道道湛蓝流光爬过手指缝隙。“好温暖的感觉，像是浑身上下被一种祥和的能量包围着！”夏莉闭着眼睛像是喃喃自语道。

　　“啥？”看着夏莉那副十分享受的表情，昊羿不解地挠挠头，下意识地也跟着伸出手掌印在那些图案上面。

　　“嗡！”刹那间，昊羿只觉得眼前一花，耳中一片嗡鸣声响起。跟着似乎有一连串绚丽多彩的奇异画面如梭地在昊羿眼前闪过，不过他却根本看不清那些画面的具体内容，反而浑身如同被电击了一般抽搐了起来。

　　“我日！”脑海里还残留着一丝自我意识的昊羿，凭着过人的毅力，大叫一声猛然把自己的双手从如吸铁石一般的石壁上，硬生生地拔了下来。耳中的轰鸣声随即消失不见了，视线也慢慢恢复了清晰，那阵被电击的感觉顿时也没了踪影。

　　昊羿心有余悸地长长出了口气，忽地感觉似乎有种异样的眼光在盯着自己，回头望去，却见是夏莉正瞪大她那双秀眸、张着嘴巴，带着无比惊讶的神色望着自己。

　　“怎么了美女？”昊羿好奇地摸摸自己的脸和下巴，纳闷一句问道：“我的脸被毁容了吗？”


　　第218章 无底深渊

　　“我日，什么情况！”昊羿目瞪口呆地望着自行散发着灰蓝色光亮的山洞洞壁，下意识地骂了一句道。

　　“上尉，你是不是摁到了哪个电源开关啊？”一旁的夏莉脑子一时也转不过弯来，眼神有些茫然看着山洞内的情景，随口问了一句。刚刚就在昊羿触碰那道石壁上的图案刻痕之后，整个山洞突兀地自行亮了起来，无论是洞顶的倒圆锥形石柱还是两侧石壁、脚下岩层，都像是被点燃了一般，自行发出成片的淡蓝光亮，将整个山洞顿时映照得一清二楚。

　　“不知道啊！”昊羿摇摇头说道：“我也没摸到啥子开关，不过，我好像倒真是被什么玩意儿给狠狠电了一下！”

　　“被电了一下？”夏莉闻言回头吃惊地上下打量一番，跟着像是着了魔一样，忽地扑到那面石壁跟前，一面伸手摸着石壁上的图案刻痕，一面喃喃自语道：“看来我猜得没错，这上面刻着的十有八九是外星人的阵法魔咒，你一定是无意中触发了上面的咒语，这才让整个山洞都亮了起来。”

　　“阵法？咒语？呃……”昊羿挠挠头有些郁闷地说道：“我说美女，我没那么厉害吧？连上面刻着的是些什么东东，都搞不明白，我怎么触发那什么，呃咒语？”

　　“所以我说你是无意之中触发的啊！”夏莉应了一句，随即又快步回身走到昊羿跟前，竟然毫不羞涩地抓起昊羿的右手手掌，上下仔细翻看一遍，跟着又抓起昊羿左手手掌也看了一遍，满是血污的俏脸，布满疑惑地自言自语道：“奇怪，为什么开启阵法之后，你的手上没有留下什么痕迹？”说罢，大概是想不明白怎么回事，夏莉皱着秀眉思索一阵便又回到石壁前，温柔地抚摸着石壁，一面一点点仔细地辨认着上面的图案刻痕。

　　“……”昊羿被夏莉这一连串突兀的举动弄得一头雾水、半响无语，想起自己还从未被女人拉过手，顿时更是涨红了那张瘦削的脸，愣怔在原地喃喃低声自语道：“我的手啊……”

　　半响之后，“初手”被夏莉夺去的昊羿（有初吻初夜，怎么就没初手啊？嗷……谁砸我），见夏莉依旧被那石壁上的图案刻痕吸引住，索性也不再理会这位举动怪异的美女，自顾自地四下打量起山洞里头的情景。

　　摇头晃脑地看了片刻，神经大条的他实在是看不出什么名堂，只好悻悻地走到一旁，一面看着夏莉在那面石壁跟前发疯，一面收拾着随身携带的物件。莫名其妙地出现在这个怪异的山洞里头，让昊羿有一种被穿越的感觉，而且他的直觉告诉自己，似乎还有什么事情将要在他与夏莉两人身上发生。出于军人备战的习惯，昊羿便开始检查自己手头能用到的装备，他可不想自己到关键时刻，却突然发现手头没有一件称手的物事。

　　从那辆工作车暗格里头匆匆忙忙掏出来的那些物事，居然没在“穿越”过程中掉落，都还藏在昊羿怀中。除了那根救生手电筒外，就是一些能量块、救生口粮、荧光棒之类的乱七八糟物事。不过在这些物件当中，昊羿竟还意外地发现了一套个人用远距离通讯器。这种半个手掌大小的扁盒子，能够让落难在野外的人，与整个星球任何地方的人保持通讯联络。只可惜，此时此刻任由昊羿如何倒弄，这个高科技玩意儿上，却始终搜索不到任何外界信号。

　　昊羿郁闷地把那个扁盒子随手往边上一扔，拣出一袋救生口粮，一屁股坐在地上一面吃着，一面看着夏莉在石壁跟前“发花痴”。“喂，美女饿不饿？来点东西垫垫肚子，一会儿我们好有力气一起挖个洞逃出去啊！”昊羿随手扔过去一小袋口粮，开着玩笑说道。

　　“没道理啊，我触碰这些图案怎么不会有被电的感觉？”夏莉并没有搭理昊羿，任由他扔过来的口粮砸在自己脚边，自己却紧紧盯着石壁上的图案自言自语地说道。那副如痴如醉的模样，看得昊羿又是满脸黑线一阵无语。

　　过了片刻，等昊羿把手中的口粮吃的干干净净之后，夏莉终于也放弃那入魔一样的举动，叹了口气转过身来，一脸疲惫地对昊羿说道：“这些外星图案太深奥了，除非是把它们全都拓印下来带回去，借助大量的详细资料进行研究，否则我连一点头绪也没有。”

　　“行啦，那就别在这浪费时间了！”昊羿从地上起身，拍拍屁股上的泥土，捡起地上掉落的口粮袋递给夏莉安慰道：“这些古怪的玩意儿还是留给那些什么专家来研究吧。咱还是先吃点东西垫垫肚子，趁着脑子还没乱胳膊腿还能使唤得动，赶紧找个出口逃出去啊！天晓得这洞里到底还藏着什么玩意儿，搞不好是外星的黑山老妖或者蜘蛛精之类的！”

　　夏莉黯然地点点头接过口粮袋，小口小口地吃了起来。而昊羿则借着洞内那神秘的蓝光，从地上找着掉落的两把微冲，又来到那辆屁股朝天的摩托飞艇跟前，想看看这家伙还能不能动换。可惜这家伙半个脑袋都钻进地上的土层，动力驾驶系统压根就启动不了了。昊羿上前双手抱住车身，想把它从土里撬出来，可任由他如何使劲，那辆飞艇始终撅着屁股一丝一毫都没动。

　　“啧啧，这家伙也算是生的渺小、死得蹊跷了！”昊羿蹲下来看看地上坚硬的土层，对于这辆飞艇“临终”前摆出的这个高难度姿势，摇头晃脑地发表一通“赞叹”，抬头对正含着一块口粮慢慢嚼着的夏莉说道：“看来我们的坐骑罢工了，走吧美女，我们得靠自己双腿走出这个洞穴了！”

　　说着，昊羿便起身拎着微冲带着有些茫然失神的夏莉，顺着宽敞明亮的通道朝前走去。这条洞穴通道虽然两侧洞壁上凹凸不平，但总体来说却是异常笔直，跟那些天然岩洞有些不同，然而却也看不出人工凿刻的痕迹。山洞尽头是一个近九十度的拐弯，拐过去之后，昊羿眼前竟是突兀地豁然开朗起来。

　　呈现在昊羿眼前的，一个直径大约五六百米的椭圆形大型山洞空间，洞顶距离昊羿所站的位置足有上百米高，已经看不清楚上面悬着的那些奇形怪状的倒锥形石柱，四面宽阔的洞壁也只剩下一片模糊的蓝色光影。正中央处是一片无底深渊，深渊的直径也足有一两百米，一个大约一两丈粗细、类似灯塔的石柱傲然耸立在深渊正中。石柱顶端略高于深渊四周的平台，在顶端下方与四面平台等高的地方，延伸出四根略细像树枝一样的枝干，高高地指向洞顶。那怪异的石柱与“枝干”组合在一起，仿若是盛开在深渊正中的一朵石质骷髅花朵，端是有些诡异慎人。整个偌大空间里头，同样被柔和明亮的淡蓝光亮充盈着。

　　“我……啊……”被眼前这幅诡异而壮观画面震住的昊羿，下意识地停下脚步，还没来得及发出一句完整的感叹句之时，后背忽地受到一不明撞击。猝不及防之下，昊羿被撞得重心不稳，一个跟头便顺着脚下通向平台的石阶，像一只瘪了的皮球一样（之所以说是瘪了的皮球，是因为这货瘦得不成样了）咚咚咚地滚了下来，一通哀嚎顿时无比凄惨地在这个山洞内回响起来。

　　“……”在昊羿原先站立的地方，夏莉手里拿着被撞洒了的口粮袋、小嘴半张着，带着无比诧异的表情目瞪口呆地望着这个诡异的巨大空间以及那个深渊和中间的石质骷髅花，竟是对脚下台阶尽头处，呈大字型趴在地上哀嚎呻吟的昊羿视而不见一般。

　　“妈妈呀，美女我跟你近日无冤往日无仇的，你干嘛老瞄着本少爷放冷箭啊……”良久夏莉才从昊羿的一串“凄惨”哭述声中醒神过来，慌忙顺着石阶下到平台，扶起正撅着屁股抱怨的昊羿，关切问道：“对不起啊，我在想着石壁上的那些图案，没注意到你停在前面！上尉你没事吧？”

　　“还好还好，估计老腰闪到了！”昊羿哼哼唧唧地从地上爬起，郁闷地抱怨道：“我说美女啊，这次要能回去，你怎么地也……”昊羿刚想说让夏莉赔偿自己点精神和肉体的双重“损失”之时，却看见夏莉扔下自己，两眼直勾勾地看着那个石质骷髅花，脚下竟是朝那片深渊挪去。

　　“……”昊羿又是一阵无语，心下又怕夏莉出了什么意外，连忙俯身捡起地上的微冲，快步跟了上前。

　　两人走到平台边缘，这才发现那个石质骷髅花在那似乎无边无际的深渊衬托下，竟是给人一种极其宏大的震撼感觉。

　　“咦！”仰头瞻仰片刻，夏莉忽地发现平台边缘处竟有个小型石台，像是中学讲课教师用来放书的小台子一般，连忙走了过去。

　　“这是啥玩意儿？”跟着夏莉走过去的昊羿，看着那方书本大小的台子上，竟是有一道凹下去的印痕。那印痕像是什么动物的掌印一般，比常人的手掌大，而且居然只有三个粗壮的手指。昊羿心下好奇，腾出原本拿枪的右手，照着那硕大的掌印摁了下来。

　　“等等……”一旁正看着掌印发呆的夏莉，忽地醒神过来，看见昊羿伸手摁上去，连忙出声阻止道。可惜一切都已经来不及了，夏莉话音未落，昊羿的手掌便结结实实地摁了上去。

　　下一刻，一阵轰隆隆的闷响声从那无底深渊地底深处传了上来，整个偌大的山洞空间也跟着隐隐震颤起来，像是要发生地震了一般，无数碎石岩块如雨般地从洞顶上方纷纷砸落下来。

　　“我日！完了，难道要被活埋了？”与夏莉一样被这突如其来的动静吓得有些面色惨白的昊羿，失声一句道。


　　第219章 卡拉圣殿

　　我们无敌的猪脚昊羿童鞋当然不会被活埋，那如雨般的碎石岩块落了一阵子之后，整个山洞似乎也停止了震颤。不过，下一秒，那位于深渊正中央、类似灯塔的石柱内部忽然传出一直嘎吱的响动声，清脆得像是要撕裂昊羿两人紧绷的神经一般。

　　“咔咔咔！”跟着一副让昊羿两人更加目瞪口呆的画面出现了。石柱顶端处高高举起来的四根“枝干”竟是在一片清脆的声响中，缓缓向外打开，像是真正的花朵一样平平展开，自上而下地向昊羿两人所在的平台边缘落下。

　　“轰隆！”一阵烟尘弥漫之间，那四根宽约两三米的石质“枝干”竟是平平地搭在深渊四周的岩石平台上，整个过程就像是一朵鲜花完成由花骨朵到盛开的快速演示一样，诡异而玄幻。烟尘散尽之时，回过神来的昊羿两人，这才发现那四根石质“枝干”上平面竟是平整光洁的如同刀削一般，像是四条笔直的独木桥一样通向正中央的灯塔石柱。远处，枝干与石柱联结的部位，隐约似乎还有一扇黑洞洞的小门。

　　这一连串突兀的动静来得太快，以致于当山洞内烟尘落定之后，昊羿两人的脸上还依旧挂着震惊的表情，傻愣愣地呆在在那个“石桌讲台”旁。

　　“我日！这、这也太强大了吧！”看着眼前如同变形金刚一样进行变换的巨型石质“骷髅花”，醒神过来的昊羿咽了咽口水感慨道。

　　“太不可思议了！”一旁的夏莉也情不自禁地瞪大她那双秀眸，跟着昊羿赞叹一句。话还没说完，夏莉就看见昊羿居然独自朝那枝干独木桥走了过去，一愣之后连忙招手叫唤道：“喂，上尉等等！”

　　“怎么了美女？”昊羿停下脚步回头好奇问了一句。

　　“你难道也不先看看再说？万一这是一个陷阱怎么办？”夏莉远远地打量一番深渊中间的灯塔石柱，回头有些担忧地说道。

　　“陷阱？”昊羿讶然地重复一句，随即撇撇嘴不屑地说道：“就算是陷阱又能怎么地？难道这里还有别的出口吗？”说着，昊羿指了指这个偌大山洞空间四面的石壁以及那道无底深渊，对夏莉道：“除非你觉得自己是长了翅膀的鸟人，能飞下那道深渊，否则我看只有这条路可以走了！”

　　说来也奇怪，这个直径五六百米的山洞四面石壁上，竟只有昊羿两人进来的那个洞口，其余地方甚至连条石缝都找不到。而除了那四条通向深渊正中央石柱的“独木桥”外，似乎还真的没有别的路可以走了。

　　“好吧，不过我觉得我们还是小心点才好！”夏莉被昊羿的话噎得一阵无语，沉吟片刻无奈地叮嘱一句。

　　“放心啦美女，就算真有什么黑山老妖，老子手上的激光微冲也不是吃素的！只要那孙子敢跳出来，老子就第一时间把丫射成筛子！”昊羿发扬他那“大无畏的革命精神”，举着手上的微冲，大大咧咧地嚷嚷一句，跟着便大步朝那“独木桥”走去。

　　听着昊羿的豪言壮语，夏莉颇为无奈地轻叹了一口气，抬头又仔细打量了一番这片怪异的山洞，这才快步追上昊羿。说句实在话，对于昊羿那种对生死举重若轻的豪迈，夏莉心中倒是有几丝的钦佩。“果然啊，在万军丛中经历过生死考验的人就是不一样啊！”看着走在自己前头那副虽然消瘦但恍然间却又有些高大的背影，夏莉心下由衷地感慨一句。

　　就这样昊羿两人一前一后地踏上最近的一座石质“独木桥”，小心翼翼地朝正中央那灯塔石柱走去。那“独木桥”虽然足有两三米宽，但因了是跨在一两百米直径的无底深渊上方，在黑黝黝阴深深的背景衬托下，竟是显得又细又长。飕飕的阴风时不时从深渊地底吹了上来，让昊羿两人的腿肚子都忍不住微微打颤起来，竟是有种随时有可能掉下深渊的感觉。

　　近百米长的独木桥，似乎怎么也走不到头。一开始昊羿还时不时和紧紧跟在后面的夏莉唠上两句，可随着一步步走到深渊上方，一种强烈而无形的压抑感竟是悄无声息地压在了两人心头，让两人不约而同地闭上了嘴，只顾小心翼翼地挪着脚步，一面盯着正前方石柱上的那方黑洞洞小门。偌大的山洞空间，似乎就剩下两人的脚步声以及从地底吹上来的阴风呜呜鸣叫的声响，奇怪的是，饶是两人脚步声铿然作响，整个山洞内居然没有一丁点回音。而且，任由昊羿两人越来越接近那灯塔石柱，上面那方小门却始终黑洞洞的看不清里头的物事。

　　好不容易两人一步步挪到了那方小门跟前，门口却像是披了层黑色布帘一样，照旧无法看到门后的动静。“大爷的，这玩意儿这么古怪？”昊羿打开手上微冲的战术射灯，对着门洞照过去，然而战术射灯发出的硕亮光束像是被那层黑色布帘吞噬了一般，竟是无法透进去半寸，惹得昊羿心下一阵好奇，回头问夏莉道：“嘿美女，你知道这是啥玩意儿吗？”

　　夏莉闻言摇了摇头，表示自己对这怪异的现象理解不了。昊羿撇撇嘴，索性把手上的微冲当做烧火短棍一样，直接插入那门洞上的“黑色布帘”。没有任何异动也没有任何阻力，微冲短棍顺利插了进去，而且像是被吞掉了半截一样，紧紧露出后半支枪声。昊羿咦了一声，手上略一使劲，竟又轻而易举地把微冲拉了出来，而那微冲也随即恢复了完整的模样。

　　“嘿嘿，好玩！”昊羿顿时玩心大起，竟是不由分说地举着微冲大踏步地穿过那如同是一面黑色镜子一般的门洞“布帘”。

　　“喂，上……”夏莉还没反应过来，昊羿整个人就消失在黑布帘背后，气得这位美女一咬牙一跺脚，秀眉一皱，跟着也跨了进去。进去之后，夏莉忽地眼前一亮，没想到黑布帘背后竟是一片异常明亮的圆形空间，一阵柔和的蓝色光亮充斥在这片诡异的空间中，而先前进去的昊羿正直挺挺地站在前方，似乎发现了什么。

　　“上尉，怎么了？”夏莉走上前，刚开口问一句便又被眼前的情景深深震撼住了。原来在昊羿跟前的是，一方半人高、金字塔形的小凸起，其四面雕刻着一道道闪着流光的图案刻痕。在小金字塔顶尖处，竟是一块被一片金光包裹着、凌空悬浮着的蓝色菱形水晶，那水晶似乎还在隐隐旋转浮动着。

　　“美女，你觉得这水晶值多少钱？”正当夏莉被眼前绚丽奇幻的景象深深震撼住之时，那位神经粗得跟钢索一样的主，居然咽了咽口水，回头问了一句差点让夏莉脑袋当机的话来。

　　“……”夏莉看着这位少爷竟是一阵无语。

　　“你也不知道？奶奶的，那先带回去再说！”昊羿歪着脑袋嘀咕一句，随即二话不说便伸手握向那蓝色菱形水晶。当他的手掌结结实实地握住那枚水晶之时，一阵清脆的叮铃铃响声，突兀地在他与夏莉两人的耳中回响起来，跟着无数道硕亮的白光突兀地从他的手掌缝隙里头急速闪现出来。

　　“我……”昊羿的惊呼声还没喊完，两人就觉得眼前的光亮急速增强，随即变成白茫茫一片，空气中竟像是有一股无形柔和的能量团突兀地包裹住两人，让两人的惊呼声也发布出来。在两人失去视觉的同时，昊羿两人的身体忽地有一种急速失重的感觉。

　　大约过了五六秒钟之后，失重的感觉消失，两人的视线又重新恢复了过来。然而，摆在两人眼前的，却不再是那片神秘绚烂的空间，而是一座足有一两百米高的巨大建筑物。

　　这个建筑物类似古人类时期，有一个叫埃及的国度曾经发现过的有名建筑——狮身人面像。只不过，那副“人面”却不再是普通人类的面孔，而是一副极其怪异的面孔——倒瓜子型面容、高高隆起的额头脑门、一双似乎闪着仇恨光芒的细长眼睛，自鼻子以下的面庞竟是全部包裹在一方三角形面巾之下。整张面孔只能用丑陋而诡异，甚至有几分慎人来形容。而且与人类的建筑物不同的是，这个巨型建筑四面墙上居然看不到一块方头方脑的砖石，像是整体铸造出来一样，通体还隐隐闪烁着阵阵金黄色流光。

　　“妈呀！难道又被穿越了吗？”昊羿的三魂七魄半响才归位，目瞪口呆地感叹一句。这座气势恢宏的建筑物与先前的那无底深渊一样，也处在一片极大的空间中，不过空间四周不再是灰蓝的岩洞石壁，而是一整圈望不着边际的米黄色混沌。整个空间内除了那座建筑物以及脚下隐隐约约坚实的地面之外，就再也找不到其他任何有形有质的东西了。

　　“……”一旁的夏莉已经觉得自己脑子有点不够用了，半张着皓齿陷入呆滞状态。接二连三的“诡异”事件，已经远远超出了她所学知识的理解范围，甚至她也开始怀疑她与昊羿两人是不是真的被穿越到某个外星世界了。

　　片刻之后，思路终于慢慢恢复正常的两人匆匆一阵商议之后，决定只有死马当做活马医，进那座建筑物内再闯一番，或许能够有些收获，甚至逃出生天。好在昊羿身上的武器装备还在，两人的底气也稍稍足了点，做了破釜沉舟的决定之后，两人便小心翼翼地朝远处那座建筑物走去。

　　在一两百米高的巨型建筑物跟前，昊羿两人渺小的如同蚂蚁一般。当他们好不容易走到那座建筑物跟前之时，却再次被惊呆了。

　　原来，那座建筑物正面有一扇高达数丈的拱形大门，而大门之上竟是四个硕大金黄的人类文字——“卡拉圣殿”。


　　第220章 金字塔

　　“卡拉圣殿？怎么听起来像是考拉？”从惊呆状态中回神过来的昊羿，下意识地举着手中微冲，用枪管挠挠后脑勺，眨巴着小眼睛嘀咕一句。

　　“奇怪，怎么会是人类文字？而不是外星文？”一旁的夏莉没有搭理正在犯二的昊羿，颦着秀眉凝神望着拱形大门上的那四个大字，自言自语道。

　　“外星文？呃，美女你难道还认识外星文？”昊羿回过头诧异道。

　　“当然……”夏莉一本正经地开口，不过那个“然”字却带着长长的尾音，“不认识！”等她最后三个字终于出口之时，就听得身旁忽地传来一声“咕咚”闷响。

　　“怎么了上尉？”夏莉闻声回头却看到昊羿以一个标准的大字型，趴在地上抽搐，连忙关切问道。

　　“没事没事，就是突然有些头晕哈！”昊羿鼻青脸肿地从地上爬起来，郁闷地随口应了一句，便拎着两把微冲，雄纠纠气昂昂地朝那扇拱形大门走去，扔下一句高亢的豪言壮语：“管他娘的是外星人还是什么人的圣殿，老子进去要是找不到出口，照样砸它个稀巴烂！”

　　“……”夏莉大概已经适应了昊羿这种时不时抽疯的情况，一阵无语之后，随即快步跟了上前。这次夏莉倒是没再劝阻昊羿，大概是因为她也清楚眼下的情景，在这片空荡荡无边无际的混沌空间内，大概只有这座圣殿里头才有可能找到逃出去的线索。

　　来到那扇拱门前，昊羿发现门旁有个陷进去的凹洞，洞里头赫然是一个手印陷坑，手印的形状跟无底深渊平台上那个手印一模一样，都是只有三根粗壮的手指。

　　“喂美女，要不这次你来试试？”昊羿本想自己伸手去摁那个手印开关，忽地心头一动，回身对跟过来的夏莉说道。他想弄明白一件事情，这些天晓得是何方神圣制造的一系列奇怪的东东，是不是都是这种傻瓜式开关——如果无论是谁，只要摁上手印就能打开机关，那么这样的机关未免也太弱智了，简直就是摆设一般。

　　“我？”夏莉闻言一愣，见昊羿不像是开玩笑的模样，而自己心下也刚好有些好奇，随即略一沉吟，便把右手伸进那个凹洞，照着那手印摁了下去。

　　一秒、两秒……十多秒过后，像上次平台上的情景并没有再次出现，那个手印凹槽与那扇拱形大门照旧没有一丝半毫的动静，一时间竟是让昊羿两人面面相觑起来。

　　“还是我来吧！”愣怔片刻，昊羿示意夏莉让开，自己把手伸了进去。在还没摁进那个手印之时，昊羿脑袋里忽然蹦出一个极其荒唐怪诞的念头——“这些开关难不成还能分辨公母？只认男的手印？”

　　“嗡！”似乎是在回答昊羿心头的疑惑，当他的手印刚刚摁进去之时，那个凹槽陡地闪出一片黄亮光芒，与此同时，那扇拱形大门竟是嗡然开启。

　　“走吧，该进去找这房子的主人去！”见大门缓缓打开，昊羿这神经粗条的家伙随即把自己心头的疑惑抛在一旁，拎着双枪对夏莉一点头，便大大咧咧地朝那扇拱门走去。满脸不可思议的夏莉，看看那个依旧残留着一片灿烂黄光的手印凹槽，又回头看看昊羿的背影，良久苦笑地摇摇头，迈开脚步匆匆跟了过去。

　　随着那扇大门的缓缓开启，门后的情景也随即映入昊羿两人眼中。那是一条硕长笔直的拱形通道，通道圆顶似乎还略比大门高几分，整条通道内仍然见不到任何人类建筑技术的痕迹。平整的地板上漂浮着薄薄一层淡蓝水雾，让人看不清地板形状和构造，两侧墙壁与圣殿外面的构造一样，平整光滑闪烁着阵阵金黄流光，不过每隔三五米左右的墙壁上，似乎都有一副类似人类浮雕的灰蓝色图案。通道尽头处，隐隐约约像是有一扇略小的拱门。

　　原本大踏步往里走的昊羿，在进入通道之后，心头忽地涌起一阵庄严肃穆的感觉，身上竟是有种冰冷透骨的感觉，连脚下也是不自觉地放慢了脚步。

　　“上尉，你有没有一种感觉？”跟着进来的夏莉大概也发现了门里门外似乎是两个完全不同的世界，皱着眉头出声问道：“这圣殿长廊内的空气中，好像有一股无形的物质正包围着我们？”

　　“无形的物质？是能量团吧？”昊羿停下脚步回了一句，跟着指着两侧墙壁上的“浮雕”问道：“美女，你能看明白这些图案上面画得都是些什么吗？”

　　“咦，这些图案好像比之前我们看到的那副石壁上的图案简单多了！”大略扫了一眼两侧浮雕，夏莉忽地眼中一亮，连忙集中精神仔细分辨着上面的图案。

　　“这些图案好像就是一些纯粹的图画吧？”昊羿抬脚继续往里头走去，一面大略扫过那些浮雕一面说道：“好像是画着一些战争的场面，看那些玩意儿像是战车，那些像是飞行器！”

　　“嗯，没错，这些的确是一些纯粹的图画，就像是教堂里头的壁画一样，似乎是在表述着一些很有意义的画面！”夏莉点点头说道。

　　“那依你看，这玩意儿会不会是我们人类建造出来的？”昊羿回头好奇一句。

　　“我看不像！”夏莉摇摇头，颦着秀眉说道：“从这座建筑物的规模风格以及建造材料来说，几乎看不到任何我们人类留下的痕迹！”

　　“就是说，这阴曹地府一样的鬼地方的的确确是那些该死的外星佬建造的？”

　　“我没有十足的把握，不过这种可能性极大，上尉！”夏莉正色说道。

　　“呃，好吧，那我们赶紧进去，去会会这座考拉圣殿的主人，看看这外星佬到底是什么货色？”昊羿撇撇嘴有些不屑，刚要转身继续往里头走去，忽地想起什么，忙又回头对夏莉说道：“对了美女，你别老是上尉上尉地叫我，搞得我好像姓上名尉一样！本少爷行不改名坐不改姓，姓昊名羿。赏脸的话，就称我一声昊大少爷，要是不客气的话，直接喊我名字也行！”

　　“好吧，昊大少爷！”夏莉被昊羿逗得一乐，刚刚进入这座神秘圣殿的紧张情绪也随即被一扫而空，微笑着说道：“那你也不用老是美女美女的叫我，直接叫我夏莉就好了！”顿了顿，夏莉秀眸一转，学着昊羿的口吻说道：“要是赏脸的话，你也可以叫我一声夏大姐！”

　　“你比我大？不是吧？”昊羿闻言回头惊讶地打量着夏莉失声问道。

　　“怎么？不相信吗？”夏莉一理额前的青丝，微微得意地说道：“我对你的资料可是一清二楚，昊大少爷！你参军还没满一年，今年还没到二十周岁。而我嘛，嘻嘻，反正就是比你大！”

　　“呃，好吧，都说要知道一位美女的年龄，其难度不亚于从联邦中央电脑系统里头盗取资料！算你比我大吧，夏大姐！”夏莉是干记者这一行的，而且自己早已经成了她的采访对象，所以对于夏莉熟知自己的年龄这事，昊羿丝毫不感到惊讶。不过他随即又想起一件事来：“对了美女大姐，你那个叫艾力的手下是不是以前当过兵啊？”

　　“没有啊？为什么这么问？”夏莉闻言一愣好奇道。

　　“刚才我不是说过了吗，在你昏迷的时候，那位兄弟从杀手枪口下救了我一名。那枪法，啧啧，真是精准，几乎是擦着我的鼻头飞过去，击中那杀手手中的武器！所以我……”

　　“所以你会猜测艾力当过兵？对吗？”还没等昊羿说完，夏莉便接口笑道：“其实也不奇怪，艾力以前是射击运动的业余爱好者，还曾经参加过比赛得过奖呢！哎，可惜他……”说着说着，夏莉的脸色却黯淡了下来。

　　“嗯，其实他不出手，我应该也有六七成的把握能干掉那名杀手！”昊羿回想着当时的情景，沉吟道：“不过，我还是得谢谢他！对了，你知道他家住在哪儿吗？咱们要是能活着从这鬼地方逃出去，回头我得去他家里一趟，好好谢谢他父母！”

　　“嗯……”大概是因为想起在这场突如其来的“人祸”中丧命的两个手下，夏莉的情绪竟是又低落了几分。

　　不知不觉中，两人已经穿过漫长的拱形长廊，走到尽头的小拱门前。令昊羿两人有些意外的是，他们刚刚走到门前，那扇小拱门竟像是有人操控一般，在一片嗡然声中自行打开了。

　　“我日！”当拱门后的情景展现在两人眼前之时，昊羿目瞪口呆之下失声问候道。

　　“太美丽了吧！”站在他身边的夏莉同样也露出一副极其震惊的模样，失声赞叹道。

　　原来，在小拱门内同样是一个无比巨大的空间，只不过这个空间似乎远比昊羿两人之前见到的山洞空间大上不少，其内部的情景更是让两人的脑袋运转得有些过热起来。

　　如同一个缩小的宇宙模型一般，这个空间四面以及上方甚至地板都融进似乎无边无际的黑暗之中，无数星星点点大小不一的光点光晕四散漂浮在空间里头，中间甚至还有几颗篮球般大小、闪烁着炙热火焰的光点，大概是代表一些恒星。众多光点、光球在四面上下无边无际的幽暗黑幕衬托下，让人猛然间有种置身于浩瀚太空之中的感觉。

　　一条大约两三米宽、平铺着红毡的走廊从小拱门一直延伸进去，尽头处隐约是一个四方形的平台，平台中央似乎有一座两三人高的凸台。

　　“金字塔？”远远打量着那凸台的模样，昊羿竟是忍不住失声叫了一句。


　　第221章 星灵之神

　　那座两三人高的凸台，的确有点像是缩小版本的金字塔，通体金黄明亮，四面隐约各自有一条通向顶层的小石梯。在塔的顶端似乎还盘踞着一团淡蓝色朦胧物事，因了距离过远，昊羿两人根本看不清那团物事具体是些什么。然而，不知为何，那物事似乎有种吸引人的魔力，让昊羿两人不自觉地抬脚踏上那条红毡走廊。

　　一步、两步，昊羿两人就像失魂落魄的行尸走肉一般，穿梭着“漫天浩瀚星空”，向那方平台靠近。直到两人前后脚踩上那个四方平台之时，两人才如梦初醒一般醒神过来。

　　“我们这是怎么了？”两人几乎是齐齐开口、同声问道。

　　“我日！难不成是中邪了？”平素天不怕地不怕的昊羿，此刻竟是隐隐有些心惊肉跳的感觉，郁闷地挠挠头骂了一句。而当他回过头想看看自己到底是怎么走过这条红毡走廊之时，却意外地发现那条原本两三米宽的走廊，竟是凭空消失了，只剩下满目星空模型，登时两只小眼睛差点掉了出来。

　　一旁的夏莉觉察到昊羿神色有异，连忙也跟着回过头，一看之下顿时惊得捂着小嘴，一脸难以置信的神色。

　　“这、这、这也太不可思议了吧！”昊羿扶了扶快掉下来的下巴，慢慢走到平台边缘，伸脚在原来走廊所在的位置探了探，竟是一脚踏了个空，顿时惊出一身冷汗，有些结结巴巴地说道。

　　“那条走廊真的消失了吗？”夏莉还是有些不敢相信眼前的情景，指着黑洞洞的宇宙天幕，问昊羿道。

　　“呃，应该不是幻觉！当然，你要不信的话，可以自己踩上去试试！”昊羿下意识地往平台里头退了退，心有余悸地说道：“丫的，我怎么有种踩了机关的感觉！”偌大空间内，除了昊羿两人脚下的四方平台之外，就只剩下似乎代表着宇宙内各个行星恒星等等的无数大小不一的光点。整个四方平台就像是悬空漂浮在浩瀚宇宙之中，令人竟是忍不住有种天旋地转的感觉。

　　“我有种感觉，这座建筑物应该不会是我们人类所建造的！”夏莉收起震惊的表情，略有所思地猜测道。

　　“为什么这么肯定？”昊羿歪过脑袋来，好奇一句。

　　“我也不知道！”夏莉摇摇头说道：“或许是直觉吧！”

　　“……”昊羿满脸黑线地一阵无语，跟着撇撇嘴扔下对着“浩瀚星空”发呆的夏莉，扛起手中的两把微冲，掉头便独自朝平台中央那个“金字塔”走去。

　　“喂，上尉等等我啊！”醒神过来的夏莉回头一看昊羿已经走的老远了，心下突兀有些惊慌失措的感觉，吓得她连忙快步追了上去。

　　两人走到那个缩小版本的金字塔跟前，发现那家伙虽然在远处看只有大约两三人高，可一走近前竟然足足有两三层楼那么高，而且是分成三大截、成阶梯状布置。四面通向顶端的石阶也足有一米多宽，只不过每一方石阶竟有半米多宽，与寻常人类的普通石阶大不相同。

　　昊羿站在塔下方，抬头看了看顶端那一圈朦胧模糊、泛着淡蓝光芒的物事，皱着眉头略一沉吟，拎着微冲便抬脚踏上了石阶。身后的夏莉这次也没出声阻止，而是紧紧跟在他后面。在这个陌生而处处透着诡异的空间里头，女人的天性让她下意识地想寻找一个坚强的“依靠”。

　　在顺着石阶往上走之时，昊羿竟是隐约有种穿梭在时空隧道的感觉，四面原本浩瀚的宇宙模型背景似乎被一连串飞速闪烁过去的绚烂画面所取代了，那些画面闪过的速度太快，以至于昊羿根本看不清是些什么画面。可当他一停下脚步，这种感觉却又突兀地消失了，环绕他身边的依旧是那黝黑的太空天幕。

　　“美女，你有没有什么异样的感觉？”昊羿忍不住回头问道。

　　“异样的感觉？”夏莉闻言一愣，随即疑惑道：“没有啊！怎么了？”

　　“没事！”昊羿答了一句，随即忍着心头疑惑，深深吸了一口气，继续拾阶而上。不过，这次那种时空穿梭的感觉再也没有出现了。

　　两三层楼高、大约百来级的石阶，两人却像是走了很长一段时间，仿佛是这个神秘空间内的时间也比往常的慢了几分。好不容易两人一前一后地走到了金字塔顶端，当他们看清楚那模糊朦胧泛着淡蓝光芒的物事之时，再度惊讶得瞪大了双眼。

　　在那不足三米见方的金字塔顶端，有一个造型极其科幻的莲花台模样的物事，上面竟是悬空漂浮着一件金黄色弧形、半米来长、带着握把的物事。在那弧形护臂中间位置，还衔着一枚网球大小、晶莹透亮的夜明珠一样的物事，里头隐隐还有阵阵流光频频浮动在珍珠表面。令人更为惊奇的是，那间物事竟在缓慢地凌空旋转着，似乎是在有意向昊羿两人展示它的优美身段。

　　“咣当”两声轻响传来，夏莉闻声回头，却见是昊羿扔掉了手中拎着的两把微冲，两眼直勾勾地盯着那件悬浮在空中的弧形物事，竟像是着了魔一样，抬脚朝那方莲花台走去。

　　“昊羿！”夏莉看出昊羿神情有异，心下顿时一惊，连忙追上前，伸手便想去拉住昊羿。然而，当她的手刚要接触到昊羿臂膀之时，空气中竟是突兀出现一层淡蓝的能量罩，恰好挡住了夏莉的玉手。跟着似乎有一股强大的能量冲击波袭来，竟将夏莉推得连连倒退几步，踉踉跄跄地栽倒在地。

　　“昊羿！”栽倒在地的夏莉，先是不可思议地看看自己的手掌，接着心下更是大骇，忙不迭地爬起来，远远地对昊羿跳脚喊道：“快醒醒啊！不能过去，有古怪啊！”

　　这边是夏莉焦急的连声呼喊，而那边我们的猪脚昊羿同学，眼中的世界似乎只剩下不远处那件金黄色的弧形物事，耳边什么声音也听不到，更是不知道夏莉为了拉住自己，被自己身上的能量护罩弹开了。

　　一步、两步……昊羿终于走到那方莲花台跟前，这时他的耳边突然响起一个苍老的声音——“拿起它吧，孩子！它是属于你的！”

　　像是一道古老的咒语，依稀还剩着一分清醒意识的昊羿，只觉得自己的手臂竟是不由自主地听从那个苍老声音的命令，缓缓地探出去，结结实实地握住了那件弧形物事内侧的握把。

　　“轰！”刹那间，一个巨大的轰鸣声在昊羿耳中炸响开来，他眼前的世界顿时变成一片硕亮耀眼的金黄色。下一秒，昊羿便失去了知觉……

　　※※※

　　当昊羿再度有了知觉、缓缓睁开双眼之时，他发现自己竟是身在一片朦胧混沌金黄空间内。什么金字塔啊莲花台之类的物事，甚至包括夏莉，统统都不见了踪影。眼前的世界，除了金黄混沌之外，竟是见不到任何一件物事，而他自己竟是像凌空悬浮一般，静静地矗立在原地。

　　“孩子，欢迎你来到卡拉圣殿！”昊羿正想活动活动手脚，看看自己身上有什么异样没有之时，混沌空间内突兀地传来一句话，那个声音赫然正是昊羿昏迷之前听到的那个苍老声音。

　　“丫的，你是谁？做事别藏头露尾的！有本事出来，当面跟你家昊大少爷好好聊聊啊！冒在暗地里放冷枪，可不是英雄好汉的行为！”昊羿闻声一愣，随即没好气地随手一指混沌空间，劈头便是一顿喝骂：“听到没？老不死的，有种出来单挑，使拳脚还是使微冲随你挑！呃，我的微冲呢？”

　　这货骂着骂着才发现原本拎在手里的两把微冲竟是不见了踪影，取而代之的却是那把金黄色弧形物事，不禁诧异叫道：“我日，这是什么玩意儿？”

　　“你手中的那件武器叫做灵能之刃，是前一任星灵王者流传下来的武器！”随着一阵爽朗的笑声，一道灰暗的高大身影竟是凭空出现在离昊羿三五米远的混沌空间之中。

　　“妈呀，你是什么玩意儿！”略一惊愕之后，昊羿看清了眼前这道身影的具体模样，顿时吓得往后一跳，下意识地举起手中的那所谓灵能之刃，失声叫道。

　　拥有一个高高隆起、像竖起来的核桃仁一般的脑袋，一双闪着青色寒芒的硕长眼睛，一方红色面巾盖住了鼻子以下的面庞，一领古怪、青灰色的长袍，双肩处像是挂着两个衔着一块绿色宝石的椭圆形护肩，胸前别着一方硕大的菱形护甲，护甲正中同样衔着一块圆形绿色大宝石，右臂上套着一件弧形带护臂的物事，粗壮的胳膊上竟是一双只有三个手指头的大手掌，两条带着护膝铠甲的有力双腿下，是一双只有两个脚趾头的大脚掌。通体上下的铠甲护臂等等，全部都是黝黑的古铜色，整道身影在金黄色混沌背景衬托下，显得竟是异常的丑陋而诡异。

　　“我日，你丫咋长得这么丑？呃，你右手上那玩意儿怎么这么像我手上的这家伙？”还没等那道身影开口说话，昊羿抬手一指那人右臂上的弧形物事，先是“夸赞”一句那人的模样，接着不解地问道。

　　“呵呵，好像快有上亿年没有听到人这样‘夸赞’我的长相了！”一个嗡然而苍老的声音从那方红色面巾下传了出来，跟着那人举起自己手中那件弧形物事，解释道：“很简单，因为你手中那把灵能之刃，就是我亲手造出来的！”

　　“你？”昊羿又下意识地后退了半步，带着诧异的神色重新上下打量了眼前这人，忽地开口问道：“喂，你到底是什么玩意儿？”

　　“哈哈哈，有意思！”看着昊羿的神色与表现，那人竟是发出一阵爽朗的笑声，而后朗声嗡然道：“孩子，我不是什么玩意儿！我就是这个圣殿的主人——星灵之神，卡拉！”


　　第222章 传承

　　“啥、啥子神？”昊羿歪着脑袋好奇地问道。

　　“星灵之神——卡拉！”似乎感觉到昊羿对自己的头衔不太感冒，那个样貌极其丑陋的家伙有点郁闷地重复一句，连声调都没先前那么高亢自豪了。

　　“星灵？”昊羿有些恍然大悟地说道：“哦，我明白了，就是那些住在什么什么森林里头的精灵吧？呃，那也不对啊，据说那些家伙们都是长得女俊男帅的，哪像你这样，装鬼吓人都不用化妆，对吧……”

　　“咣当！”昊羿话还没说话，那个长着老鼠脸的家伙竟是一头栽倒在地上，使劲地抽着筋。

　　“喂喂，那什么考拉，你没事吧？”昊羿见状忙伸长脖子好奇地问道。

　　“我不是考拉，也不是住在魔法森林里头的精灵！”那个老鼠脸摇摇晃晃地从地上爬了起来，无力地为自己争辩道：“我是宇宙间最伟大的种类——星灵们，信奉的唯一真神，卡拉！是卡拉，不是考拉，也不是精灵！懂吗？”

　　“行啦，老子管你怎么拉什么灵的，别啰嗦了，有屁快放，放完了赶紧告诉我，怎么才能从这鬼地方出去！本少爷在外面还有一大堆事等着去做，没空听你呱唧得没完没了！”昊羿不耐烦地撇撇嘴，下意识地举着手里那件所谓的灵能之刃，威胁那个自称卡拉的家伙说道：“你要再敢啰嗦，小心我拿这块破铜烂铁敲烂你的核桃仁一样的脑袋！”

　　“……”老鼠脸卡拉顿时又是满头黑线，用一种极度郁闷的神情打量着昊羿，良久轻叹一声喃喃自语道：“没想到，花费了近万年的时间，等来的居然是这样一个人类，来接受我的传承！真不知道是祸是福啊！”

　　“什么？传承？”老鼠脸卡拉下意识的自言自语虽然说得很小声，但还是被三五步开外的昊羿听得七七八八，这货不禁再次诧异地瞪大眼睛问道。自从跟着夏莉乘坐那辆摩托飞艇莫名其妙“穿越”之后，稀奇古怪等事情就一件接一件不停地在昊羿身上发生。

　　“好了，孩子，虽然对于你的表现，我有点失望，但总归这近万年的等待已经有了结果。时间不多了，让我们开始吧！”老鼠脸卡拉重新恢复了先前那一本正经的辞色，竟是缓缓平举起那双如同黑色枯木一般的手臂，口中竟也开始慢慢地念起了咒语。而那些咒语显然不是昊羿所能听懂的，甚至不像任何一种人类已知的语言。

　　“喂，老鼠脸等等……”卡拉的话让昊羿的脑袋一时转不过弯来，见他似乎正在启动某种神秘的魔法仪式，昊羿心头莫名地一跳，连忙举着那件灵能之刃上前，想要问个明白。

　　“嗡！”然而昊羿刚要接近卡拉之时，在他与卡拉之间突兀地出现一道淡淡的能量波动，似乎有一层看不见的保护罩正好围住了卡拉，能量罩将试图靠近的昊羿一下子弹飞了出去，普通一屁股栽倒在地上。

　　正当昊羿被摔得满眼星星之时，眼前突然光芒大亮，跟着意识竟是慢慢陷入模糊之中，隐约之间似乎有无数道彩色的光束向昊羿扑来。昊羿想挣扎起身，却发现自己竟是半点也动不了，想要高声咒骂，却连一丝一毫的声音也发不出去。

　　“孩子别再挣扎了，静静地听我说完吧！”老鼠脸卡拉苍老的声音再度响起，只不过，这次他的声音像是在昊羿灵魂深处回荡似的，竟是异常的清晰，每个音调似乎都在一下下敲动着昊羿的灵魂。昊羿心下的骇然已经无法再用言语表达，下意识地停止了挣扎反抗，开始聆听卡拉的诉说。

　　“数千万年前，宇宙诞生了一个伟大的种族星灵，而我，其实也只是这个种族中的一员。只不过，曾经的我因为天赋异常，竟是慢慢拥有了近乎无敌的灵能，并因此成了星灵之王。可惜的是，在一次与异族大对抗之中，我因为敌人的偷袭，身受重伤不得已躲入星灵的原神圣殿里休养。

　　原神是星灵最早信奉的创世神，星灵们认为是他创造了宇宙，并创造了他们。在原神圣殿里，我无意间竟是得到了一份来自远古宇宙混沌时期的传承碎片。这份极其强悍而诡异的传承碎片，让已经奄奄一息的我瞬间激发了我的生命潜能，并带领星灵们摧毁了可恶的异族巢穴。

　　然而，到最后我却发现这份传承碎片竟是吸干了我的灵能精华，以致于我竟是毫无征兆地凭空消失了。在若干年我重新苏醒之后，意外地发现了，我已经成了不需要任何载体的存在，我的精髓被供奉在原神圣殿里，由强大的灵能矩阵保护着，而我的灵魂触觉竟是能随意地在星灵世界游荡。更令我意外的是，我的同族们在我莫名其妙‘死’去之后，竟是慢慢地将我当做战神来供奉。经历了千万年之后，我渐渐取代了星灵们心中原神的地位，成了星灵唯一认定的真神。我开始顺其自然地享受着星灵们的供奉，并竭尽自己所能保护着我的种族。

　　星灵们在我的保护下，渐渐地成为了宇宙中少有的伟大种族之一。然而，直到有一天，我突然预测到将有一场几乎能完全毁灭掉整个宇宙内所有高智能生物的浩劫，即将到来，我的种族星灵自然也难逃这场浩劫。而这场浩劫，竟是让像神一样存在的我，也感到束手无策。

　　无奈之下，我开始苦苦找寻能够阻止悲剧发生的办法。幸运的是，在一万年之前，终于让我找到一个比较勉强的方法。那就是，利用我的灵魂之能加上原神圣殿里头强大的灵能矩阵所提供的近乎源源不断的能量，将那份远古传承碎片打碎，分成无数个小碎片。这些小碎片便具有了等份的灵能能量，而且我将自己最后的一段记忆复制到碎片之上。

　　这些碎片无一例外地被我制成了星灵之王才能拥有的灵能之刃，也就是刚刚你所见到的那件物事。而后，我利用我最后的能量，将这些传承碎片发射到宇宙各个有高等智能生物存在的星球上。所有有幸得到传承碎片的生物，都将会接受一次灵能能量对身体的改造，并将灵能之刃融入到身体内，成为一个极其强悍的个体存在！

　　不过，这样是有条件的，那就是你们必须同时接受我授予你们的使命，否则的话，一旦你们未能如期完成我给你们的使命，融入到你们体内的灵能之刃以及那强大的灵能能量，将会让你们自行爆体而亡。

　　别急，孩子我知道你想问什么！

　　所谓的使命，就是竭尽全力阻止那场浩劫的发生。而至于那场浩劫，其实很简单，就是宇宙将会诞生一种嗜血、狂暴而强大的种族，它们以残杀、同化其他高等智能种族为自己种族繁衍扩展的根基，它们会疯狂地席卷宇宙的所有角落，消灭所有不愿意接受它们同化的种族，让它们成为宇宙间唯一的种族！

　　所以，孩子就算是为了你们的种族，你也应该接受这份使命！

　　现在，让我们开始传承仪式吧！另外唠叨几句，现在的我其实就是我留在传承碎片上的记忆片段，因了我的无敌（这货也蛮自恋的），所以我的记忆片段也能与你进行对话交流。在传承结束之后，我的记忆片段会在你们人类所说的几分钟时间内，慢慢消失，一同消失的还有这座由灵能聚集起来、用于储存传承碎片的圣殿。

　　好了，传承开始了！马尼乌啦哄……”

　　伴着卡拉苍老声音继续念起那外星文咒语，昊羿似乎感觉自己的身体能动了。然而，当他刚想挣扎起身之时，那些将他紧紧捆住的彩色光束，突然间光芒大盛，跟着一闪竟是齐刷刷地融进昊羿体内。

　　“啊！”骤然间，昊羿只觉得一阵撕心裂肺的剧痛袭上自己的脑袋，让他的头几欲炸裂开来似的。下一秒，无数个他从来没有见过的画面接二连三飞速地在他脑海里闪过。那些画面里的生物与他所见到的这位卡拉几乎一模一样，都是顶着个核桃仁脑袋张着一副老鼠脸，有庄严神圣的祭祀画面也有战火纷飞的战争画面，总之这些画面就像是一组组记忆片段一样，强行地钻入昊羿的脑海之中。

　　过了片刻，那些飞速闪过的画面终于结束了，昊羿眼前的景象竟是一换，变成了一片淡蓝世界，跟着虚空中突兀出现一颗硕亮绚烂的金黄色光球，飞速地钻入昊羿体内。脑袋里的剧痛尚未结束，昊羿四肢百骸像是被搅乱了一般，竟是齐齐撕裂般地疼了起来。

　　“咦！”意识因剧痛而慢慢模糊之时，昊羿隐约之中似乎听到卡拉吃惊的低呼声。跟着昊羿朦胧之中，竟是感觉到有一股淡蓝光亮包裹着那枚金黄色光球在自己体内飞速旋转了起来。他的意识也随着那团蓝黄光亮慢慢强盛，而渐渐地模糊了。

　　不知过了多久，昊羿感觉到自己的身体恢复了知觉，刚刚睁开很是疲惫沉重的双眼，便突兀地觉得四肢百骸传出一阵抽丝般的疼痛。

　　“我日！”昊羿皱着眉头叫骂一句，慢慢地坐了起来。视线慢慢恢复清晰之时，昊羿的耳畔传来卡拉有些欣慰的声音，“孩子，你醒了？”

　　“大爷的，我怎么还在这里？”昊羿发现自己依旧在那片混沌金黄色空间，面前的依旧是那长着老鼠脸的卡拉。

　　“别急孩子，我马上送你回去！呵呵，没想到，你体内居然也拥有类似灵能的能量，真是让我惊讶。不过，很显然，你带给我的这种惊喜对于你完成你的使命有不小的帮助！”卡拉笑了起来，不过被红色三角面巾遮挡着的老鼠脸，根本看不出任何笑意。“好了，我该走了！记住，孩子，一定要完成你的使命，阻止那场浩劫发生！”

　　“喂喂，等等！”昊羿一愣，连忙出声叫道：“我说，凭什么就非得我来完成你的那什么鬼使命？”

　　“因为你是未来的星际王者！”卡拉朗声笑了起来，不待昊羿再次开口，便突兀地凭空消失了。

　　“我日！你个老孙子还没告诉老子怎么逃出这个鬼地方呢！”昊羿急得跳脚大骂起来。然而，忽然间，这个金黄色的混沌空间猛然崩塌了……


　　第223章 博格的机密消息

　　“据本市地震局最新发布的消息，昨夜零时三刻左右，在距离我市郊外891号高速机车道东南方向大约五公里的地方，发生一起小规模地质运动，一条大约十余公里长的大峡谷被两侧滑落的山体掩埋，引起小范围内的轻微地震，本市无明显震感，目前尚未有人员伤亡报告。另据本市警察局报告，在该处地质灾害发生地段附近，发现一辆普尔星区著名媒体公司ENN电视台的工作车，车上发现两名ENN工作人员尸体，在其附近另有四辆摩托飞艇以及五名身份不明的武装人员尸体，据尸检报告，这些人都是死于MP21激光微冲所造成的致命伤害，目前警方正在调查这起事件……”

　　这是新纽约市当地一家新闻电视台在第二天凌晨时，发布的实时新闻，那起发生在昊羿身上的“穿越”事件，被定性为小型地震，也不知道我们的猪脚要是知道这个事情会做如何感想。不过，先不管他如何感想，这则地质小新闻倒也没引起各方的注意，反而是第二条新闻一经播出，便掀起了骤然大波。

　　昨日下午联邦军部关于穆图斯事件的新闻发布会刚刚开过，就出现外星区的新闻工作人员被杀的事情，这对于新纽约市的警察局长来说，显然是一件极其头疼的大事件。果然在当天上午，这个可怜的警察局长就被新纽约市长摘掉了乌纱帽。然而，与此次事件有着明显关联的联邦军部，却在此时令人诧异地保持了沉默，竟是连个声明都没发出来。

　　与此同时，在不到半天时间内，一则小道消息迅速在市民当中流传起来。传言说，军方所举办的那场新闻发布会主角，也就是当下民众口中所津津乐道的英雄上尉昊羿，当晚曾接受了ENN电视台的单独专访，并与该公司工作人员一起乘车出城，因此很可能已经被那些不明身份的武装人员绑架或者谋杀了。还有另一则消息说，那些武装人员就是恼羞成怒的莎朗叛军派来的杀手，是叛军为了报复昊羿毁掉他们精心准备的归零计划而制定的暗杀计划。

　　总之，整个新纽约城乃至全地球，都因为这次事件而闹得沸沸扬扬。

　　“你们这群蠢猪，浪费了大半天的时间居然才查到这些资料？”在军情部长办公室里头，暴跳如雷的亚特对着办公桌前的两个手下，大吼大叫道：“平时看你们一个二个都挺机灵的，怎么一到关键时刻都他娘的给老子怂了啊？你们到底是干什么吃的？老子军情部不养你们这帮饭桶！再给你们两个小时，如果再查不到那些杀手更详细的资料，那你们这帮蠢猪就等着老子把你们一个个都送上军事法庭！”

　　“是是是，长官息怒、长官息怒！属下这就去查！”那两个亚特的手下当中，一名带眼睛的少校涨红着脸，连连点头哈腰地应声道。

　　“滚！”亚特气呼呼地把手中一叠纸质资料重重地摔在办公桌上，对着这两个不成器的手下当头棒喝一声。那两名军情部的军官这才如蒙大赦一般，灰溜溜地逃出亚特的办公室。

　　“滴！”办公桌上的通讯器发出一声轻响，亚特铁青着长脸，没好气地点开通讯器，冷声喝问道：“什么事洛尔！”

　　“呃，长官，宣传二部的博格上校请求接入你的私人通讯频道！”洛尔看到亚特那副像是要活吞人的脸色，略一愣怔，连忙小声地禀报道。

　　“博格？他有什么事吗？”亚特皱着眉头问道。

　　“不知道，长官，他没说！”洛尔小心翼翼地回了一句。

　　“接进来吧！”亚特略一沉吟，挥挥手吩咐道。

　　“我说亚特部长，你的脸色怎么这么难看？”一阵通讯转换之后，博格那张文绉绉、白皙的脸，展现在亚特办公桌上巴掌大小的通讯屏幕上，笑嘻嘻地打趣一句。

　　“上校都什么时候了，你还有心思说笑？”亚特没好气地应了一句，略一停顿，接着反问道：“上校，昨晚你临走之前，为什么不安排人把那个昊羿接回军部？”

　　“昨晚我走的时候太匆忙了，根本来不及安排！怎么？亚特部长怀疑我与这件事也有关联？”博格扶了扶自己鼻梁上的眼睛，露出一副被冤枉的脸色，耸耸肩头苦笑道：“天地良心啊，我也不想那个昊羿出事！你可不知道，我刚刚还被那帮老爷子们狠狠骂了一顿！”

　　“好了！那赶紧说吧，找我有什么事？”亚特不耐烦地摆摆手道。

　　“还是关于昊羿这件事！”博格忽地脸色一换，左右摆了摆头，似乎是在查看身旁有没有别的人，而后才正色沉声地说道：“亚特，你身边没有别人吧？”

　　“没有！快说吧！”亚特眉头一皱，似乎不喜欢博格如此神经兮兮的样子。

　　“我跟你透露个我刚刚得来的绝密消息，不过你得保证绝不想外人泄露半句！”博格似乎是在极力压低自己的声音，对亚特说道：“我可是拿你当兄弟，才不惜冒险告诉你的！”

　　“哦？有什么样的绝密消息，难道连我的军情部也不知道吗？”亚特有些诧异地一愣怔，随即带着讽刺的口吻说道。

　　“亚特，你的军情部也不见得是万能的吧！否则，你最近一段时间就不会被你那些不成器的手下搞得如此狼狈不堪了！”博格对于亚特的口吻有些生气，针锋相对地说道。

　　“行了，别吊我胃口了，赶紧说吧！”亚特心下的好奇终归战胜了他自己的面子，忍不住催促道。

　　“有人告诉我说，那些老爷子们对第五战区的政策马上就要进行更改，似乎准备对巴特奥斯顿他们做出让步！具体是什么原因不太清楚，不过很可能跟第一太空混合舰队被第五战区困住有关！”博格举起一只手放在嘴巴旁边，像是在跟亚特说悄悄话似的，声音压得比蚊子叫声的分贝还要低。

　　“哦？这帮老爷子们也有服软的时候？”虽然搞不清楚博格是从哪儿得来的这个消息，但亚特还是深信不疑。因为他知道，军部内各个高级军官们背后都有着各式各样的复杂关系网，很难说，他的军情部在军部机关内就是消息最灵通的部门。听完博格的话，亚特心头一跳，直觉告诉他博格的话可信度非常高。

　　“一开始我也不信，不过向我透露消息的人，却跟我说了一个让我不得不信服的理由！”博格的表情丝毫看不出一丝作假的痕迹，很是认真地对亚特说道。

　　“哦？什么理由？”亚特对博格的话越来越感兴趣了，连刚才对那些不成器手下的满腔怒火，也不知不觉地消失得无影无踪了。

　　“你还记得几年前，军部秘密启动的那个雷神计划吗？”博格意味深长地提醒道。

　　“雷神计划？”亚特闻言皱眉沉吟片刻，随即有些恍然地问道：“你说的是，那个号称要建造一种陆地级别的战列巡洋舰的机密武器研发计划？”

　　“没错！”博格点点头笑道。

　　“那个计划不是说早已经流产了吗？”亚特不解地问道。

　　“看来你这个军情部长真的不合格啊亚特！”博格有些得意地说道：“还不如我这个二杆子的宣传部长呢！”

　　“什么意思？难道那个计划又重新启动了？”亚特心头一跳，皱着眉头问道。虽然他明知道军部有好多内幕情报，连他的军情部也无从知晓，但从博格的口吻来看，似乎这个曾经被标记为SSS级别的核心机密武器研发计划，竟是绕过他的军情部暗地里继续开展了下去。如果情况属实，那么这样的结果，如何不让身为军情部长的他感到万分的震惊。

　　“你猜得没错大校！”博格收起笑容，正色沉声解释道：“这个雷神计划非但在两年前已经重新启动，而且据说该型武器的研制已经进入尾声，很快就能进入军队服役！”

　　“什么？你是说雷神计划已经快完成了？”即便已经事先猜到几分，但亚特仍是诧异不已。

　　“嗯，可以这么说大校！”博格点点头，继续说道：“据说那种叫雷神的武器，是一种异常庞大的双足作战机甲，它的个头足有数十个劫掠者机甲叠加起来那么大！采用战列巡洋舰的次代钢装甲，而且火力也相当惊人，装备两门战列巡洋舰上才有的核能主炮以及数量众多的对空对地导弹！可以说，那家伙就是陆地上的一艘战列巡洋舰，以目前联邦军队地面作战部队来说，几乎找不到任何一件武器能够与它相抗衡的！”

　　听到博格的详细介绍，亚特不由得倒吸了一口冷气，良久才缓过劲来，整了整思绪问道：“那这个所谓的雷神计划与老头子们对付第五战区的政策有什么关联？”

　　“很简单，那帮老狐狸们是在表面示弱！一旦等到雷神大量装备军部直属的精锐部队后，这帮老狐狸们就会马上和第五战区以及其他战区撕破脸，真正掐起来！”博格正色总结道：“要知道一旦拥有雷神，那么其他战区的地面部队就很难与军部直属的近地作战部队相抗衡。换句话说，军部在对其他战区有可能爆发的内战中，将事先拥有一半的胜算！”

　　“这么说来，老爷子们还是留着一手啊！”亚特略有所悟地点点头说道，跟着便想结束与博格的密谈：“行了，谢谢你博格上校！以后我的军情部有什么你需要的最新情报，一定会第一时间内无偿提供给你的！”

　　“哎，别急啊大校！我还没说完呢！”见亚特准备切断通讯，博格竟是有些着急起来，连忙喊道。

　　“你还有什么别的更机密的消息吗上校？”亚特有些惊讶道。

　　“有！”博格很是认真地对亚特说道：“那些老爷子们已经决定准备放弃那个倒霉的昊羿了！”


　　第224章 撒哈拉大沙漠

　　昊羿之所以会被军部核心高层放弃，其实还是因为第一太空混合舰队的原因。芮游令等军部那些老狐狸们在得知第一舰队被围的消息之时，就已经决定暂时对第五战区做出“表面妥协”，以便于尽最大努力保住这支第一战区的主力舰队。因此，为了不过分刺激奥斯顿，芮游令等高层不得不做出中止利用昊羿以及联邦各大媒体对第五战区实施舆论攻势的计划的决定，甚至他们背地里都做好准备，在与第五战区秘密谈判之时，交出昊羿等人，期望以此来换取奥斯顿的“谅解”。

　　听完博格给自己提供的机密消息后，亚特忍不住倒吸了一口冷气。虽然他也是军部高级军官之一，也深知高层们常常会做出丢车保帅的冷酷决定，但他仍是对这个消息感到有些小小意外。利用昊羿以及联邦各大媒体对第五战区实施舆论攻势的计划，是亚特亲自精心谋划的，也曾一度得到芮游令等高层们极力的赞赏。眼下这些老狐狸们居然在自己不知晓的情况下，就做出中止计划的决定，除了感到有些意外之外，亚特心头竟是莫名地拂过一丝彻骨寒风。

　　“洛尔，半个小时之内，我不见任何人！”思来想去亚特决定亲自试探一下芮游令的口风，于是随手点开桌面上的通讯器，对自己的副官吩咐一句，转身走向办公室内那一间用于与军部高层联络的密室。

　　※※※

　　在非洲北部有一处号称全地球面积最大的沙漠——撒哈拉大沙漠，其面积约九百多万平方公里，占整个非洲总面积的四分之一。其极端的地质环境与气候，让它变成了全地球仅次于南极的第二大荒原，除了少部分一些耐热动物之外，沙漠上几乎找不到任何一处有人烟的地方。

　　此时正值春末夏初之际，沙漠中午的温度已经达到了人类几乎难以忍受的五十度高温。在沙漠深处某个地方，已经快要灼烧起来的空气，忽然出现一阵奇异的波动，跟着一片几乎能与头顶上太阳光芒争辉的光亮闪过，两道人影竟是凭空出现，从半空中砸了下来。

　　“嗷呜，你大爷的老混蛋卡拉，老子腰摔断了！”被砸的四溅飞扬起来的沙尘散尽，一个人形大沙坑里头身穿联邦上尉军服的昊羿，龇牙咧嘴地抬起头，使劲吐着口里的沙子，一面高声咒骂道：“你个老不死的，连招呼都不打，就把本少爷扔出来了。咦，这他娘的是什么鬼地方啊？”

　　昊羿摇头晃脑地从人形沙坑里爬出来，抬头四下看了一眼，不禁两眼都瞪直了。因了昊羿出生的埃德尔星球气候独特，整个星球上没有一处荒漠戈壁，所以昊羿根本从未见过这样广袤无垠的大沙漠。

　　“丫的，不会是传说中的大沙漠吧？”良久，昊羿才从一片震惊中醒神过来，想起眼前的情景似乎与中学地理老师曾经说过的什么沙漠很像。虽然这货在中学时，是个十足的“坏学生”，但他的记性却远比常人好。他隐约想起，在上地理课时，自己睡得迷迷糊糊之中，曾听到地理老师介绍过这种独特的地形。

　　正当昊羿有些目瞪口呆地望着眼前壮观独特的沙漠风景之时，耳旁忽地传来一声女子的嘤叫声。大脑里头的音像确认神经元告诉昊羿，这是那位美女战地记者夏莉的声音。

　　“夏莉？”昊羿连忙循声望去，这才发现离他脚边大约十多米的地方，同样有个浅坑，坑里似乎有一道灰色身影在蠕动着，心头一跳连忙深一脚浅一脚地跑过去。生平第一次来到沙漠，他还有些不太适应脚下软绵绵的沙地，跑起路来竟是摇摇晃晃的，像一只笨拙的瘦企鹅。

　　“喂，美女你怎么样了？”好不容易跑到沙坑旁，昊羿有些手忙脚乱地扶起夏莉，细心地替她轻拍掉身上的沙土，关切地问道。他清楚记得在被那老不死的卡拉扔出来之前，自己就与夏莉失去了联系，眼下重新见到这位与自己同“患难”的美女，昊羿心下自然有些欣喜。

　　“这是哪儿？你是？昊羿上尉？”夏莉睁开疲惫的双眸，四下打量了一番，随即视线定在了昊羿脸上，吃惊地问道。

　　“呃，美女你该不会是被摔傻了吧？连我都不认识了？”昊羿郁闷地嘀咕一句，跟着也再次打量了一番四下的情景，皱眉道：“我也不知道被那个该死的老孙子卡拉，扔到什么鬼地方了！呃，该不会是他说的什么星灵生活的星球吧？”

　　“什么卡拉？星灵？”夏莉其实并不是因为被摔得晕晕乎乎而不认识昊羿，只是昊羿此时一脸一头都沾满了细小的黄沙，那顶军官帽也不见了踪影，隐约之间似乎连气质也有些不一样了，所以她才会如此惊讶。而她听到昊羿下意识地提起卡拉、星灵等词汇之时，还没完全清醒过来的大脑更是轻微地震了一下，随即又想起些什么来，说道：“卡拉？是不是我们进去的那座神秘建筑物——卡拉圣殿的卡拉？”

　　“嗯，没错，应该就是那个老不死的！那个老混蛋自称是什么星灵之神！”昊羿点点头解释道：“至于什么星灵，我也不知道那些是什么玩意儿，估计可能就是一个外星人的称谓吧！”

　　“外星人？不是吧，上尉我都被你弄的有些糊涂了！”夏莉忽地觉得自己脑袋有些不够用，诧异地问道：“那座神秘圣殿门口不是用我们人类的文字写着‘卡拉圣殿’吗？怎么又扯出外星人来了？”

　　“呃，这些乱七八糟的玩意儿说来话长！我们还是先弄清楚，我们现在到底在什么地方？怎么回去，才是最要紧的！”昊羿抬头手搭凉棚，望了望天上那颗刺眼的大火球，咧着嘴骂道：“丫的，这鬼地方的太阳怎么这么毒？老子才站这么一会儿，怎么感觉就快被烤脱皮了！”

　　“这里好像是一处大沙漠！”夏莉理了理自己额前的秀发，颦着秀眉重新打量一番四下的情景，沉吟道：“坏了，看样子这个沙漠规模不小，我们怕是要被困在这里头了！”

　　“被困在这里头？怎么可能啊？到目前为止，还没有哪个龙潭虎穴能困住本少爷的！”虽然夏莉证实了自己的猜想，但昊羿还是对她的担忧有些不以为意。

　　“像这样的大沙漠面积通常少则数千平方公里，多则上万甚至上百万平方公里，而且这样的荒漠气候恶劣，几乎都是没有人烟的绝地，很难找到吃的和水！”夏莉苦笑着解释道：“如果我们足够幸运的话，能够出现在沙漠边缘，那么也许还有几分生机。要是不幸被扔在沙漠中央地带，那恐怕还没等我们走出去，我们就会渴死饿死了！”

　　“我日，那怎么办？”听完夏莉的解释，昊羿下巴吧唧一声掉在地上，吃惊地回头地望了望沙漠的地平线，咽了咽口水说道：“我们该不会真的就这么倒霉吧？”

　　“难说！”夏莉摇摇头担忧道：“不过，如果我们运气好的话，能够找到沙漠中的绿洲，那样的话，活下来的几率也许会更大一点！”

　　“活下来的几率？”听着夏莉有些悲观的话语，昊羿更是惊讶了，“喂美女，不至于吧？照你这样说，我们被扔在这个地方，相当于九死一生了？”

　　“可以怎么走！”夏莉点点头，一本正经地说道：“我小时候曾经听我父亲提起过这样的沙漠地形。他说，如果人一旦被困进规模面积稍微大一点的沙漠里头，那就很难走出来。这样的沙漠，气候恶劣温差极大，白天能把人烤成人干，而夜里则能把人冻成冰棍。除此之外，因了其地形千篇一律，所以人很容易在沙漠里头迷失方向。这样的情况有个很通俗的说法，叫做‘鬼绕圈’！”

　　“鬼绕圈？”昊羿讶然地瞪大他那双小眼睛。

　　“对，鬼绕圈！好像就是说，那些死在沙漠里头的人，为了找个替身，好去进轮回投胎，会蒙住误入沙漠里头的人，带着他们在沙漠里头没完没了地转圈，直到人累倒、渴死饿死为止！”夏莉继续说道：“我父亲所在的考古队，有一次就曾经迷失在普尔星区克鲁星球上的一处大沙漠里头。那时候我父亲他们已经陷入了绝境，人困马乏而且缺粮少水，几乎就要崩溃了。幸亏在那个时候，他们遇到了一支当地经过沙漠的商队，这才幸运地得救了！”

　　“商队？这鬼地方还有商队？那他们怎么不会在沙漠里头迷失方向？”昊羿不可思议地问道。

　　“沙漠里头有一些特异的动物，比如生活在地球沙漠戈壁地区的骆驼，它们非但能够在沙漠里头存活，而且还不会像人类那样迷失方向。那些商队就是利用这样的沙漠动物，为他们领路或者驮运货物的！”夏莉解释道。

　　“丫的，那我们还等什么啊？赶紧去找这样的动物吧！”听到还有希望逃出这个鬼地方，昊羿急不可耐地对夏莉说了一句，还没等夏莉反应过来便掉头向跑开去寻找那些所谓的沙漠动物。刚跑开两步，这货却又屁颠屁颠地跑回来，问道：“美女，那些什么驼的家伙长得什么模样？”

　　“我也只是听我父亲提起过，压根就没见过！”夏莉苦笑地解释道：“不过好像中学地理课上面有介绍过，可惜我那时根本就不喜欢上地理课，早也不记得那些动物的模样了！”

　　“呃，那怎么办？”昊羿顿时又像被从天堂扔到地狱一般，失望地问了一句。见夏莉也是无奈地摇摇头，昊羿郁闷地撇撇嘴，小眼珠滴溜溜地转了一圈，随即大大咧咧地一挥手高声道：“算了美女，走吧！老子还不信本少爷会被困死在这鬼地方！”

　　昊羿话音尚未落地，地面上忽地传来一阵隐隐的震颤，与此同时，一连串震耳欲聋的爆炸声扑进里两人耳朵里。


　　第225章 我日什么家伙？

　　“敌袭！”听到远处突兀传来的爆炸声，昊羿这货又犯了在新闻发布会上犯过的毛病，下意识地大吼一声，跟着朝夏莉一个鱼跃，竟是顺势将这位身高一米七多、苗条婀娜的美女，一下子扑倒在沙地上。这货其实并没有丝毫想占夏莉便宜的念头，这个举动只是出于一名久经沙场的士兵的条件反射而已。如果在他面前的是他的战友同袍，这样无疑能救了战友的性命。可惜站在他跟前的是一位姿色不俗、曲线优美的高挑美女，其结果可想而知了。

　　“啊！”夏莉那高达两百多分贝的女高音瞬间划破了沙漠上空灼热的天幕，跟着伴随着昊羿的一声惨嚎，一道裹着草绿色联邦军服的身影，凌空倒飞了出去。

　　“你干什么啊！”远处轰隆隆的爆炸声似乎告了一个段落，夏莉捂着自己那不停的丰满胸口，慌乱地爬起身，涨红着俏脸厉声质问远处四脚朝天的昊羿。

　　“冤枉啊美女！”昊羿从被自己砸出来的沙坑里探出头，哭丧着脸解释道：“我是想保护你啊！”

　　“保护我？”夏莉瞪了一眼昊羿，不满地嘟囔道：“哪有你这样保护的？直接往人家身上扑的？”边说着，夏莉的俏脸愈加地红彤彤了。

　　“呃，拜托美女，这要是在战场上，刚刚如果炸弹炮弹落在我们附近，那我还算是救了你一命啊！”昊羿从坑里爬出来，郁闷地一屁股坐在沙地上，昂着头憋屈地哭诉道：“哎，我真是比那窦什么的还冤啊！”

　　“好了，算我冤枉你了，行不？快起来吧，看你多大个人了，怎么还像个小孩子一样？”看着昊羿委屈的样子，夏莉忍不住扑哧一声轻笑出来，像一位大姐姐安慰小弟弟一样说道。按年龄算，夏莉也的确比昊羿大上几岁，不过因了昊羿经历了生死沙场的历练，洗去了小年轻人本有稚嫩的模样，一脸瘦脸上也多了几分刚毅，所以看起来倒是比娇美可人的夏莉年长一些。

　　“……”听着夏莉的安慰话，昊羿只觉得自己浑身掉了一地的鸡皮疙瘩，不待夏莉那双如莲藕一般的手臂伸过来，自己赶忙一咕噜从地上爬了起来。跟着，不待夏莉反应过来，昊羿三步两步冲上最近的一座沙丘顶部，趴在沙丘上，高高地伸头向远处适才传来爆炸声的方向眺望过去。

　　适才虽然没有炮弹落在昊羿两人附近，但那隆隆的爆炸声却是十分清晰。昊羿虽然猜不出那是什么武器发出来的动静，但可以肯定的是，能制造出这样爆炸声的武器，绝对不会是小家伙。而且，昊羿也算是一名久经沙场的老兵了，他还从来没有听过联邦军队地面部队里头，有那件武器能制造出来这样的动静。那玩意就跟太空战列巡洋舰主炮发射的动静差不了多少。

　　在离昊羿两人大约十多公里的地方，有一朵小型蘑菇云正在半空中缓缓扩散开来，隐隐还有一阵某种机器的引擎轰鸣声穿过灼热的空气，传入昊羿耳中。“我日，这鬼地方难道还有战斗？谁会来抢这样的地方？”昊羿皱着眉头正思索着，忽地听到身后传来沙沙的脚步声。回头望去之时，便见夏莉也跟着深一脚浅一脚爬了上来。

　　“怎么了上尉？”夏莉还是习惯称呼昊羿的军衔，娇喘吁吁地爬到昊羿身旁。

　　“你看那！”昊羿一指远处半空中尚未散尽的蘑菇云，对夏莉说道。

　　“那是……蘑菇云？是什么武器制造出来的啊？”身为战地记者的夏莉自然还是有些基本的军事常识，看着远处的蘑菇云，吃惊地问道。

　　“我也不知道！我还没见过有那件联邦地面部队的武器，能够制造出来这样大的蘑菇云。看那架势，估计一炮就能轰掉整整一支加强连级规模的装甲部队！”昊羿摇摇头皱眉低声道。

　　“会不会是什么部队在这里进行小型核武器试验啊？”夏莉提醒一句道。

　　“核试验？”昊羿闻言微微有些吃惊，随即想到夏莉所说的也并无道理。刚才那炮声响过之后，就出现了短暂的停歇。如果是一场遭遇战，那么激烈的爆炸声肯定不会这样虎头蛇尾的。“嗯，有可能是在进行武器试验！”昊羿沉吟片刻，点点头说了一句，跟着便转身顺着沙丘又原路跑回去了。

　　“喂，上尉等等我啊！”夏莉一愣怔，一时没明白昊羿想干什么，不过女人害怕孤独的天性还是让她来不及多问，匆匆跟着昊羿跑了下去。等到她跑过去之时，却看到昊羿在满地找着什么，连忙好奇地问道：“你再找什么上尉？”

　　“找武器啊！你看到那两把MP21的微冲吗？”昊羿一面低头在自己先前砸出来的大沙坑附件寻找着，一面对夏莉解释道：“手里没有武器，一旦碰到的是敌人，那咱们俩就只能等着挨宰了！我可不想死得那么冤枉！”正说着，昊羿眼前一亮，看到不远处一支从沙土浅坑里头高高翘起来的枪托，连忙兴奋地跑过去一看，果然是自己先前从那些杀手手中抢过来的MP21微冲。

　　“哈哈，那个老混蛋卡拉总算有点良心，没把老子的武器给没收了！”昊羿像捡到宝贝一样，把那微冲捧在怀里一面继续寻找着。不一会儿，昊羿不仅找到另外一把微冲而且还找到那些救生手电筒之类的杂七杂八物事。

　　“先垫垫肚子吧美女！”那些物事里头昊羿只找到另外两袋救生口粮，却没找到可以解渴的水饮料等物事。他随手丢给夏莉一袋口粮，舔了舔有些干涩的嘴唇，撕开口粮包装袋，勉强啃了一口在嘴里嚼着，一面检查着手中的微冲是否还能用。一旁的夏莉接过口粮之后，却是有些发愁地看着手中干巴巴的饼干类口粮，怎么也下不了口。

　　“怎么不吃啊美女？”昊羿一边收拾着手边的家伙什，一边歪过头，嚼着嘴里的口粮，含糊不清地问道。

　　“我不饿，等会吃吧！”夏莉摇摇头，收起口粮回了一句道。

　　“那走吧！”昊羿把嘴里干巴巴的口粮咽了进去，举着手里的两把微冲对夏莉说道。

　　“我们去哪儿？”夏莉一愣怔问道。

　　“去给你找水喝！”昊羿一挥手中的微冲，便大步朝那处腾起蘑菇云的方向走去。

　　“啊？去哪儿找水？”夏莉心头一跳继续问道。

　　“哪里有人就去哪里找水！”昊羿头也不回地扔下一句话，雄纠纠气昂昂地踏上沙丘，留下一连串脚印。

　　“……”夏莉顿时有些明白，这家伙是准备朝那处武器试验场过去，顿时吓得花容失色。那里的人到底是敌是友还分不清楚，就这样大大咧咧地闯过去，那不成了赌命一般的举动。一时之间，面对眼前这个比自己小上几岁的年轻上尉，夏莉的芳心竟是隐隐有些“震颤”。

　　“喂，美女你还不走吗？”一愣怔之间，昊羿已经走出十多步，远远地回头高声喊道。

　　“来了！”夏莉醒神过来，连忙匆匆跟了过去。而这时，她才发现自己背上的伤痛已经额头处的伤口似乎都不见了踪影，大概是从那处神秘圣殿里头被传送出来之后，就莫名其妙地好了。

　　“对了美女，你在那什么鬼圣殿里头，有没有遇到什么特别的事情？”昊羿对跟过来的夏莉问道。

　　“特别的事情？”夏莉颦着秀眉回想片刻，说道：“没有啊！我记得那时你拿起那件物事之后，突然间眼前闪现出一片耀眼的光芒，跟着我就失去了知觉。等醒来的时候，我就发现在这里了！对了，那你呢？上尉，到底发生了什么事情？还有那个卡拉和什么星灵是怎么回事？难道那是一座外星人建造的圣殿吗？”

　　“哎，说来话长！”昊羿把手里的微冲扛着肩膀上，一面走着一面向夏莉说起了自己在圣殿里头的经历：“话说那老不死的卡拉……”

　　十多公里远的路程在沙漠里头看着很近，走起来却并不是那么回事。好在那里半空中的蘑菇云是个标志性的东西，而且中间陆陆续续又腾起了几朵蘑菇云。跟着那漂浮在半空中的蘑菇云，以及那隆隆爆炸声传来的方向，昊羿两人倒也不至于迷路，不过也一直走到日头西斜，才慢慢接近那个腾起蘑菇云的地方。

　　“这么说来，你算是接受了那个外星神的传承了？那你现在身体有没有感觉到什么异样？”夏莉沙哑地问道。走了那么远的路，跟在昊羿身后的她，那一身灰色制服短裙已经被香汗湿透了，也是娇喘连连疲惫不堪。而在前面带路的昊羿，非但依旧健步如飞而且一路上还一五一十地把自己在圣殿里的经历说给夏莉听，居然丝毫也没有口干舌燥的感觉。

　　“外星神？”昊羿不满地撇撇嘴嘟囔道：“我看那老家伙顶多就是一外星神棍，叫他外星神？我日，那是高抬他了！除了那时候被那老孙子给折磨得有些死去活来之外，现在我身上倒是没什么异样的感觉！该……”

　　“轰！”昊羿话还没说完，不远处的沙丘背后又突兀地传来一声震耳欲聋的爆炸声，沙土地面也跟着震颤起来，一层层流沙不断地顺着沙丘滚落下来，一朵小型蘑菇云再度升到半空中。那近在咫尺的动静，十足像是在进行小型核试验一般，把人的三魂七魄都快震飞了。夏莉吓得更是花容失色、俏脸惨白，一个踉跄便跌倒在地。

　　“你在这等着，我去看看就来！”昊羿来不及去扶夏莉，半蹲下来，对她打了个噤声的手势，低声叮嘱一句，便弓着身顺着沙丘方向，快步地爬了上去。

　　等到昊羿摸到沙丘顶上，伸头往前方一看之时，登时惊得目瞪口呆起来。

　　“我日，那是什么家伙！”


　　第226章 武器试验场

　　距离昊羿两人藏身沙丘不到一百米的地方，有一处面积足有几个足球场大的凹入沙漠地面的巨大空间。空间的四壁明显是由一些精良的钢板装甲搭建而成，四周顶上各有一道道可伸缩的自动顶棚，顶棚上面就是金黄色的沙丘。

　　令昊羿惊讶的并不是这个建在沙漠底下的巨大露天空间，而是那处空间正中间处，矗立的一尊巨大无比的钢铁机甲。那家伙足有十几个劫掠者机甲那么大，方头方脑的就像是变形金刚里头霸天一样。硕大粗壮的钢铁胳膊上，固定的是两门口径在300mm左右的巨大粒子火炮，雄壮威武的肩膀上，同样固定着两门500mm口径的小型核能主炮以及几门小型粒子炮组，另外还有两排高高指向天际的地空导弹发射器，被装在这尊钢铁巨兽的背部。

　　整个钢铁巨兽在沙漠斜阳强光的映照下，显得异常威武雄壮，光整的护甲上散发出一阵阵震人心魄的金属光芒，令人隐隐有些不寒而栗的感觉。毫无疑问，目前联邦军队内部所装备的任何一型战车机甲，都不能与眼前这尊钢铁巨兽相比。看着它身上那五花八门的大威力武器，相信没人愿意在战场上碰上这样一个极其恐怖的大家伙。

　　在距离这尊钢铁巨兽大约一两百米的地方，有一堆已经烧成焦黑的钢铁残骸，从那些残骸不甚完整的外形依稀可以辨认出，那是一些装甲部队常规的武器——攻城坦克与劫掠者机甲等等。慢慢腾起向高空扩散的那朵小型蘑菇云，就是从这些焦黑的残骸上升起的。在钢铁巨兽附近，还有一些身穿着怪异白色护甲的人，在紧张地忙碌着。有几辆大型叉车在那些人的指挥下，缓缓开向那堆钢铁残骸，大概是准备去清除那些残骸。

　　“嗡！”在脚边如同蚂蚁一般的工作人员忙碌的时候，那尊钢铁巨兽竟是缓缓调转了身子，两只如同大型集装箱一般的钢铁巨足，踏在似乎同样是优质钢板制成的地面上，发出一阵阵令人心颤的铿锵巨响。

　　“雷神试验型17号机，第五次火力测试！测试项目，背部DK80型全方位防空导弹发射器！火力目标，不明身份的飞行器！”在那处空间内，不知道从哪里传来一阵高音喇叭，一字一顿地播报着。与此同时，那尊钢铁巨兽背部那两排地空导弹发射器在一连串噼里啪啦声响中，纷纷打开了导弹发射口。

　　这时，在距离那钢铁巨兽脚边大约一百米的地板上，忽地裂开几个方形缺口，几道女妖战机模样的身影嗖嗖地弹射了出来。那些飞行器一被弹到高空中，大概就立马打开了隐形力场，伴着空气中出现的一阵波动，迅速融入空气之中。

　　“嗡！”那尊钢铁巨兽嗡然地转过一个角度，使自己正对那些飞行器消失的方向，跟着那双巨大无比的红色电子眼一闪，背上的防空导弹发射器便开始像投标枪一样，嗖嗖地往外抛着细长的导弹。

　　“轰轰轰！”这些拖着长长尾烟的导弹在空中各自划过一道优美的弧线，跟着疯狂地扑向那些飞行器消失的空域。随着一连串爆炸声接二连三地响起，一团团硕亮的火球在半空中闪现出来。火球爆发的瞬间，依稀可以辨认出那些企图利用隐形力场躲避攻击的飞行器身影。

　　“咣啷！”三五团硕大的火球重重地砸落在钢铁地板上，依旧燃烧着的残骸被砸得四散飞溅开来，洒满了方圆大约百来米的场地，那壮观的场面丝毫不亚于好莱坞大片里头的场景。

　　“我日，这家伙还装备反隐形地空雷达啊！”趴在沙丘顶端、露个小脑袋偷窥的昊羿，登时惊得眼珠子差点都掉了出来。眼前的情景一清二楚地告诉他，这里肯定是一处武器试验场，而试验的主角就是那尊钢铁巨兽——雷神。

　　“试验数据报告：雷神试验型17号机，共发射十枚DK80型防空导弹，全数命中五架不明身份的隐形飞行器！命中率高达100%……”那个高音喇叭再次在空间里回响起来，接连播报着那尊钢铁巨兽的各项试验数据。

　　“联邦军队里头好像并没有装备过这样的大家伙！”正当昊羿全神贯注地注视着那尊钢铁巨兽之时，耳旁突兀地响起夏莉的声音来，登时把昊羿吓得差点蹦了起来。

　　“我说美女，你怎么走路跟鬼似的，连一点动静也没有啊！”昊羿哭丧着脸对夏莉抱怨道，他刚才差点就顺势举起手中的微冲，对着夏莉一阵狂扫。在手指头勾住扳机的那一瞬间，他终于看清了夏莉那张有些憔悴的小脸，这才硬生生地停止了动作。

　　“怎么没动静啊？是你自己警惕性太差，还怪我走路没声音？如果刚刚是敌人的话，恐怕你早就脑袋开花了！”夏莉不满地撅着小嘴反驳道：“还说自己是一名久经沙场的老兵，哼！”

　　“……”昊羿被夏莉的话噎得满头黑线一阵无语，显然她说得没错，如果刚刚悄悄摸到昊羿身后的是一名敌军士兵，那等待昊羿的只有被俘或被杀两个下场。

　　“好吧美女，算我错了行不？”郁闷片刻，昊羿服软一句，跟着好奇问道：“你怎么知道联邦军队里头没有装备过这样的巨无霸？”

　　“哼，你也不看看我是干哪一行的？”夏莉得意地昂着脑袋，对昊羿解释道：“身为一名优秀的战地记者，如果连一些最基本的军事常识都不懂，那还怎么跟你们这些老兵油子们，在战场上混啊？”

　　“呃，我什么时候又成了老兵油子了？”昊羿小声嘀咕道。

　　“别说话了，快看看那家伙到底是干什么用的？依我看，这里肯定是联邦军队的一处秘密武器试验基地！”夏莉比划了个噤声的手势，跟着一指远处硕大的沙漠地底空间里头那尊巨无霸说道。

　　“等等，美女你怎么这么肯定这里是联邦军队的试验基地？”昊羿有些讶然地问道。

　　“你笨啊，自己不会看那架钢铁巨无霸身上的军徽吗？”夏莉带着鄙视的眼神瞪了昊羿眼，秀手一指那尊巨无霸右胸铠甲上那枚硕大深蓝色的联邦军徽说道。

　　“坏了，那家伙好像发现我们了！”被夏莉骂得恨不得钻进沙土里头的昊羿，忽地瞥见那尊钢铁巨兽那双闪着硕亮红芒的电子眼，竟是冷不丁打了个寒颤，几乎是下意识地感觉到，自己与夏莉两人已经被那个大家伙锁定了。

　　“什么？不可能吧？”夏莉满脸不可思议地叫了一句。然而，还未等她话音落地，两人身后的沙丘突然传来一连串机车引擎的轰鸣声。跟着五六道滚滚烟尘高速地向两人所在的沙丘包围了过来。

　　“丫的，是恶火突击车！”远远打量着那几道烟尘头部位置机车的外形，昊羿顿时大惊失色。恶火突击车原本就擅长越野机动，在沙漠这样的地形环境下，更是能将它的机动性发挥的淋漓尽致。单凭两只脚丫子，想要逃脱恶火突击车的追击，那几乎是不可能的事情。

　　眼下那几辆恶火突击车狂奔的方向，恰好正对着昊羿两人藏身的沙丘，毫无疑问他们两人肯定是暴露了位置。而且与此同时，那片巨大的沙漠地底空间内，那尊钢铁巨兽也开始迈开它那双无比硕大的钢铁巨足，铿锵地朝昊羿两人踏了过来。那一阵阵从地底传来的震颤，不停地冲击着昊羿两人的心灵，那两只装载着300mm口径的粒子火炮，也慢慢抬起对准了昊羿两人。

　　“怎么办，上尉？”回头看看那尊似乎隐隐露出狰狞面孔的钢铁巨兽，夏莉不禁有些心惊胆战，忍不住抓住昊羿的衣袖，带着哭音问道。担任战地记者足足有五个年头了，夏莉还从来没有过这样的恐惧感。这恐惧感大概就是那尊钢铁巨兽带来的。除了恐惧之外，夏莉还隐约感到了一丝无力，这促使她竟是不经意地流露出女子柔弱的一面，下意识地想寻求昊羿的保护。

　　“能怎么办？”目瞪口呆地来回看看身后的恶火突击车集群以及远处正踏着正步走过来的钢铁巨兽，昊羿咽了咽口水郁闷地问夏莉道：“美女你觉得凭着我手里这两把破微冲，能跟那大家伙单挑吗？或者说，凭着我们两人四条腿，能够跑得过像风一样的恶火突击车吗？”

　　“……”夏莉被昊羿问的一阵无语，下意识地摇了摇脑袋。

　　“那就是喽！老子不干了！”昊羿撇撇嘴，大大咧咧地从藏身处站起身来，举着手里的微冲，对远处那尊钢铁巨兽高声叫喊道：“喂哥们，看见没？我们投降了！别开火！那什么你们至少得遵守啥子俘虏公约吧！”一面喊着，昊羿一面远远地将手里的微冲抛开，示意自己身上再也没有武器了。

　　也不知是否是听到昊羿的叫喊声还是看到昊羿扔掉了手里的武器，那尊钢铁巨兽竟是嗡然停住了脚步，跟着闪着红芒的电子眼一闪，那两只装备着大口径粒子火炮的粗壮钢铁臂膀也随即放了下来。

　　“吱！”说话间，那四五辆恶火突击车已经飞速地开到昊羿两人沙丘下方，成一个扇形阵容，将昊羿两人围在了当中。昊羿闻声回头，便见车上陆陆续续跳下来十名身穿白色铠甲的武装人员。这些人手里拿着的突击步枪，是昊羿从来没有见过的型号，虽然与C17刺钉步枪有点相像，但其不经意间流露出来的杀气却是普通刺钉步枪所不能比拟的。

　　“前方身份不明的武装人员听着，你们已经被包围了！请放下武器，接受我们的检查！否则的话，后果自负！”一个通过铠甲外部扩音器加强过的声音，顿时传入昊羿耳中。


　　第227章 讯问室

　　当昊羿再度醒来之时，发现自己竟是躺在一间只有大约两三平米的小屋，身上的军服倒没乱，就是手边非但那两把激光微冲不见了踪影，而且连那些救生手电筒之类的杂七杂八的物事同样不翼而飞了。更重要的是，原本像跟屁虫一样跟着自己的夏莉也不见踪迹了。

　　这间不大的钢铁小屋，四面是光溜溜、冷冰冰的钢铁壁板，头顶天花板有一盏衔在暗格里的白亮氦能灯，天花板角落里有一个一尺见方的通气孔。除此之外，整个房间就剩下正中间处一把类似老板座椅一样的真皮座椅，黑森森的皮质坐垫看起来倒是很有弹性。

　　“我日！老子这是在哪儿？”昊羿咬牙使劲晃了晃有些生疼的脑袋，费力地回想着昏迷前发生的事情。

　　他依稀记得昏迷前，自己与夏莉两人正被那队恶火突击车上下来的武装人员以及身后的那叫什么雷神的变态巨无霸，前后包围着。面对那一炮足以灭掉一支装甲小分队的变态巨无霸，并非莽夫的昊羿自然而然地放弃了顽抗的念头，自己就乖乖交出了手中的武器。然而，在他听到那伙不明身份的武装人员喊话，刚转身想要解释一下之时，后脑勺突然受到一个重击，跟着眼前一黑，便昏迷了过去。

　　“妈了个巴子的，是哪个孙子玩阴的，背后偷袭我？”昊羿从冷冰冰的钢铁地板上坐直身子，揉着依旧隐隐生疼的后脑勺，心下飞快地思忖着：“难道是夏莉？”那时站在他左侧身后的，只有夏莉一个人，而且昊羿似乎也没听到有什么脚步声从他身后传来。能够不声不响地偷袭他，夏莉的可能性最大。

　　“不可能呀，这丫头看着胆子蛮大的，敢穿越枪林弹雨的，可真要让她动手伤人，好比就像让一只绵羊去吃狼一样，可能性很低啊！”昊羿皱着眉头自己分析道。在离开那辆工作车之前，昊羿曾经让夏莉举着枪对准那名昏迷不醒的杀手，这妞握枪的手一直在发颤，枪口更是乱抖，当时昊羿都害怕这妞一个不小心走火，开枪伤到了自己。对于这样一位外表刚强、内心柔弱的女子，昊羿实在想不出她动手偷袭自己的理由。

　　“难不成她一直在作秀演戏？我日，那表演技巧也太强悍了吧，肯定能拿奥斯卡最佳女主角奖！”昊羿被到底是不是夏莉偷袭自己这个问题，纠结得蹲在地上一把一把地撸着自己那没多长的头毛，突然好想来根香烟。

　　“嫌犯SB017号，请坐在正中间的讯问椅上，接受我们的讯问！”这时，一个冷冰冰毫无生气的男性中音突兀地在这个小房间内回响了起来。

　　“啥？”正沉浸在一片纠结之中的昊羿，被这个像是凭空出现的声音吓了一大跳，差点以为这是自己的幻觉。整个狭小的房间内，除了那个通气孔外，就看不到任何一个能够出气、出声音的孔洞。待那个声音重复了一遍刚刚的话之后，昊羿一愣怔，随即从地上跳起来，一面转着圈想四下寻找那个声音的来源，一面诧异地指着自己鼻头问道：“嫌犯SB017号？是叫我？”

　　“没错，就是你！这位身份不明的上尉，不用再找了！我们就在你正对面的墙壁后面，只不过我们能看到的你，而你看不到我们就是了！”那个男中音冷冷笑道。

　　“我日你大爷的，怎么给老子取这么难听的代号！”令那个男中音没想到的是，昊羿听完之后，竟是跳脚指着那堵钢板墙壁破口大骂道：“你们他娘的叫老子嫌犯，我也就认了，可你丫的干嘛在编号前面加个SB的修饰词！你们他娘的怎么一点也不懂修饰，我问候……”再往下便是各种各样问候这个男中音家中女性等等不雅而犀利的词汇，昊羿这货竟是卯足了劲一口气不停歇地骂了近半个小时，也丝毫不见声嘶力竭、筋疲力尽的苗头，而且居然没有多少完全一样的词句，真难为他那只有高中毕业的水平了。

　　“呃，上尉请你先冷静点，听我解释一句？”那些自称躲在钢板墙壁后的人，此时大概已经快抓狂了，那个男性中音终于忍不住无奈地出声打断道：“那个SB017代号中‘S’是我们基地等级的字母代号，‘B’是根据你对我们基地所构成威胁程度的等级代号！”

　　“就这样？”昊羿瞪大眼睛看着空荡荡的墙壁讶然一句。

　　“没错！不过，基于你适才的表现，我们认为你的情绪极度不稳定，很有可能作出更加过激的行为，所以我们决定将你对本基地的威胁程度级别提升。现在你的代号更新为嫌犯SD017号！威胁等级D级，属于极富攻击性嫌犯！”那个男中音恢复了先前的冷冰辞色，清清楚楚地对昊羿说道。

　　听完他的话之后，昊羿两眼登时瞪得比鹅卵石还大，下巴更是吧唧一声掉在了地上，讶然叫道：“有没有搞错啊！”

　　“行了嫌犯SD017号，如果你不想我们马上对你执行死刑的话，请立即坐到中间的讯问椅上，接受我们的讯问！否则的话，我们很乐意就这样结束我们的谈话！”男中音冰冷的语气多了几分不耐，更是含蓄地威胁了昊羿一句。

　　“呃，好吧！”昊羿小眼珠滴溜溜地转了一圈，不得不向这个男中音妥协道。说着，他颇为无奈地走到小屋中间，在真皮座椅上落座，一面还小声嘀咕道：“啰嗦这么多干嘛？还不如趁我昏迷的时候，直接把我绑在这椅子上不就行了？”

　　“坐好了吗上尉？请选择你最舒服的一个姿势坐好！”那墙壁里头的男中音突兀地又冒出一句看似没头没脑的话来。

　　“嘿嘿，你们倒还是挺细心挺人道的啊！”昊羿忍不住嘿然一句，而后扭了扭屁股，后背重重地往后一倒结结实实地靠在座椅背上。

　　“请坐好了上尉！我们要开始了！”男中音再次提醒一句道。

　　昊羿不耐烦地嘀咕一句，晃晃脑袋摆了个还算标准的坐姿。然而，下一刻令他意想不到的事情发生了。座椅两侧突然弹出两个闪着金属寒芒的锁扣，哐啷一声把自己扶在座椅把子上的双手结结实实地锁住，与此同时，脚边也出现两道暗扣将自己双脚绑住，椅背后也不知道从哪儿冒出来几条水管粗细、前头带着吸盘的机械手，嗡嗡地升了上来，噼里啪啦地吸住昊羿的大脑袋。

　　“我日，你们想干嘛？不带这样虐待本少爷的！”昊羿忽地有些明白，那个男中音为什么要让他选择一个最舒服的姿势，敢情就是为了方便这鬼座椅结结实实地绑住他。

　　“上尉，不要试图挣扎！你越是挣扎，这套机关就会锁得越紧，所以我奉劝你还是老老实实地坐着，我们也不想你被勒出五脏六腑，还会脏了我们的座椅！”男中音冷冷地威胁道：“别紧张，这只是一套最新款的讯问椅，是为了方便我们对你进行问话用的。不过，如果你一旦对我们说谎，讯问椅上就会检测出你的脑电波、心跳等异常的生理反应，进而就会对你做出适当的惩罚！”

　　“呃，不就是一套测谎仪吗？”昊羿郁闷地嘀咕一句，跟着好奇追问道：“等等，你说什么惩罚来着？”

　　“如果你好奇的话，可以试试看上尉！”墙壁里头传出男中音露骨的冷笑声，竟是笑得昊羿心下一阵发毛。

　　“行了，不罗嗦了，审完你，我们还有更重要的事情要干！”男中音收住笑声断然道。

　　“喂喂，等等！”昊羿忽地想起一件事来，昂着被几个机械章鱼爪子扣住的脑袋，急急地喊道。

　　“你又有什么事上尉！”那个男中音对于昊羿没完没了的这个那个，已经不耐烦的有些生气了，跟他罗嗦了老半天，自己竟连一个问题都没来得及问。

　　“最后一个问题！”昊羿大概也听出来这家伙快被自己惹毛了，心下顿时有些发虚，赶紧表态这是最后一个问题。“和我一起的那个女的，现在在哪儿？怎么样了？”

　　“上尉，这是两个问题！”男中音似乎没了脾气，无奈地解释道：“算了，实话跟你说吧！那女的正在另外一个讯问室里头接受我们另一组人的讯问，至于具体情况我就不清楚了！好了，我们可以开始了吧上尉！”男中音略一停顿，似乎害怕昊羿又扯出什么鸡毛蒜皮的小事情来，紧接着问道：“上尉，你如实说出你的姓名、年龄，在哪支军队里头服役，你的兵种职务以及相关信息！”

　　“我日，费了老半天劲你们就问这些问题啊？那还不如你们直接去查我的兵籍卡得了！喂，那谁，你们不是趁我昏迷的时候，已经把我身上的家伙什全给没收了吗？那里头不就有我的兵籍卡啊，那里头记录的信息比我自己记得的还全，不但有我的姓名年龄籍贯、军衔兵种职务，还有我的血型身高体重，甚至，呃，还有我的性取向。当然，关于最后一项，我不记得当时是不是填着保密两个字……”昊羿讶然一句，跟着开始数着兵籍卡里头记录的信息给那个男中音听，末了还对自己的记性表示了歉意。

　　“……”墙壁里头的男中音默然片刻，大概是与身旁的人在交流些什么。半响过后，男中音又透过墙壁传了过来：“抱歉上尉，我们的人没有找到你的兵籍卡，所以无法得知你的具体信息。而且出于保密需要，一般情况下，兵籍卡里头对于你目前所服役的兵种、部队番号等，都列为最高等级机密，没有军部的授权，任何人是无法查阅的！”

　　“既然都知道是最高等级机密了，那你还问个屁啊！”昊羿不满地嘀咕道。

　　“那么，现在请你……”男中音这次并没有理会昊羿那没完没了的牢骚，继续问道。

　　“好了好了！老子都告诉你们了还不行吗？”昊羿大概也是烦了这个男中音，高声嚷嚷道：“本少爷行不改名坐不改姓，姓昊名羿，昊家大少爷是也！原本是第五战区下属502集团集群第118军第17陆战师第8团三营12陆战连少尉代理连长。现在被军部那个混蛋亚特大校骗过来，塞了个上尉军衔，却连个职务都没有！”

　　“什么？你就是昊羿！”墙壁背后的男中音讶然失声道。


　　第228章 你就是昊羿？

　　“本少爷都说了，行不改名坐不改姓！咋哩？本少爷还怕你们寻仇报复怎么地？有本事放马过来，呃，不对，有本事先把本少爷放了，使机甲使战车随你挑，谁怂了谁是孙子！”昊羿昂昂然伸长脖子，对着那堵冷冰冰光溜溜的墙壁咋呼道。

　　“……”那堵墙壁后面又是一阵短暂的无语。跟着，昊羿所坐的那把桌椅椅把旁突兀地弹出一只细长顶端带着针管的机械手，冷不丁地扎了一下昊羿的手臂，而后便像回窝的老鼠一样，嗖地一下子不见了踪影。

　　“嗷呜，你们干嘛？”虽然细针管扎得并不疼，可昊羿仍是下意识地叫了一声，翻着白眼叫嚷道。

　　“别紧张上尉，我们是在提取你的DNA进行身份鉴定！”男中音解释道：“即便此时你手里有兵籍卡，我们也得重新确认一遍！”

　　“不是，凭啥就算我手里有兵籍卡，你们还得重新确认一下？”昊羿顿时纳闷了。然而，那个男中音却并没有再次回答他。下一刻冷冰冰的钢铁墙壁后，似乎还隐隐传来一阵机关的响动声，跟着又重新陷入了一片死寂之中。

　　“喂喂喂，还有能喘气的在吗？”昊羿一愣怔，连忙高声问了一句。可是依旧是等了半天也不见有人出声答应，气得这家伙又开始嚷嚷地叫骂起来：“我日你们这帮龟孙子，回窝比他娘的猪崽进圈还要快……”

　　扯着一百二十分贝的破锣嗓门骂了半天，昊羿虽然感觉不到一丝一毫的口干舌燥，也不觉得疲惫，但也颇觉得无聊，索性安静了下来，开始打量着捆着自己的这张高级座椅。

　　“这玩意儿该怎么才能打开呢？”昊羿歪着脑袋观察着手臂上那几道宽厚的锁卡，脑子里头浮现出想要逃跑的念头来。然而，他的这个念头刚刚冒出来，还没来得及传到嘴巴上的神经细胞之时，一阵强烈的电流就忽地顺着脑袋上吸着的那几根章鱼爪机械手，以及手臂和小腿上那几道锁卡，猛地强行击打在昊羿身上。

　　“啊……”这个只有两三平米的小屋内，顿时回响起一种极其凄惨、惨绝人寰近乎灭绝人性的嚎叫声。

　　嚎叫声大约持续了一分多钟，然而，那张座椅上就剩下一个焦黑的人形。一头只有一两公分长的短发根根倒竖了起来，活脱脱像一只焦黑的刺猬倒扣在脑袋上，一张原本淡黄的瘦脸，此刻尽是东一块西一片的焦黑，一身原本草绿色的联邦尉官军服也变得破破烂烂，像是被某个泼妇撕过了一样，还冒着缕缕青烟。

　　“我日……大爷！”可怜的昊羿张开被烤的有些肿起来的双唇，吐出一句含糊不清、微弱的问候语，同时一股青白色的烟，顺着他嘴角像吹气球一样冒了出来，竟是在他的刺猬脑袋上摆出一个‘SB’的图案来。

　　“嗡！”正当昊羿被那座椅电的快死去活来之时，右面的那堵看似平整光洁的钢铁墙壁上突兀地传来一串机关响动声，跟着裂出一条大缝，一道两人宽的小门顿时呈现了出来。

　　“昊羿上尉？”两个全身裹在白色护甲里头的武装人员，出现在那扇小门中间，其中一人看着座椅上几乎变了一个模样的昊羿失声低呼一句。这人的声音虽然是通过护甲的外部扩音系统放大出来的，但昊羿还是一下子认出来，他就是那个男中音。

　　男中音似乎被昊羿的模样吓了一跳，跟着恍然地笑道：“看来昊羿上尉有点耐不住寂寞啊，想试试我们这套最新款讯问椅的性能？怎么样，滋味不好受吧？”

　　“……”昊羿勉强地循声回过头，嘴里已经快吐不出一个完整的词汇了。

　　男中音与另一名武装人员穿的就是那些乘着恶火突击车，将昊羿两人团团包围的武装人员一模一样的护甲。当时，因为距离太远，昊羿看得不是十分清楚，眼下如此近距离上打量，昊羿发现他们身上的护甲，竟是有几分眼熟，隐约在哪儿见过似的。

　　“别再用你那丰富而世俗的词汇，来污染我的耳朵，上尉！”男中音似乎猜出来昊羿想要说些什么，一面说着一面走进这间小屋，同时向身后的人招招手示意一下，而自己则走到椅子旁，伏在昊羿耳朵旁笑道：“这套最新款的刑讯椅会根据你所能承受的最大痛楚，而制定出一套能将你电得死去活来，却又不会让你丧命的电击方案！你还真有幸，上尉，成了第一个试用用户，恭喜你！”

　　“呜呜、呜呜……”听着男中音的讥笑嘲讽，昊羿心下窜起一团业火，不知哪儿又得来力气，便想张口大骂这个男中音。然而就在这时，与男中音一同走进小屋的那名武装人员，不知道从哪儿找出来一条宽胶布，不由分说地将昊羿的大嘴巴粘住了。因此，这间小屋内就剩下昊羿似乎带着几分愤怒的含糊声音。

　　“好了上尉，别再乱动了，小心这套刑讯椅把你的肠子给勒出来了！”男中音拍拍昊羿的肩膀“劝慰”道：“我说了你很荣幸，现在本基地的最高指挥官想见见你！请吧，上尉！”

　　说着，男中音朝门外招了招手，便见那扇小门又进来两名同样装束的武装人员。跟着，男中音似乎找到那把刑讯椅背上的某个开关，点开之后，扣在昊羿脑门手臂小腿上的那些玩意儿，全都自动缩了回去。原本面目狰狞的刑讯椅又恢复成一把普通的真皮座椅模样。

　　绑在身上的那些玩意儿一撤去，昊羿顿时感到身上一松，血管里头的血液更是兴高采烈地飞速回流，正想舒舒服服地往椅背上躺去之时，两侧忽地伸过来两只裹着薄薄极有流线型护甲的胳膊，猛地将昊羿从真皮座椅上拽了起来。

　　“呜呜呜……”昊羿气得又发出一阵含糊不清的抗议声。不过，男中音与那三名武装人员似乎都已经无视他的存在，自顾自地鱼贯出了小屋，当然昊羿是在那最后进来的两名武装人员“搀扶”之下走出去的。

　　出了小屋，昊羿发现外头是一条蜿蜒曲折、直径大约两三米的半圆形通道，通道墙壁上尽是一些各式各样管道线路、电子模块等等物件，硕亮的氦能灯组将整条通道照得如同白昼一般明亮。男中音带着昊羿以及那三名武装人员沿着通道一直走着，期间拐过几个三岔、十字路口，又乘坐了两架不同款式的自动电梯，总之绕来绕去的，终于来到一间门上挂着“最高指挥官办公室”字样的屋子前。

　　那个男中音站在那间办公室门前，大概点开了一个门铃之类的开关，跟着就听他与里面的人低声交谈几句，而后转身朝身后的众人点点头示意下。那他转身的瞬间，那间办公室的自动门嗡地一声自行开启了，男中音便带头走了进去。

　　屋里头是一间大约十多平米的小办公室，虽然不甚豪华，但也显得颇为干净整洁，蓝白色的氦能灯照射下，四面平整的合金钢板墙壁泛出一道道金属光泽来，一张两三米长的办公桌后坐着一位须发花白、带着眼镜、身形消瘦的中年将军，在他身后的墙壁上衔着一块硕大的全息显示屏，显示屏上赫然呈现的是联邦政府的星域图。

　　“将军，人带来了！”男中音站在昊羿等人身前，对那位手中正在翻阅一份纸质文件的中年将军敬礼禀报道。

　　“好，把他留下来，你们都出去吧！”中年将军稍稍抬起头来，瞟了一眼办公桌前的众人，摆摆手对男中音说道。

　　“可是将军，他是SD级嫌犯！如果……”男中音似乎不放心把昊羿单独一个人扔在这位将军的办公室里头，担忧地说道。

　　“他身上有武器吗？上校？”中年将军扶了扶眼睛皱着眉头问道。

　　“没有！可是……”

　　“那就没有什么可是，出去吧上校！这是命令！”见男中音仍在啰嗦，中年将军隐隐有些不悦，无意间加重了语气打断道。

　　“是，将军！”男中音这才无奈地敬了个礼，回身打了个手势，示意那两个架着昊羿的武装人员放开昊羿。

　　“你小子给我老实点，不然叫你死得连渣都不剩！”经过昊羿身边时，男中音拍拍昊羿肩膀，在他耳边咬牙切齿地低声威胁一句，说罢才带着三名武装人员退出了办公室。

　　“你就是昊羿？”那中年将军给男中音下完命令之后，就低头继续看他手上的资料，似乎并没有看到昊羿转身对着男中音的背影举着右手中指，比划了个鄙视的手势。

　　“我说，你们到底要本少爷说过多少次才能相信？”昊羿闻言回过头，翻着白眼瞅了一眼中年将军，见他那身草绿色将官军服肩上挂着四个闪亮的星星，居然是一位四星级上将。

　　“这么说，就是你一个人搞翻了整个穆图斯星球的叛军？”上将终于放下手中的资料，饶有兴致地抬起头，含笑着上下打量了一番昊羿。不过上将的笑容随即僵住了，因为他看到昊羿此时的模样活脱脱像一只被烤焦的绿毛刺猬，不禁诧异地问道：“上尉，你这是怎么了？”

　　“怎么了？你怎么也不去问问你那几个手下？”昊羿没好气地顶了一句。虽然面前是一位四星上将，可昊羿却并没有多大惊讶。在他看来，连联邦唯一的大元帅他都见过了，眼前这位四星上将也就不怎么值得稀罕了。

　　“好吧，那回头我会好好教育教育他们！现在，联邦的大英雄，请坐吧！”这中年上将竟是出奇的一副好脾气，伸手摁动桌上一个开关，办公桌前大约两米开外的地面上竟是裂开一个大口子，跟着一张造型颇为古典、带扶手的圆形木椅竟是升了上来。


　　第229章 枪毙

　　深夜时分，撒哈拉沙漠深处气温已经降至十几度，竟是有几分透骨的寒意漂浮在空气中。如水的月光下，一个毫不起眼的小沙丘底下突兀地传出一阵颤动，跟着沙丘表面的沙土纷纷向两侧滑落下去。两三秒过后，一个硕大黑黝黝的洞口撕裂了这个沙丘，一排蓝白航灯从洞底射了出来，紧接着一架小型运输机便呼啸地跃出洞口，升到夜色下的半空之后，运输机掉头便朝西北方向飞去。它的目的地是位于北美洲的新纽约城。

　　运输机上的乘客不多，除了机组人员与一小队身穿白色护甲的武装人员外，就只有昊羿与夏莉两人。夏莉正躺在一间乘员舱内，安然地和衣睡着觉，身上依旧是那灰色的短裙职业套装，只不过衣裙上的淤泥污渍大概是被清理过，整套衣服像新的一样。昊羿则在另一间舱室内，对着舷窗外的沙漠夜景发呆，他身上也重新换了套干净合身的尉官军服。如果没有舱室门口荷枪实弹的两名武装人员，那这两人倒像是从沙漠旅游回来一样。

　　“妈了个巴子，这帮孙子到底想要干嘛？”看着舷窗外如水的月光，昊羿深深一个吐纳，自言自语地说了一句。回想起几个小时之前，在那处神秘的雷神地下试验基地里头的遭遇，昊羿到现在依然有些心有余悸。

　　在那位自称基地最高指挥官的丹尼上将办公室内，昊羿一开始还与那上将聊的挺嗨皮的。昊羿问那个丹尼上将，为什么那么放心让他这样一个被标记为“极具威胁”等级的“嫌犯”与自己单独面谈。上将笑着让昊羿试试看，能不能“袭击”他。结果这货还真不信邪，竟是张牙舞爪地朝这位中年上将扑了过去。

　　“砰！”一声沉闷声传来，这货竟是被上将办公桌前，突兀闪现出来的一张黄亮的能量墙给硬生生地弹飞了出去，四仰八叉地摔在地上。

　　“这是一种隐形的力场墙，上尉！它由某种特殊装置发射出来，可以在空间中形成特定形状的防护罩，能够抵御一定程度的纯物理攻击！”上将含笑地解释道：“这种技术也是我们最近才研发出来的，正准备用在雷神计划上。”

　　“我日，你个老滑头，怎么不早说啊！”昊羿晃晃悠悠地从地上爬了起来，揉腰扭胳膊地呻吟抱怨一句，跟着忽地心下一动，连忙问道：“雷神计划？那个个头足有几十层楼高的变形金刚，就是你所说的什么雷神？”

　　“上尉，有些事情你还是少知道为妙，免得给自己惹上不必要的麻烦！”上将往座椅上一靠，伸了个懒腰，淡淡地问道：“好了，现在说说你吧，你是怎么来到这里的？怎么找到我们基地？我接到的关于你的最新情报显示，在大约十一个小时前，你与那位ENN电视台的女记者在新纽约城市郊外某处，受到一伙不明身份的武装人员伏击，之后就一直下落不明。我很好奇，新纽约城离这里足有近万公里远，没有飞行器、没有坐标，你是怎么来到这里的？别奇怪，我的人搜寻过整个沙漠，没有发现一架可供你们搭乘的飞行器。”

　　“其实嘛，我对于自己怎么出现在这里也很好奇！”昊羿这句话倒是没有说谎，因为他也不知道那个号称什么星灵之神的卡拉，到底是怎么把他弄到这里来的。不过，此时此刻他当然不能跟这位四星上将说，自己是遇到了什么外星人而后莫名其妙地被扔到了这里。因为即便他说了实话，对方很可能也只会当昊羿受到什么刺激而神经不正常罢了。

　　“如果我说，很可能是时光穿梭把我扔到这里的，你信不？”昊羿眨巴着眼睛，试探一句。这是他能想出来，大概是最为合理的一个解释。

　　“时光穿梭？”那上将一愣，将信将疑地说道：“说说看！”

　　“那个，话说当时我们正被那群身份不明的武装人员追杀……”昊羿昂首想头，摆出一副暮然回首的模样，开始滔滔不绝地向上将讲诉那串奇异的经历。不过，他还是有选择地隐瞒了，进入那个神秘山洞后遇见星灵之神卡拉的这一段经历。

　　“这么说，你和那位女记者是偶然间撞进一道时光裂缝，而后才穿梭来到这里的？”上将手指点着办公桌，皱着眉头疑惑道：“不过时间上好像有些不对，从你们遇袭误闯入那个时光隧道的山洞，到你们被我的人发现并逮捕，这之间起码有近十个小时的时间！难道时光穿梭需要这么长时间吗？”

　　“呃，也许这个时光隧道堵车了……”昊羿耸耸肩膀一摊手，没头没脑地胡扯了一句。

　　“……”这位上将顿时被雷得有些冒烟了。便在这时，上将的办公桌上忽地传来一个通讯请求的声响。

　　“稍等一下，上尉！”上将扫了一眼通讯器上的内容，对昊羿客气一句，便起身走进旁边墙壁上裂开的一道暗门里头去。

　　见那位上将的身影消失在那堵光洁的钢铁墙壁后，昊羿忍不住松了口气，一面打量着这间办公室，一面猜想着这里到底是一个什么样的地方。此时他已经不用担心自己被卡拉扔到什么外星球，因为这位上将的军服以及那些武装人员肩膀上的臂章，准确无误地告诉昊羿，他至少还在联邦政府的地方。这里肯定是联邦军队的一处秘密基地，只是不知道是不是还在地球上，或者被传送到其他目前还在联邦军队掌控下的星球上。而且，从这位中年上将的语气可以感觉出来，昊羿的处境暂时还是安全的的。

　　然而，令昊羿没想到的是，短短几分钟之后，那上将的态度竟是来了个一百八十度大转折。他从暗门里头出来之后，竟是换了副脸色，二话不说地叫来几个卫兵，不由分说地给昊羿戴上头套而后强行拖了出去。

　　之后，昊羿感觉自己被丢上了一辆小型机车，跟着晕晕乎乎地转了老半天。当他头套被摘除之时，发现自己被带到一处小型机库，两三个足球场大的宽敞空间内，只停放了几架小型运输机。

　　“喂，哥们能不能告诉我，这他娘的到底怎么回事？”昊羿回头看了看身后那一排正在检查手中武器的武装人员，眉头竟是突兀地一跳，一种不祥的预感闪过他心间。

　　“怎么回事？嘿嘿？弟兄们都听听，这家伙到现在还没明白怎么回事？”一名像是头目的武装人员回过头来，朝身旁的同伴们高声叫嚷道。话音刚落，这帮浑身罩在白色护甲里头、只有一双眼睛露在全息透明眼罩后的家伙们，顿时笑得前俯后仰起来。

　　“好吧，算老子做做善事，也好让你死个明白！”那名头目止住笑意，正色对昊羿说道：“我们也是刚刚接到命令，前来处决你这名SD级嫌犯。至于指挥官为什么要下令处决你，那我们就不清楚了。不过，放心吧哥们，我们的枪很快，不会让你受多少折磨的，也就一闭眼的事！”

　　“大爷的，还真是要枪毙老子啊？”昊羿闻言忍不住跳了起来，大声叫骂道：“你们那个老滑头上将是什么意思？敢情逗老子玩啊？”

　　“如果你想让我们乱枪把你打成一堆肉渣的话，那你就继续蹦跶吧上尉！”一片子弹上膛的声响传来，那头目举枪瞄住了昊羿，冷冷地威胁道。

　　“……”看着那一排黑洞洞的枪口，昊羿缩了缩脖子，意识到自己的脑袋的确快要搬家了。迅速冷静下来的他，开始在心下飞快地盘算着该怎么逃过这一劫。

　　“所有人准备……”那名头目开始指挥手下，做行刑前的最后准备。

　　“喂喂喂，等等等！”昊羿连忙高声打断道。

　　“有什么临终遗言吗上尉？”那头目冷冷一笑问道。

　　“待会儿能不能别打脸？到了那地儿，我还指望这张英俊潇洒的脸蛋，去勾引几个鬼美眉啊！”昊羿一面随口胡扯着，一面暗暗地集中意念，想调动体内的超能力，解开自己被反铐着的双手。

　　“行了，别他娘跟老子啰嗦了！毙了你，老子这帮弟兄们还要去喝酒呢！”那头目不耐烦地呵斥一句，转身举起手对手下们下令道：“预备……”

　　“等等！本少爷还有事要交代！”昊羿忽地上蹿下跳起来，一面大声嚷嚷道。

　　“他娘的，临死前还不老实点？”那头目终于有些生气了，一面叫骂着，一面举着枪大步上前，想给昊羿来一枪托。

　　然而当他的枪托刚刚举起来之时，原本双手被反铐在身后的昊羿，竟是忽地挣开了手上的锁铐，一矮身错过砸向自己脑门的那一枪托。跟着昊羿那双闪着淡蓝光芒的手臂，猛地一伸，趁着那头目眼花之际，竟是一把夺过他手里的步枪，左手一个大力肘击，撞向那头目腰间护甲。

　　“嗷呜……”异变突起，那头目猝不及防之下，惨嚎一声捂着肚子连连倒退了数步。还未等他反应过来之时，昊羿便又闪身过来，单手举枪，另一手竟是一把将身穿护甲、人高马大的这名头目挟持在身前。

　　“快让你的手下把枪放下来！”昊羿在那头目耳边大吼一声，于此同时手中的步枪随即顶上了那头目的太阳穴。


　　第230章 幽灵

　　在那个地下机库内，那一队身穿白色护甲的士兵目瞪口呆地盯着，手中挟持着他们头目的昊羿，一时间竟是齐刷刷地愣住了。

　　“他娘的，耳朵聋了吗？”昊羿面目狰狞地在那头目耳旁再次厉声威胁一句道。

　　“放、放、放下枪！”那名色厉内荏的头目被昊羿吓得连连颤声对自己的手下们喊道：“听到没有！”

　　那九名负责行刑的士兵们见状不禁面面相觑起来，似乎谁也不知道该如何是好。

　　“你们他娘想让老子没命啊？快放下枪，听见没？”求生的欲望，让那名头目突兀地加高音量，嚷嚷道。

　　“对不起队长，我们接到的命令是处决这名嫌犯。如果放走了他，上校一定不会放过我们的。与其如此，不如你就为我们大家牺牲一次吧！”这名头目似乎不怎么得人心，在经过短暂的眼神交流之后，这一队士兵中似乎临时推举出来一个二号头目，冷笑着回应道。跟着，他取代被昊羿挟持的头目，对身旁的队友高声下令道：“所有人，目标正前方……”

　　“我日！”两个惊叹词同时出现在昊羿与那名头目心中。根本来不及多想，昊羿猛地一把将身前的那头目往前一推，自己借着那头目的身形遮挡，抱着枪着地便是一个横向翻滚。

　　“哒哒哒！”一排枪声同时响起，那名可怜的头目连哼都没哼一声，就被自己的手下射成了马蜂窝。

　　“哒哒哒！”趁着那些人还没来得及调整枪口，昊羿趴在地上对着那些士兵们便扫了一梭过去，顿时有四五个士兵哀嚎着倒在血泊之中。

　　“他在那！”反应过来的士兵们，连忙半蹲下来，举枪朝趴在地上的昊羿猛烈开火。一排密集的弹雨呼啸地罩向昊羿。

　　“丫的，完了！”如此近的距离，昊羿根本来不及做出任何动作，心下闪过一个冰冷绝望的念头，竟是不由自主地僵在地上。

　　“砰砰砰！”便在这时，一个淡蓝色的能量罩突然凭空出现，竟是替昊羿挡住了那数十发子弹。能量罩上一阵蓝白火星四溅过后，那些子弹头叮叮当当地掉了一地，而后能量罩便又无声无息地消失在空气中，像是从未出现过似的。

　　“妈呀！”幸存下来的四名士兵登时惊得眼睛都快凸出护罩，心底齐齐一声惊呼，竟也不由自主地僵在原地。

　　“丫的，去死吧，孙子们！”昊羿虽然也被吓出一身冷汗，不过还是率先醒神过来，知道眼下不是讲仁义道德的时候，眼中寒芒一闪、钢牙一咬，趁着那四个士兵惊愕之际，又是一排子弹扫了过去。一阵哀嚎过后，那最后四名士兵也倒在了血泊之中。

　　“呜……”当昊羿刚刚松了口气，从地上爬起来之时，这个机库四面的墙壁上忽地传出凄厉的警报鸣叫声，大概是那些看守们终于发现被“处决”的不是昊羿，而是那些行刑士兵。

　　“他娘的，这么快就反应过来了？”昊羿郁闷地咒骂一句，飞快地扫了眼这个机库的几个出入口，略一迟疑便提着枪直奔其中一道出口跑去。还没跑上几步，昊羿却又转身折返了回来，在那名已经被射得血肉模糊的那名头目身上，扒拉出一张带血的身份卡，心下一喜，这才屁颠屁颠地往出口跑去。

　　虽然那张身份识别卡沾上了鲜血，不过依旧能用，顺利地帮昊羿开启了那道自动门。昊羿也来不及多看，闷头便冲了出去。

　　“各单位注意、各单位注意！在XXX区，有一名SE级嫌犯正沿E13号通道出逃！请附近单位迅速围捕，如遇顽抗，立即击毙……”在那条通道内，一个冷冰冰的女性声音不停地播报着紧急命令，听得昊羿头皮都快炸了。

　　“大爷的，老子难道就这么点背？”一面狼狈地狂奔乱窜着，昊羿一面心下嘀咕道。他始终想不明白，这帮不知道是什么身份的孙子们，对自己的态度变化得竟如此之快，尤其是那名上将，一开始对自己还和和气气的，怎么突然间就想把自己整死了呢？

　　正当昊羿胡思乱想之时，忽地看见前面几步远的地方，一扇自动门突兀地开启，紧接着闪出一个握着长枪的绿幽幽身影。

　　“滚开！”根本来不及多想，昊羿顺势一脚踹飞那人手中的长枪，跟着一枪托砸了过去。那时的他，正处在狂奔逃命之中，只想揍翻这家伙，赶紧夺路而逃。然而，让他没想到的是，那人虽然第一时间被昊羿踢飞了手中的步枪，不过却及时反应过来，身形一侧堪堪躲过昊羿砸过来的枪托。

　　“砰！”与此同时，那人右腿一提，竟是用膝盖重重地给昊羿的小肚子来上一下。就听得昊羿惨嚎一声，竟是凌空倒飞了出去。

　　“狗日的，找死！”昊羿虽然跌了个狗啃屎，但手中的步枪并没有丢掉，咬牙恨声骂了一句，跟着便想举枪给那家伙来上一梭。

　　然而，就在这时，那人身上竟是突兀地出现一阵能量波动，跟着竟是凭空消失在空气之中。

　　“我日，幽灵！”直到这时昊羿才反应过来，原来刚刚凭空消失的那人，身上穿的赫然是幽灵特工才有的独特的绿色连体护甲。失声惊呼一句后，昊羿只觉得一股冷气竟是直灌入天灵盖，忍不住竟是一个激灵。

　　“砰！”下一刻，空气中似乎由一只大脚突兀地踹向昊羿，亏得这家伙的直觉提醒他自己有危险出现，让他及时一个侧翻，堪堪躲过了那只大脚的重重一踏。

　　“咚！”然而，昊羿还是没能躲过那幽灵的第二脚，一声闷响传来，昊羿竟是被踹飞了两三米远，猛地撞在通道的钢铁墙壁上。

　　“噗！”被踹中的胸口一阵剧痛，一口猩红的鲜血便从昊羿嘴里喷了出来。

　　“狗日的！”昊羿咬牙挣扎着从墙角匆匆站了起来，举起步枪对准正前方便是狠狠地扣动扳机。

　　“哒哒哒！”弹夹里剩下的二三十发子弹呼啸地飞出，在对面的墙壁上留下一堆窟窿眼，还有几盏氦能灯也被打碎熄灭了。

　　当枪栓挂机的声响传来之时，整个通道顿时再次恢复了平静，而那个隐形的幽灵似乎也不见了踪影。昊羿睁大了通红的双眼，举着已经打光子弹的步枪，紧张地注视着这个忽明忽暗的通道，耳旁似乎只剩下自己粗重的呼吸以及重重的心跳声。

　　昊羿没想到，居然会在这里，再次遇到幽灵特工。联想到在被捕之前，自己莫名其妙地被人打晕过去，昊羿心下顿时有些恍然。能够做到无声无息偷袭自己的，大概也只有这些幽灵特工了。

　　“这狗日的藏哪儿了？”望着眼前空荡荡的通道，昊羿顿时有些隐隐慌乱起来。便在这时，诡异的直觉再次提醒昊羿，让他心下一动，猛地一矮身躲过了袭向自己脑门的无形一拳。

　　“咚！”那极富力量的一拳，竟是将通道的钢铁墙壁砸出了一个浅坑，让已经顺势滚开的昊羿惊出了一身冷汗。

　　“狗日的，去死吧！”刚刚从死神脚下逃脱的昊羿，看准时机，估摸着那幽灵的大概方位，猛地将手中打光子弹的步枪重重地砸了过去。

　　“哐啷！”那把步枪顺利地完成使命，似乎正中那名幽灵，伴着一声轻响，步枪折了个方向弹飞了出去。然而，那名幽灵似乎并没有受到多大伤害，只是在步枪砸到他身上时，空气中隐隐闪过一道绿幽幽亮光，之后便又不见了踪影。

　　“我日！”昊羿登时惊得目瞪口呆，下巴也吧唧一声掉了下来。在如此近的距离上，昊羿可以说是使出了吃奶的力气砸出那把步枪，虽然那步枪并没有多重，但如果是普通人，这一下也够他受的。然而，那幽灵却只是轻轻地晃了一下，甚至连个哼叫声都没出，如何不让昊羿惊讶万分。

　　“哐当！”下一刻，昊羿似乎隐隐听到那幽灵极其细微的脚步声，心下忽地一动，转身拔脚就飞奔了起来。刚刚跑上三五米远，昊羿突兀地来个急停，陡然一个转身，猛地一大脚踹出。

　　“砰！”一声闷响传来，昊羿感觉到脚上似乎踹中了一个重物，而自己也因为仓促之间被撞得重心不稳，跟着一屁股栽倒在地。

　　“砰砰砰！”昊羿刚刚从地上爬起来，几道拳风忽地破空袭来，接二连三地命中昊羿的脸颊、胸膛、腹部，打得昊羿连连倒退了几步。

　　“大爷的！”此时昊羿也被打出了怒火，红着眼不管三七二十一，猛地向正前方的空气挥出一拳。他其实并不指望这一拳能将那隐形的幽灵怎么地，只是纯粹出于气愤，想还以颜色罢了。然而，让他自己没料到的是，击打出去的右臂竟是突兀地浮现出一层诡异的淡蓝光芒。

　　“咚！”下一刻，昊羿包裹着淡蓝光芒的右拳击中了隐身的幽灵，空气中陡然出现一阵能量波动，那名幽灵的身形竟是显现了出来，跟着似乎被昊羿的重击打得凌空倒飞了出去，重重地砸在通道墙壁上。

　　“超能力！”现出身形的幽灵捂着胸口失声惊呼一句，他大概没想到昊羿这一拳竟是包裹着能量团打出来的，大意之下竟是让昊羿得手了。

　　“狗日的，叫你再隐形！”一拳得手，昊羿大喜过望，便想上前继续狂揍这个倒霉的幽灵。

　　“哼，找死！”那幽灵冷笑一声，跟着似乎又启动隐身功能，竟是再度凭空消失了。而昊羿跟过来的那一脚，自然是落空了。

　　“砰砰！”来不及收脚的昊羿，重重地挨了两拳，踉踉跄跄地栽倒在地。当他想挣扎起身之时，空气中闪过一阵能量波动，那名幽灵的身形竟是浮现了出来。不过，昊羿的脖子上也被架上了一支闪着寒芒的精钢匕首。

　　“再动老子就让你人头落地！”幽灵冷笑一声威胁道。


　　第231章 重回军部

　　“本机即将抵达目的地，请各舱室乘员坐稳扶好……”机舱内电脑合成音突兀地打断了昊羿的思绪。

　　“我日！这么快就到了？”昊羿一愣怔，这才发现舷窗外的景色已经换成新纽约城市郊的群山风景。索性长长地伸了个懒腰，便走到舱室内的单人行军床，一头倒上去，开始利用航程的最后几分钟闭目养神起来。

　　他当然没有被那名幽灵一刀割断喉咙，否则现在也不会在这里了。那个绿幽幽的家伙抓住昊羿之后，将他交回给一路追过来的基地卫兵，而后便扬长而去。昊羿本以为这次肯定完蛋了，这帮孙子们绝不可能给他第二次死里逃生的机会，说不准当场就会把他乱枪击毙。然而，昊羿的担忧却没有成为现实。那些卫兵们倒是把昊羿捆得跟粽子似的，不过却没有立马掏枪将他射成人形血筛子，而是押着他重新回到那位丹尼上将的办公室。

　　“上尉你很幸运啊！在你打死那些行刑士兵的时候，我刚好接到军部的紧急命令，要我派人送你回军部基地！”这位中年上将又换上了那副和善的面容，微笑地解释道：“所以，你现在不用被第二次枪毙了！”

　　听完这位上将让自己极度郁闷的解释之后，昊羿就被人带到一个有着各种各样奇形怪状机器的房间。在昊羿还没弄明白这帮孙子想干什么之前，就被捆在一张小床上，塞进了一台大型机器的肚子里头。伴随着机器嗡然开动起来，昊羿只觉得自己像是突然被电击了一般，浑身不停地抽搐了起来，连意识也渐渐模糊了。

　　也不知过了多久，昊羿被那些白大褂们从那机器肚子里拉了出来，劈头就问：“你知道你现在在哪儿吗？”

　　“不知道！不过我知道是你们这几个孙子，把本少爷扔进这机器里头，当牛排烧烤，我……”昊羿一面说着一面不客气地问候着这几位白大褂的家族女性。

　　“……这玩意儿这次怎么失灵了？”白大褂们面面相觑起来。从他们言语之间，昊羿也大略猜到了，原来刚刚自己被扔进去的那台机器，是一台能让人失去短暂记忆的变态玩意儿。昊羿心下不由得一惊，暗道好险。虽然这次不知道自己那个内存几百G的脑袋，是怎么抗住这玩意儿的折磨，但为了以防万一，昊羿决定适时来个“能屈能伸”。

　　“你现在知道自己在哪儿了吗？”第二次被拉出来之后，白大褂们信心满满地问道。之所以说信心满满，因为他们加重了几倍的电流。

　　“呼，你们是谁？我是谁？”被电得头发都快卷起来的昊羿，张开嘴巴吐出一口青烟，悠然地问道。

　　“呃，你爸是谁？你妈是谁？”白大褂们一愣，连忙继续问道。

　　“我不就是你爸吗？我日，你个龟儿子不认老子了？我……”昊羿充分发挥了他的表演天赋，将一个疯子的形象演绎的淋漓尽致。

　　“……”白大褂们被昊羿如同天女散花一般的词汇砸得有些发懵，愣怔半响之后，终于得出一个很“正确”的结论，这货疯了，原因是他们不小心将那变态失忆机器的电流调得过大了。

　　之后，昊羿终于顺利地被押上了一艘飞回联邦军部的运输机。登机之前，昊羿还看到昏迷不醒的夏莉被两名士兵抬上了运输机，大概她也接受了那些白大褂们的“折磨”，很可能已经失去了短暂的记忆了。

　　“哎，不知道这妞现在怎么样了？”躺在床上的昊羿，双手抱头盯着机舱天花板，不禁想起这位身材高挑样貌迷人的美女战地记者。昊羿现在越发地肯定，那晚高速机车道所遭遇到的那些杀手，肯定是冲自己来的。而夏莉稀里糊涂地被卷了进来，而且差点因此丧命，想到这里，昊羿都觉得有些对不起这位美女。

　　“嗡！”这时，机舱突兀地一颤，大概是运输机已经降落到了地面。昊羿一愣怔，还没从床上爬起来，就又听到那个电脑合成音僵硬地播报道：“本机已安全降落，请各舱室乘员……”

　　“他奶奶的，这帮大爷们又费这么大劲把老子弄回来干嘛？真是搞不懂！”昊羿从床上坐了起来，又伸了个懒腰，脑子里还是回荡着这个让他有些纠结的问题。

　　“喂，下机了，快点！”便在这时，舱门口进来两个身穿白色护甲的士兵，沉声呵斥道。

　　“本少爷腿麻了，走不动路了！”昊羿不满地哼哼道。他只是想表达下，对这两名士兵恶劣态度的不满，仅此而已。然而，让他没想到的是，那两名士兵只是互相对视了一眼，忽地快步上前，一左一右地叉起昊羿，径直拖出了舱室。

　　“喂喂喂，好歹我也是名军官啊，你们怎么能这样对待一名为联邦立下汗马功劳的上尉军官？我抗议，我要起诉……”在昊羿骂骂咧咧声响中，这两名士兵将他架出了运输机，扔给在下面等候的几名军部基地内的普通卫兵。

　　“长官，亚特部长正在办公室里等你！”这几名身穿普通CMC陆战铠甲的基地卫兵，倒是对昊羿十分客气，齐刷刷地敬了个礼，带头的一名下士恭敬地说道。

　　“哦！”昊羿随口答了一句，一回头却发现那架小型运输机早已摇着那双肥硕的大翅膀高高飞走了。

　　“你们刚刚有没有看见一位美女从飞机上面下来？”昊羿一愣怔，连忙回头问那名下士。

　　“美女？长官，抱歉我们只看到你一个人从飞机上下来！”下士与他的手下们摇摇头茫然说道。

　　“我日，这帮狗日的要带夏莉去哪儿？”昊羿眉头一皱，不禁担忧起夏莉的处境。

　　“长官，亚特部长正等着你！”下士见昊羿皱眉出神，连忙上前出声提醒一句。

　　“知道啦，又是那没德的大校是吧！走！”昊羿不耐烦地嘟囔一句，对着那几名士兵扬扬手，竟是轻车熟路、自顾自地先行走开了。

　　“我们英勇的昊羿上尉，欢迎你回来！”几分钟后，昊羿来到亚特的办公室，那位秃顶黝黑的大校竟是张开手臂，给昊羿来了个结结实实的拥抱，阴阳怪气地笑道。

　　“喂，没德的大校，我说你这是什么意思？”被亚特一个熊抱，昊羿鸡皮疙瘩都起来了，连忙一把挣脱了亚特的大手，闪在一旁高声质问道：“什么叫欢迎我回来？”

　　“当然是很高兴你安然无恙回来的意思了！”亚特对于昊羿给他取的外号虽然颇为无奈，但好歹已经有了几分免疫力，依旧含笑地解释道：“你可能不知道，昨晚一接到你遇袭失踪的消息后，我们整个军部几乎都因此而震动了起来，连大元帅都亲自下令，要我们立即组织人手搜救你，说必须生要见人死要见尸，否则就送我们这些人上军事法庭！哎，上尉你不知道，我那时也是……”

　　“打住、打住！”见这位情报部长说得如此夸张，昊羿竟是忍不住一个激灵，连忙摆摆手叫道：“我怎么越听越假，身上的鸡皮疙瘩掉个没完了！我这么一个不起眼的小上尉，什么时候能让你们整个军部都地震起来了？我说，没德大校，你也别跟我绕弯弯了！说吧，到底是怎么回事？”说着，昊羿心下一动，装糊涂继续问道：“我是从哪儿回来的？那些送我回来的是什么人？我怎么一醒来，就发现自己身在那架运输机上面了？”

　　“呵呵，别激动上尉！听我解释！”亚特走回自己的办公桌后落座，收起笑容正色对昊羿说道：“大概你也记得，在你昏迷之前，为了逃避那些杀手的追杀，与那位ENN的战地女记者一同骑着摩托飞艇闯进了一个神秘山洞吧？”

　　“没错，好像是有这么一回事！”昊羿点点头应道。

　　“你们是误闯进了一条时光隧道，被传送到了非洲北部的撒哈拉沙漠，我们军部的一处基地附近！而后，被基地的巡逻队发现，这才被他们用运输机送了回来！”亚特认真地解释道。

　　“就这么简单？”昊羿有些讶然，看亚特的模样，似乎他也不知道自己误闯进了那处被标上最高机密等级的雷神试验基地。不过，这老狐狸既然能坐上军情部部长的位置，城府肯定不浅，也很难保证，他与那处基地里头的人，是在配合演戏给“失忆”的昊羿看。

　　“当然就这样简单啊！不然你以为呢？”亚特对昊羿的反问，心下微微有些奇怪，但也没仔细多想，随口应声道。

　　“嗯，好吧！那你们现在查到没有？到底是那帮孙子在半路上偷袭本少爷的？”昊羿见状索性继续装傻充愣，问起另外一个问题来。

　　“呵呵，就知道你一回来肯定会问这个问题！”亚特笑了笑，随手拾起办公桌上的一份纸质资料，递给昊羿，一面解释道：“看看吧，这是我们情报部长最新查到的信息！大约在二十七个小时前，也就是你遇袭前的三个小时，一伙身份可疑的人员乘坐一艘私人运输机，从普尔星区首府星埃德尔，直接飞抵新纽约市。这些人其中的五个，与我们在你遇袭现场所发现的那五个死去的杀手，指纹、DNA等等都完全一模一样。而且，我们还查到一个相当震惊的信息，那就是这些人都曾经在第五战区服役过，只不过在几个小时前，刚刚被‘开除’了军籍！”

　　“第五战区？”虽然自己已经隐约猜出几分那些杀手的身份，但得到亚特明确无误的确认之后，昊羿仍是有些惊讶，“你是说，那些杀手是……”

　　“你猜得没错上尉！”亚特似乎知道昊羿想说什么，脸色一凝，正色说道：“他们都是奥斯顿派来的！”


　　第232章 特战部队

　　“我日，为什么总是老子输？你们几个兔崽子是不是合起伙来，抽老千整本少爷啊！”黎明时分，一架海鹞式运输机从新纽约城东南市郊的联邦军部基地起飞，抖了抖翅膀，径直朝北飞去。在运输机内部的某个乘员舱内，昊羿的破锣嗓门在一片麻将声中回响起来。

　　“嘿嘿，老大你这绝对是情场得意、赌场失意！”陈昌浩一面垒着面前的麻将长城，一面笑嘻嘻地说道：“你看就上次，我说你肯定会有艳遇。结果呢，啧啧啧，连ENN电视台首席美女记者都让你给勾上了。老大，我们真是对你佩服的五体投地啊！”

　　“去去去！别他娘的得了便宜又卖乖，赢了老子那么多钱，还污蔑你老大的清白！”昊羿没好气地瞪了陈昌浩一眼，骂道：“本少爷可是一位纯情少男，哪像你们这帮家伙个个思想都这么龌龊！”

　　“冤枉啊老大，我说的可都是事实啊！谁不知道前天晚上，你在世贸大酒店豪华套间里头，与那美女战地记者共处一室啊！而且你居然还带着人家穿越到非洲去了！啧啧啧，真是浪漫啊，非洲的撒哈拉沙漠好看吧老大？”陈昌浩一面流着哈喇子，一面两眼放光地说道：“你看既然那次都被我说中了，这次我估计也差不多。搞不好我们一下飞机，立马就会有个美女来迎接英俊潇洒、风流倜傥的老大你啊！”

　　“你个狗日的，啥时候学得这么油嘴滑舌了？哎，真不晓得你们都是跟哪个孙子学得！”昊羿装出一副“悲天悯人”的模样，夸张地叹息一句。

　　“还能跟谁学啊？我们不都是跟着老大你，一步一个脚印混出来的嘛！”陈昌浩满脸委屈，用一种能让人掉一身鸡皮疙瘩的幽怨眼神，看着昊羿说道。

　　“呃……”昊羿登时满头黑线，差点忍不住抄起手中的麻将砸过去。“皮特，你这混蛋别光在旁边偷笑，过来替老子打两把！”昊羿低头瞧见自己手边的筹码已经不多了，便扭头冲站在陈昌浩旁边一个劲偷乐的皮特喊道。

　　“啊？我？”皮特诧异地一指自己鼻头。

　　“你什么你？快点滚过来！”昊羿横眉瞪了一眼，丢下手中的筹码，起身离桌而去了。不知为何，他此刻心头竟是有些纷乱，也许是陈昌浩无意之间提起了夏莉，让他不由得担忧起这位与他只短短相处了二十四个小时的美女记者的处境。当他被送回军部之时，夏莉却被那帮人带走了，也不知道到底带到什么地方？现在处境是否安全。虽然明知道那帮显然同样是联邦军部的武装人员，不会对夏莉怎么样，但昊羿心下的担忧却是有增无减。

　　“老大这是怎么了？”见昊羿脸色不好，皮特小心翼翼地在昊羿的座位上坐下来，低声朝陈昌浩问道。

　　“发春了！”陈昌浩看着昊羿的背影，半响从牙缝里蹦出三个字，跟着很认真地再次点点头，说道：“嗯，没错，我有种预感，老大发春了……”他的话音刚落，麻将桌上便传来三声脑袋杵在桌子上发出的声响。

　　昊羿没有听到这几个手下议论自己的话语，自顾自地走到一旁，看了一眼睡在窗户旁边单人床上、正将呼噜打得山响的胡二胖，随即走到舷窗旁，对着全息透明玻璃窗外的云层景色怔怔发呆起来。

　　这架海鹞式运输机的目的地据说是，位于地球最北边的一处秘密军事基地，按照亚特的说法，是军部的九号S级基地。该处基地建在被厚厚冰层覆盖住的北极冰原下方，除非是通过位于太空中的卫星，并利用极为特殊的地质勘探雷达，才能发现隐藏在厚厚冰层下方的这座基地。

　　昊羿等人之所以会被亚特送往这处秘密基地，一切却要从两个小时前，昊羿与亚特的密谈说起。当时，亚特告知昊羿，那些在新纽约城外伏击他与夏莉等ENN工作人员的杀手，其实就是第五战区某支特战队的成员，是奥斯顿特意派来追杀昊羿的。

　　虽然昊羿之前就已经猜到几分，但从亚特口中证实这消息之后，昊羿仍然是出离地愤怒了，气吼吼地叫着要杀回第五战区，把奥斯顿给活剥了皮。

　　“上尉，大概你还不知道，其实不但是第五战区已经完全抛弃了你和你的队友，甚至连联邦军部最高层也已经……哎！”光头亚特摆出一副痛心疾首的样子，在充分勾起了昊羿的好奇心之后，开始向昊羿“透露”一些机密内幕消息。

　　也是从亚特口中，昊羿才得知了，在北非沙漠那处雷神基地里头，那位丹尼上将的态度为什么会来来回回地反复了两三次的真正原因。原来，芮游令等军部高层为了挽救被第五战区围困的第一混合舰队，决定向奥斯顿做出适当妥协。而为了表示诚意，芮游令甚至准备牺牲已经成为联邦英雄的昊羿。所以，在接到丹尼从北非秘密军事基地发来的消息之后，芮游令毫不犹豫地下令立即枪决昊羿。

　　也是昊羿命不该绝，当时亚特正在向芮游令等高层，力争保留先前的舆论攻势计划。听到芮游令的断然下达的命令之后，心下着急的亚特不惜一改以往为芮游令等人马首是瞻的态度，冒死进行“劝谏”。最后，经过亚特一番有理有据的详细分析之后，芮游令终于收回了成命，这才有了那位丹尼上将对昊羿态度的第二次转变。

　　“长官，你为什么不惜代价地要救我的命！”当时听完亚特的叙述之后，昊羿心下端是感慨万千，忍不住问道：“按道理，像我这样一个小小的上尉军官，在联邦军队中多如牛毛一样，不至于让长官你，撕破脸皮与大元帅那些老头子们争死争活的啊？”

　　“上尉，也许你以后会明白我的苦心！”亚特微笑地一句抹过，跟着继续说道：“眼下，你只要记得你欠下我一条命，必须好好活下去，才有机会还了我的人情！”

　　“好吧！那长官你现在要我做什么？”虽然明知道亚特这样的老狐狸，不会无缘无故地救自己，但无论如何，这只光头老狐狸也算是对昊羿有恩。眼珠子滴溜溜转了一圈之后，昊羿决定暂时听从这只老狐狸的安排。

　　“我现在暂时也不需要你和你的手下，为我去拼死拼活、冲锋陷阵！”亚特摆摆手解释道：“我说了，你现在要做的就是好好活下去。要知道，虽然我们已经散布出一条假消息，说你在那场袭击中已然身亡，不过我相信奥斯顿那老家伙肯定是不会轻易相信的。所以，为了避免类似昨晚的突发事件再度发生，我们决定暂时送你到一个秘密基地，顺便会给你分派一个训练任务，也好让你继续为我们联邦效力！”

　　“秘密基地？啥子任务？”昊羿不经有些讶然了。

　　“上尉，你还记得你是怎么从穆图斯星球那个什么归零基地里头逃出生天的吗？”亚特意味深长地笑了笑，提醒一句道。

　　“归零基地？”昊羿有些不解地瞪大眼睛，下意识地问道：“不就是你们派来的那几个浑身绿幽幽还会隐身的幽灵，及时从叛军特战队的枪口下，把我和我的弟兄救了出来吗？怎么这个啥子秘密基地，还和那些绿幽幽的幽灵有关吗？”

　　“算是吧！”亚特收起笑容，认真叮嘱昊羿一句：“上尉，接下来我跟你所说的，是我们军部最高等级的机密！我希望你能发誓，保证终你一生，绝不会向外人透露丝毫，哪怕是你的至亲！”

　　“呃……长官，什么机密东西，值得这么大张旗鼓？”昊羿挠挠头问道。

　　“你不愿意发誓也行，那么我现在就让宪兵队把你送到刑场吧！反正我们军部与第五战区关于第一混合舰队的谈判，还在进行当中！多了你的脑袋，也许对我们的谈判更加有利，也是说不准的事！”亚特皮笑肉不笑地威胁道。

　　“好吧，还是长官你厉害！”昊羿无奈地举起右手，装模作样地发誓了一番。当然，这货在说自己的名字之时，特意含糊不清地哼哼过去。

　　“对于那些幽灵，大概你也有些耳闻！”亚特似乎没在意昊羿的小动作，正色地解释道：“没错，他们就是我们联邦军部手里的一支秘密力量！可以说，他们就是我们军部手中的王牌，其效用甚至比各个战区直属的特战队，还要更加突出。他们强悍的单兵作战能力以及一些独特的功能效用，甚至足以改变整个战局。像你所知道的，他们具备隐身功能，能够消失在人们的肉眼之中，甚至可以躲过一部分红外侦测设备。这是他们所依仗的法宝之一。不过，这些幽灵也有难以改变的天生缺陷。至于是什么缺陷，恐怕暂时还不能让你知晓。也正因为有了这些缺陷，所以幽灵们在行动的时候，就需要一些综合战斗力并不逊色于他们多少的特战部队，来给他们提供掩护！

　　而我刚刚跟你说的，那个神秘基地，就是用来专门为幽灵小组训练掩护部队的基地。这支幽灵的掩护部队，还有个番号，叫做联邦军部直属第九特战部队。这支特战部队所有成员，都是从身经百战的精锐部队中的老兵当中，千挑万选出来的。论战斗力，那些直属各个战区的特战队，恐怕都很难与他们相抗衡。我想来想去，眼前大概只有把你们暂时安排在第九特战部队里头，才有可能躲过第五战区特战队的继续追杀。

　　所以，我特地请示了大元帅，让你们拥有了破例加入第九特战部队的资格！这也是我给你顺便分派的一个任务，接受第九特战部队最严酷的训练，成为一名合格的特战队员，以便于以后更好地为我们联邦效力，上尉！”

　　“啥、啥、啥？你、你是说，要我们这几个兵痞子加入特战部队？”听完亚特“长篇大论”般的解释，昊羿脑筋顿时有些不灵活了，结结巴巴地问道。


　　第233章 巴格队长

　　在地球的最北端，有一处浩瀚的冰封海洋，气候终年寒冷，像是一顶白色的帽子扣在地球脑袋上，这就是北冰洋大陆，俗称北极。极地的气温终于在零度以下，即便是最暖的八月份，最高气温也只有零下八度左右。当那艘从新纽约城飞来的海鹞式运输机飞抵北极上空之时，正在北极黑暗的冬季末，刺骨的寒风依旧裹着漫天飞雪到处肆虐着，虽然手边表上的时间已经指向上午十点，可北极上空的气温仍然不到零下二十度。

　　这架运输机穿过这一场场漫天风雪，在无边无际的冰原上来回盘旋着，似乎在寻找一个着陆地点。片刻之后，运输机飞过的一处冰原，竟是毫无征兆地突兀裂开一条大缝。这条大缝足有百来米长，却是异常笔直，不像是通常冰原开裂时形成的断面，而且缝的宽度随着时间在慢慢扩大。半分钟之后，大缝停止了扩张，其宽度足以让两三架海鹞式运输机并行穿过。那架刚好盘旋回来的运输机，随即便一头钻了进去。而当它的身形消失在冰原地平线片刻之后，那条大缝便在一阵嘎吱声响中缓缓闭合了。

　　穿过冰层进入地底之后，下面竟是一处无比宽阔的空间，当头顶的冰层大缝闭合之后，这处空间也变得幽暗朦胧，这架海鹞式运输机不得不打开机头硕大的航行灯，小心缓慢地飞行着。片刻之后，运输机穿过一条曲折蜿蜒的地下峡谷，飞到一堵似乎直通地底深处的悬崖峭壁前。跟着，如同利斧劈出来的冰原峭壁，忽地裂开一个足够并行吞掉十多艘运输机的入口，这架肥硕的海鹞摇摇铁翅膀便一头钻了进去。

　　“都他娘的别打了！我们到了！”望着舷窗外出现一条闪烁着各式各样信号灯的狭长笔直通道，醒神过来的昊羿知道，肯定是到了亚特口中所谓的9号S级基地，回头朝正在打的不亦乐乎的陈昌浩几人叫了一句，顺便走到旁边的单人床上，踢了踢正在吹泡泡的胡二胖：“吃货，别睡了，起来吃饭啦！”

　　说来也奇怪，一般情况下，军队里头是严禁士兵私下打牌赌博，而这次一上飞机，亚特竟是让人给昊羿等人带来了一副麻将牌，供他们在路上消遣用。这样“特殊”的待遇，不由得让昊羿心下有些嘀咕，然而陈昌浩几人却不管那么多，一拿到麻将牌，立马就大呼小叫地铺开了桌子。

　　“啊？吃饭了？哦，那不睡了！”胡二胖被昊羿一脚踹醒，擦了擦嘴角淌下来的涎水，迷迷糊糊地爬了起来。

　　“老大我们到哪儿了？”陈昌浩一面让皮特等人收拾着麻将，一面回头好奇地问道。

　　“阴朝地府！”昊羿没好气地应了一声，一屁股顶开还坐在床边犯迷糊的胡二胖，自己坐下来出神。

　　“嗡！”在陈昌浩等人被噎得一阵无语之时，舱室自动门忽地打开了，亚特的副官上尉洛尔走了进来。

　　“上尉，你们收拾下，我们到基地了！”洛尔微笑地对昊羿点头示意道。这一次亚特居然派他的这个心腹手下，亲自来送昊羿等人，足见亚特对昊羿安全的重视。

　　“好的，上尉！”昊羿对这位比自己年长不了几岁的同级军官还是有几分好感，起身含笑地应道。

　　“对了昊羿上尉，在下飞机前，我想提醒几位一下。因为号称是军部手下仅次于幽灵部队的精锐，所以第九特战部队里的大部分军官，通常情况下都十分傲慢。尤其是这次，你们当中包括你上尉，虽然个个军衔也不低，当眼下只是作为一名被选送过来，进入第九特战部队服役的老兵，所以我希望你们……”洛尔收起笑容，含蓄地提醒昊羿等人道。

　　“我明白洛尔上尉！”昊羿当然知道洛尔话中的寒意，无非是想提醒他们不要太“刺头”了。“多谢提醒！”虽然与这位亚特的副官没怎么打过交道，但对于他的好心提醒，昊羿还是有些感动，笑着答谢道。

　　“不用客气上尉，那我们稍后见！”洛尔点点头笑着一句，便转身出了舱室。

　　几分钟后，运输机钻进一间宽阔的机库，嗡然地降落了下来。昊羿等人背着行囊，跟着洛尔下了运输机，发现一名身穿迷彩军服、肩膀上却没有军衔的军官笔挺地站在运输机旁边。

　　“是洛尔上尉吗？”见昊羿一行人走下机舱，那名身形瘦高、长着一张驴脸的军官迎上前，打了个敬礼问道。

　　“是的，你是巴格队长吗？”洛尔回了个礼问道。

　　“是的，上尉！”那个叫巴格的军官，脸上的表情像是谁都欠了他钱一样，冷冷地扫了眼洛尔身后的昊羿等人问道：“这几位是？”

　　“这几位就是我跟你提过的，昊羿上尉和他手下的几个士官！”洛尔对巴格解释一句，跟着回头对昊羿说道：“昊羿上尉，这位是巴格队长，你们以后会在他的小队里头服役！”

　　“你好，巴格队长！”昊羿上尉敬了个礼，友好地问候道。

　　“你就是昊羿？”驴脸巴格却并没有回礼，反而翻着白眼上下打量一番，冷冷地问道：“就是你和你的手下，混进穆图斯星球叛军的归零基地，搞得那些叛军后院鸡飞狗跳？”

　　“呃，是的巴格队长！”昊羿不晓得这位驴脸军官对他的态度为什么这么冷淡，不过还是勉强回了一句。

　　“好了，巴格队长，我把昊羿上尉他们交给你了。我还得回去复命，就不多闲聊了！”一旁的洛尔插嘴一句，笑着向巴格、昊羿两人再次敬了个礼说道：“昊羿上尉，你也多加保重。有什么事情，你可以随时联系我，我会替你向亚特部长转达的！”

　　“多谢，洛尔上尉！”昊羿回了个礼说道。说完，昊羿等人就目送着洛尔返身上了运输机，在一阵涡扇引擎的轰鸣声中，这架海鹞运输机抖抖翅膀飞出了这间机库。

　　“昊羿上尉，你在穆图斯星球的时候很拉风啊？”机库内再度安静下来之后，驴脸巴格转身对昊羿冷冷笑道：“居然一夜之间，成了新的联邦英雄，了不起啊！”

　　“呃，呵呵纯粹是运气，运气哈！”听着巴格话里头酸溜溜的味道，昊羿倒是有些不好意思地挠挠头傻笑道。

　　“行了！”巴格却是驴脸一拉，冷冷地断喝一声，教训道：“我不管你们以前多么风光，哪怕就是联邦民族英雄，到了这里都得给我收敛点。从你们踏进九号基地的这一刻开始，你们就是第九特战部队预备队的一名普通士兵。无论你们以前是什么军衔、背后有什么样的光环，从现在开始，都得给我把这些没用的东西扔出基地。明白吗？”

　　“呃，巴格队长，我想……”眼瞅着这个驴脸队长想给自己来个下马威，昊羿心下还有点不屑，仍旧嬉皮笑脸地想打听打听一下，关于第九特战部队更为详细一点的信息。

　　“上尉，难道你还没明白吗？”巴格不悦地冷声问道。

　　“不是，我就是想问问为什么……”昊羿还想解释一句。

　　“第九特战部队的士兵从来没有那么多为什么！”巴格突兀地提高声调打断道。

　　“……”虽然下机之前，洛尔就已经给昊羿等人打过预防针，但昊羿等人还是没料到，这个驴脸巴格会这么难说话，一时间竟是被喝得一愣一愣。

　　“好了，从现在开始，你们必须暂时忘掉你们的军衔、身份甚至是姓名！”巴格冷冷扫了一眼，昊羿身后的陈昌浩等人。见他们脸色有些忿忿不平的神色，嘴角冷冷抽搐下，似乎早已经预料这种情况会发生，随手从口袋里拿出一个巴掌大小的方形微机，一面点开一面冷声说道：“在九号基地里头，伴随你们的，只有一个数字代号，即便是你们以后奉命出去执行任务也是一样。有关于你们的一切信息，在你们为第九特战部队服役的这段时间内，都只能跟这个数字有关。所以，你们必须牢记各自的数字代号，哪怕是你们日后被轰成一堆肉渣，只要这个代号数字存在，你们的信息才不会被湮没掉。总之，除非是你光荣地为联邦献出生命或者是足够幸运，能够顺利从第九特战部队退役，否则的话，这个代号数字将会伴随你们一生！”

　　“我日，不是吧，这么变态？”站在昊羿身后的陈昌浩咽了咽口水，小声嘀咕一句。

　　“上士，你说什么！”巴格正低头点着手中的微机，他那对难看的招风耳却捕捉到了陈昌浩的抱怨，随即抬起头冷冷盯着陈昌浩厉声喝问道。

　　“呃，没、没什么长官！”陈昌浩缩了缩脑袋，知道眼下哪怕是昊羿都没有跟这个驴脸对着干，只好忍气吞声地应了一句。

　　“身为你们的现任队长，希望下次我讲话的时候，任何人都不得随意开口议论！否则的话，等待你们的将会是第九特战部队的军规惩罚！”巴格扫了脸上表情有些复杂的昊羿一眼，连威胁带教训地说道：“哪怕你们有什么想说的，也必须先举手报告，获得允许之后，才能讲话！这是身为联邦军人，最基本的素养，我可不希望我的手下，连这一点都办不到。如果是那样的话，我情愿现在就把你们送回去，即便你们是亚特部长钦点送来的！”

　　“那个，队长，请你放心，他们下次不会再犯了！”昊羿嘴角一阵抽搐，好不容易忍住心头的火气，勉强赔笑道。

　　“下面我会报出你们各自对应的代号，都给我认真听好了！”巴格冷哼一声，开始对着手上的微机读到：“上尉昊羿，代号N9527！上士胡亮滔，代号N9528……”

　　听到巴格念到自己的代号之时，昊羿一愣怔，心下叫骂道：“我日，不是吧，怎么这么巧又是9527！”


　　第234章 又见女幽灵

　　清晨六点整，在北极9号基地营区内，各处响起了晨练的集结号。一队队身穿雪地迷彩的士兵在号角声中，鱼贯地奔出营房，穿过一条条通道，来到一处由钢铁墙壁、地板组成的地下广场上，进行晨练集结。这里是第九特战部队的地下训练基地，士兵们会在这里完成室内训练科目，而后再由各队的教官，带到地面以上、气候极其寒冷恶劣的北极冰原进行野外作战训练。

　　正当其余各队的特战队员们踩着号角声进行集结之时，昊羿陈昌浩等人却在寝室里呼呼大睡。他们所住的寝室是标准的一个十人间小营房，为了便于磨合训练也是出于亚特的照顾，昊羿这六个人被单独编为一个编制不完整的小队，由小队长巴格负责训练。

　　原本在每个小营房内，都装有一个小型扩音喇叭，用于每天清晨叫士兵们起床，还有就是播送一些上级通知之类的。然而，昊羿他们这个房间内的扩音喇叭，此时却歪歪扭扭地挂在墙上，其模样像是被什么重物砸过一样，极其惨不忍睹，喇叭内的几根电线还裸露在外面，吱吱地冒着电火花。

　　几分钟前，当晨练集结号在他们这个房间内响起之时，正在做着美梦的昊羿，闭着眼睛迷迷糊糊地随手朝墙上挂着的扩音喇叭一甩，一道淡蓝的波束竟是顺着他手臂飞出，咚地一声击中了墙上的扩音喇叭。于是，那喇叭就成了现在那副凄惨的模样了。而这一切，根本没人看到，包括昊羿在内的六个家伙，却个比个的睡得香，尤其是昊羿与胡二胖两人，各自嘴角都挂着长长的涎水。胡二胖不知道又梦到什么好吃的，昊羿这货估计是梦见与哪位美女约会，竟还时不时傻笑两声。

　　正在这时，寝室门外的走廊通道上，响起一串急促的战靴踏地声。接着，这一串脚步声在昊羿他们的寝室门口停顿下来，那扇自动门嗡然打开，巴格铁青着他那张驴脸踏进了寝室。在他身后，依次跟着五六个手上拎着水桶的特战队员。

　　“咳咳！”巴格扫了一眼那六个在床上摆出各式各样造型、呼呼大睡的家伙，强忍着心头怒气，使劲咳嗽了几声，希望这几个不知天高地厚的新兵蛋子能及时醒过来。但是，他的希望落空了，那此起彼伏的呼噜声照旧不亦乐乎地响着，似乎根本不把他的警告当回事。

　　巴格的驴脸终于挂不住了，咬牙切齿地对身后那些队员扬扬手。那些队员们便各自拎着水桶，分别走到每一张床前，几乎是动作一致、齐刷刷地提起水桶，哗啦啦地将满满一桶、冰冷的凉水泼了下去。下一刻，这间不大的小营房内，响起六个极其悲惨的惊叫声……

　　半个小时之后，在位于九号基地上方的冰面上，多了六个哆哆嗦嗦身穿单薄雪地迷彩的身影。

　　“老、老大，这、这家伙是想、想冻死我们啊？”军帽、眉毛、脸颊上竟是花白雪粒子、嘴唇冻得发紫的陈昌浩，牙关发颤地对身旁的昊羿哭诉道。他口中的那个家伙，当然不是别人，就是队长巴格。

　　在他身旁的其余几人，境况也比陈昌浩好不了多少。虽然刚刚在这冰面上站了不到一分钟，可零下二十多度的极寒，仍是把这几个久经沙场的壮汉冻得快成人形冰棍，连流出来的鼻涕都凝成一条条细长的冰柱。

　　“丫的，老子怎么知道？”昊羿没好气地回头瞪了陈昌浩一眼，气呼呼地骂道：“你们几个狗日的，到底是谁把那扩音喇叭给砸坏的？”虽然衣服头发同样被冻得冷冰冰硬邦邦的，可不知为何，昊羿却并没有感觉到有多么冷，似乎他体内有个小暖炉似的，在不停地给身体加热着。

　　“昊哥我发誓绝对不是我，因为没有谁睡得比我更香了！”一旁的胡二胖连忙颤颤巍巍地举起手，表示自己是清白无辜的。其余几个也赶忙纷纷赌咒发誓，申明自己不是破坏扩音喇叭的元凶。

　　因为昊羿几人在训练第一天就故意迟到，而且还“蓄意”破坏基地设施——室内扩音喇叭，所以这几个家伙被驴脸巴格依据特战部队内部条例进行了惩罚。这惩罚表面上看起来不重，只需要他们不借助任何保暖措施，只穿着单薄的迷彩军服，在冰面上站立半个小时就可以了。然而，在北极呆过的人都知道，如果不采取适当的保暖措施，在零下几十度的冰面上，哪怕只站上几分钟，对任何人都是一个极端的考验。

　　“我日，难不成我们宿舍有鬼？要不然那破喇叭怎么好端端的自己就坏了？”昊羿郁闷地挠挠头，心里头满是疑惑。

　　说着，昊羿看了看被冻得直发抖的几人，又回头瞅了瞅四下空荡荡的冰面，对陈昌浩等人咋呼道：“都他娘的别傻站在那一动不动的，等着被冻成冰棍啊？蹦一蹦搓搓手，给老子保住体温，要真冻僵了老子身上可没有火给你们烤烤！”

　　巴格开着小型运输机把他们几个丢在冰面之后，就径直回基地去了。他之所以这么放心，是因为昊羿几个人身上既没有吃的也没有穿的，想要光靠一双脚逃出北极圈，那绝对是不可能的事情。

　　“老大，那家伙不是说，让我们站着不许乱跑乱动吗？”皮特颤抖着嘴唇嘟囔一句。

　　“怕个鸟！不想死的就给老子都动换起来，出了什么事，自然由你们老大我一个人扛着！”昊羿看着这几个不争气的手下，气呼呼地骂道：“他娘的，怎么跟老子混的？这么胆小！”

　　“老大说的对，怕那个龟孙子干嘛，我可不想还没回到基地就被冻成了木乃伊！”陈昌浩跟着昊羿鼓动一句，便带头在冰面上绕圈跑起步来。在他的带动下，胡二胖等人也跟着噼里啪啦地踏着厚厚的冰层，跑起不来。虽然他们都空着肚子（那个变态的巴格连早餐都没让他们吃），但活动起来之后，身上倒也暖和了几分。

　　这样来回跑了几分钟之后，昊羿等人都有些筋疲力尽，一个个只能在原地不停地跺着脚。跟着又过了片刻，这六个可怜的家伙又累又冷又饿，只能挤成一堆互相取暖。

　　时间一分一秒地过去，冰原上空竟是飘起了一片片雪花。跟着，原本零星的雪花慢慢地变成了鹅毛大雪。挤成一堆的昊羿等人，身上也开始积起皑皑白雪来。在短短几分钟之后，他们身上已经积了一层厚厚的白雪，各自的意识都有些慢慢模糊起来，眼见着就要被冻僵过去了。

　　因了体内奇怪的“小暖炉”，昊羿倒是比陈昌浩等人稍微好点，不过他眼前的视线也渐渐地有些模糊了起来。就在这时，冰原远处地平线上隐隐出现了三个黑点。昊羿心下一惊，想要出声提醒身旁的陈昌浩等人，却发现自己竟是连一点声音都发不出来，甚至连胳膊都动换不了了。

　　“我日，坏了，难道本少爷就这样被冻得去见撒旦了吗？”昊羿使劲眨了眨眼皮，想要努力看清远处过来的人影，视线却是愈发地模糊起来了。

　　不知过了多久，昊羿虽然意识还算清醒，但眼前竟是剩下白茫茫的一片光亮，什么也看不清了。这时，三两个沙沙的踩雪声响由远及近地传来，昊羿心下不禁一沉，担忧自己与胡二胖等人的处境。如果此时来的是敌人的话，那么被冻得身体僵硬的众人，就只有挨宰的份了。

　　“咦，队长快看，是雪人！”在昊羿耳中响起的居然是一个年轻女子脆生生的声音，“这里怎么会有人来堆雪人，真是奇怪啊！”

　　“什么雪人？”另一个年轻女子诧异地说道：“这哪是雪人，是有人被冻僵了！快救人！”

　　两句简短对答之后，昊羿就感觉有一只手掌似乎印在自己肩膀上，跟着像是有一股微热的能量顺着那只手掌钻进了自己体内。两三秒过后，自己被冻得僵硬冰冷的四肢慢慢恢复了知觉，活泛了起来，眼前的视线也逐渐清晰了。

　　“呼，他大爷的，冻死老子了！”嘴唇能动起来之后，昊羿长长地吐出一口雾蒙蒙的冷气，颤声叫骂道。

　　“你们是第九特战部队的人吗？”先前那个被唤作队长的女子声音，再次在昊羿耳边响起。昊羿一愣怔，这才发现距离自己眼前不到半米的地方，竟是一张带着几分刚毅的美丽脸庞。

　　“呃，你们是？”昊羿诧异地打量着眼前的美女。只见这位美女身上穿着一袭厚重绿色野战军服，背上顶着一个硕大的背囊，一顶红色的贝雷帽分外地醒目，背囊上还挂着一支硕长模样有几分丑陋的步枪。那步枪的模样隐约像是在哪儿见过似的。

　　“你们是不是第九特战部队的人？怎么会在这里？”那美女见昊羿苏醒过来之后，便收起了搭在昊羿肩膀上的手，皱着眉头用一种像是上级询问下级的语气问道。另外两名与她的打扮一模一样的女兵，正全神贯注地伸手搭在被冻僵的陈昌浩等人身上，一阵阵隐隐的绿色能量波动正顺着她们俩的手臂，缓缓地融入陈昌浩等人身上的积雪中，那些皑皑的白雪竟是一点点开始融化，慢慢地露出了陈昌浩几人的模样来。

　　“我们几个是第九特战部队的新兵！至于为什么会在这里，那恐怕你就得去问我们的队长了！”虽然明知道是眼前的这位美女救了自己，可昊羿对这妞的语气隐隐有些不爽，回答的竟是有些勉强。而后，昊羿心下一动，眼前一亮，兴奋地问道：“难道你们也是第九特战部队的士兵吗？”

　　这货问这话的时候，其实心里在转着一个念头，如果第九特战部队里头能有这样漂亮的女兵，那在这冰天雪地里头钻老鼠洞地下基地，倒也是个不错的选择。

　　“不是！”然而，那美女却摇摇头，断然一句。接着，她又说出一句让昊羿重新变成僵化状态的话来。

　　“我们是幽灵小组队员！”


　　第235章 变态的驴脸

　　昊羿做梦也想不到，眼前这位对他有“救命之恩”的美女，居然也是一位幽灵。也怪不得，他总觉得这美女幽灵背囊上挂着的那把长步枪，是那么眼熟。

　　“幽、幽灵！”昊羿带着无比惊讶的眼神，结结巴巴地重复道。他脑海里顿时浮现出，在穆图斯星球归零地下基地里头，那几个在一阵能量波动中，突兀闪现出来、手握C10特种狙击步枪的绿幽幽、战斗力惊人的家伙。当然，他随即也回想起在海鹞运输机里头，与另一位女幽灵近距离接触时所发生的事情。想到这里，他的胸口竟是隐隐有些生疼起来，那个部位曾经挨过女幽灵狠狠的一记重击。

　　“怎么了？难道你们不知道幽灵小组吗？”看着昊羿诧异的表情，那位美女幽灵疑惑地问道。在她概念里头，身为幽灵小组掩护部队的士兵，怎么可能不知道幽灵小组的存在。

　　“呃，没事没事，就是有点小小的意外啊！嘿嘿，我还从来没见过这么漂亮的幽灵！”意识到自己的失态，昊羿连忙随口胡扯巴结一句。他当然不能跟眼前这位美女幽灵说，他曾经也遇到几个幽灵，而且一个不小心，“袭击”了一位女幽灵的胸部。

　　“难道你们不认识我们这身军服吗？”那美女幽灵没有理会昊羿的巴结，指着自己那身厚重军服手臂上的一个袖标，好奇地问道：“还有这个幽灵小组的标志！据我所知，你们第九特战部队的新兵，在进入部队服役的第一天，一般都会被告知我们幽灵小组的相关信息的！”在她那个袖标上，赫然印着一个白色骷髅头以及两根交叉的白骨。

　　“嘿，还真被你说准了美女！今天就是我们进入特战部队服役的头一天。只可惜，我们几个还没来得及聆听教官们的教诲，就被扔在这里了！”昊羿一拍自己懂得有些发僵的大腿，嘿然一句，声色并茂地说道。

　　那美女幽灵显然被昊羿这突兀的举动，吓得一愣怔，随即秀眉一舒，恍然笑道：“原来如此！那你们为什么被扔在这里？还差点都被冻成了冰棍了？”

　　“哎，说来话长！话说当时我们几个正在周公的世界里头……”昊羿眼珠子一转，随即故意一声叹息，仰头装出一副极其凄苦的模样，便要滔滔不绝地诉说自己的遭遇。

　　“咚、咚！”便在这时，昊羿身边传来几个重物倒地的声响。昊羿闻声回头望去，便见是陈昌浩几人东倒西歪地躺在冰面上，他们身上原本那层厚厚的积雪也已经化去，那两个救活他们的女幽灵此刻却是满头大汗，饱满的胸部不住地上下起伏，竟是娇喘吁吁。

　　“队长都救过来了，累死我们了！”其中一个女幽灵擦了擦额头的汗水，对昊羿跟前那位女幽灵说道。在零下几十度的气温下，这两个女幽灵居然还能淌出液体状态的汗水，着实看得昊羿目瞪口呆起来。

　　“嗯，你们辛苦了！”那位女幽灵队长含笑地点点头赞许一句，跟着回头叫醒处在惊愕状态中的昊羿问道：“喂，你还没跟我说你们怎么会在这里啊？”

　　“啊，那啥，你先等等啊！”昊羿一愣怔，见地上躺着的陈昌浩几人依旧面色苍白、嘴唇发紫，心下一紧，随口应了那美女一句，便连忙走过去，蹲下来拍拍胡二胖冷冰冰的胖脸，焦急地叫道：“吃货，快醒醒啊！他娘的别跟老子装睡了，起来啊！”

　　“咳咳，昊哥，我怎么好像梦见坐在一间大暖房里头，面前是一桌满汉全席，可怎么也吃不到嘴里啊！”胡二胖悠悠醒转过来，眨巴着他那双小眼睛喘息着说道。跟着，一旁的陈昌浩等人也陆陆续续地醒了过来，一个二个却像是失魂落魄一样愣头愣脑的，目光空洞洞地茫然一片。

　　“嗡嗡嗡！”正当昊羿为胡二胖几人的状态吃惊之时，一阵引擎轰鸣声传来，一架海鹞式运输机晃晃悠悠地从不远处的一道冰原裂缝里头窜了出来，兜头便向昊羿等人飞来。

　　“是你们第九特战部队的运输机！”那位美女幽灵队长抬头看了一眼，微微皱眉说道。

　　“我日，不会是巴格那老混蛋吧？”昊羿愕然一句，跟着连忙扶起半躺在地上的胡二胖，紧张地对陈昌浩等人叫道：“快点起来，巴格那老混蛋来了……”

　　说话间，那架海鹞式运输机便飞到昊羿等人近旁，在一阵轰鸣声中降落了下来。紧接着，驴脸巴格领着十多名推着六辆担架手推车的医疗兵，出了机舱便径直朝昊羿等人走来。

　　“你们是哪支幽灵小组的？怎么会在这里？”原本早在运输机上，巴格就看到昊羿等人身旁似乎多了两三个绿色的身影，等走到近前才发现是三名幽灵队员，不禁皱眉好奇地问道。

　　“我们是U0321小组幽灵队员！”那位美女幽灵队长扫了一眼巴格身上的军装，友好地敬了个礼解释道：“刚刚完成野外训练回来，凑巧经过这里！”

　　“我是第九特战部队新兵小队教官巴格！前来接回我的队员！”巴格连忙也回了个军礼，自我介绍一句，跟着扫了其余两名女幽灵一眼，微微有些吃惊地问道：“你是她们队长？”

　　“是的！”美女幽灵队长不冷不热地回了一句。

　　“嗯，那三位需要搭一下顺风车吗？我们正好也要回基地！”老巴格回身一指那架海鹞运输机，巴结着笑道。他那张驴脸笑起来像哭一样，让一旁的昊羿等人看得一阵恶心反胃。

　　“谢谢，不用了！我们有自己的专机，等会就会来接我们！”那美女幽灵依旧淡淡地回了一句。

　　“好吧！那我们先走了！”没想到会碰了一个软钉子，巴格尴尬地笑了笑，随即回身驴脸一拉，没好气地对那些医疗兵们沉声下令道：“还不快把那几个混球，给我扔上飞机！”

　　随着他的一声令下，那些医疗兵们便蜂拥上前，不管昊羿等人如何哼哼唧唧，七手八脚地把他们往手推车上一扔，便往运输机推去。

　　“那个，还没请问姑娘贵姓啊？”看着医疗兵们推着昊羿等人走远，巴格回过头来，继续摆出他那张像哭一样的笑脸，眼巴巴地问跟前这位美女幽灵队长道。

　　“对不起，我们还有任务，先走了！”那美女幽灵队长却冷冰冰地回了一句，对身后另外两名队友招招手，便绕开挡在身前的巴格，自顾自地走远了。

　　“……”巴格脸上一阵青红皂白，半响无语之后，眼中闪出一丝恨恨之色，接着便掉头大步朝运输机走去。

　　“队长，你认识那丑八怪的第九特战部队教官吗？”等那架海鹞运输机嗡然地飞过头顶，一名女幽灵问那美女队长道。

　　“不认识！”美女队长若有所思地望着逐渐远去的运输机身影，摇摇头回道：“不过，我曾经听前任队长提过那个巴格的名字。据说，他号称是第九特战部队里头的魔鬼教官！我现在有点明白，那几个可怜的第九特战部队新兵为什么会出现在这里了！”

　　“为什么？”另一名女幽灵不解地问道。

　　“还用问吗？既然他们的教官有魔鬼的称号，那不用多说，他们肯定是着了那个巴格的道了！”先前发问的那个女幽灵娇笑一声说道：“那几个可怜的家伙，估计这次回去还有苦头吃呢！”

　　这三个美女幽灵们料的没错，昊羿几人回去之后果然又被心怀怨愤的巴格“蹂躏”了一番。虽然巴格“好心”地让医疗队的人，利用先进的设备给昊羿等人治疗了身上的冻伤。不过，还没等昊羿等人对巴格感恩道谢之时，他们就又被巴格赶到了训练场上。先是一人做了一百五十个俯卧撑，跟着又被巴格撵着跑起了室内五公里。

　　“昊、昊哥，等、等等我！”在那训练场上，胡二胖气喘吁吁地对跑在前头的昊羿哭叫道：“我日，我不、不行了，腿快断了！”

　　“狗日的，再不快点跑，那变态的驴脸就要冲过来，爆你的菊花了！”昊羿满头黑线地回身跑了几步，一把拽起胡二胖胳膊，拉着他继续往前跑着。变态的驴脸巴格，竟让昊羿恍然想起，他刚入伍时，在新兵营时的教官斯崔克。这俩教官倒是有七八分相像。

　　“老大，我看这变态的驴脸是存心想整死我们啊！”陈昌浩也跟着昊羿，跑在胡二胖另一旁，帮忙搀起肥硕的二胖，一面跑着，一面小声对昊羿嘀咕道。

　　“你是怎么看出来的？”昊羿头也不回地问道。

　　“这还用看啊？你想想就知道啊老大！”陈昌浩撇撇嘴嘟囔道：“这家伙去接我们的时候，居然带了个医疗队过去，而且运输机上的急救设备无一不全。这不摆明了说，那变态的家伙早已经料到我们会被冻得死去活来，甚至有可能冻僵过去。带医疗队过去，一是对我们实施急救，二就是准备给我们收尸！”

　　“那你说现在怎么办？揍他一顿？”昊羿两眼一翻，颇为无奈地说道。

　　其实陈昌浩所说的，昊羿心下也是清楚的很，可现在即便是心下不满，又能有什么办法？他们几个人能够顺利进入第九特战部队，本来就是亚特利用他的职权便利，更是打着大元帅的幌子，强行要来的几个名额。亚特说的也没错，对于那些紧追不舍的第五战区特战队杀手们而言，眼下恐怕也只有躲进这这九号基地，才能保证昊羿等人的生命安全。

　　所以，在某种程度上而言，昊羿几人充其量只能算是寄人篱下，仰人鼻息过活。一旦真要得罪巴格，或者直接把他揍了一顿，难保第九特战部队会把他们直接扔回去给亚特。那样的话，非但会辜负了亚特的一番苦心，而且还有可能继续遭到奥斯顿派来的特战队追杀。

　　“N9527！你们如果谁再多说一句废话，全体立即加罚一公里！”陈昌浩还没来得及回话，几人身后便传来驴脸巴格的厉声呵斥！


　　第236章 人都是逼出来的

　　“下面由我来给你们讲述，你们在本基地里头所有的训练课程！”九号基地，一间小型全息教室内，驴脸巴格沉着脸站在讲台前，对下面六个像软泥一样瘫在椅子上的家伙讲道。

　　这六个家伙不是别人，正是饱受巴格“蹂躏”的昊羿等人。这些可怜的家伙们，一大清早就被巴格扔在零下二十多度的冰面上冻得半死，接着回到基地后，连一口吃的都捞不上进嘴，又被赶着在室内跑了两个五公里。到中午吃饭的时候，昊羿们个个只剩下了半条命，连端碗举叉子的力气都快没有了。好不容易回到宿舍，还没来得及做一两个美梦，就被巴格一个个从床上踹了下来，说是要跟他们上上进入第九特种部队的第一课。

　　“呼……”巴格还没开口讲上第二句，下面就传来一阵响亮的呼噜声，所有人的眼光不由得都集中在趴在桌上、嘴角挂着涎水的胡二胖身上。虽然，昊羿他们都想去叫醒这个标准的吃货，可他们个个浑身软的连伸出胳膊的力气都没有了，只能眼睁睁地瞅着巴格的驴脸慢慢地阴沉下来。一时间，整个教室内就只剩下胡二胖那山响的呼噜声，昊羿等人一个个苦着脸，是心有余而力不足。

　　“咳咳！”巴格皱着眉头，大声地咳嗽了两下，心下还存着让这货自己醒过来认错的念头。然而，胡二胖却只是眨巴了下他那张挂着涎水的大嘴巴，而后换了个姿势，继续做他的满汉全席美梦。这一下，巴格的驴脸终于挂不住了，伸手在自己身前的讲台上，滴滴地点了几下触摸屏，而后抬头嘴角挂起一丝阴森森的笑意，望着正在酣睡的胡二胖。

　　下一刻，这间小教室内传出一声极其悲惨的嚎叫声……

　　一分钟后，重新恢复平静的教室内，胡二胖独自一人站在教室墙角，一手扶着墙壁一手捂着自己的屁股，脸上一片哀怨的神色盯着巴格与昊羿等人的背影。前者则像是什么事也没发生似的，向昊羿等人悠然讲解着训练课程。

　　“你们要接受的第一项训练科目，就是体能训练。”巴格点动着身前将台上的按钮，在他身后的墙壁上投影出一副全息人体图像。“也许你们几个不成器的混蛋，要抗议说，体能训练早在你们刚刚入伍时的新兵营里头，就完成了。不错，那时你们的确是经过最基本的体能训练。不过，那时候你们那些二把手教官们，最多只是把你们的体能训练的比一般人稍微强上很微弱的一点，根本没有想方设法地把你们体内的潜能激发出来。而身为一名第九特种部队的士兵，没有一个极其强悍的体魄，是根本无法完成那些常人想都不敢想的重要任务。所以，想要成为一名合格的特战部队士兵，首先一点，必须做到完全激发自己体内的潜能，将自己的体能锻炼到，几乎能与机械相抗衡的地步。你们肯定还不知道，我们第九特战部队最优秀的士兵，甚至能光凭着血肉之躯，与那些劫掠者机甲单打独斗。”

　　顿了顿，见昊羿等人被自己的介绍惊得瞪大眼睛睁大嘴巴，巴格满意地回身指着那副全息人体图像，继续解说道：“在地球早期一个名叫中国的伟大国度，曾经诞生过一个惊人的理论。这个理论详尽地标明了人体内各个部位的重要点，这些点他们称作穴位。在这些穴位中，最为重要的是任督二脉。他们认为只要打通任督二脉这两个穴位，就可以充分地激发出人类体内的潜能，让一个很普通的人，瞬间成为一个极为强悍的高手。虽然这个理论缺乏充足的案例，用以证明它的准确性。但我们第九特战部队的创始人，却在这个理论的基础上，得到了一个重大的发现！”

　　说到这里，巴格故意停顿了下来，扫了一眼台下已经完全被他所说的内容吸引住、变得精神抖擞的昊羿等人。身为一个四肢健全、心智正常的男人，谁的心里都有一个渴望成为人中龙凤的渺茫念想。听到巴格说，一个普通人都能瞬间变成一个高手，这么诱人的说法怎么不让昊羿等人心动。

　　“这个发现其实说起来也很简单！”在吊足了昊羿等人胃口之后，巴格的驴脸少有地露出满意的笑容，而后以一个灰常认真的神色，一字一顿说道：“那就是，人都是逼出来地！”

　　“扑通——咣啷！”当巴格最后一个字出口之时，教室内响起一片重物倒地的声响。

　　“怎么？难道你们认为教官我是在跟你们开玩笑吗？”巴格原本缓和下来的脸，立马又变得难看起来，瞪着讲台下，横七竖八翻倒在地上的昊羿等人。

　　“不、不是的教官！”被雷得有些外焦内黄的昊羿狼狈不堪地从地上爬起，看着即将发飙的巴格，赶紧舔着厚脸皮赔笑道：“是教官这个理论太惊世骇俗了，让我们一时间受到了极大的震撼，以至于佩服的五体投地。你看，我们这不都投在地上了吗？”

　　“哼，你们这帮不知好歹的毛头小子，别以为心里想什么，老子不知道！”巴格冷哼一声，教训道：“这个发现看似简单直白，但其内涵却极其宏大。我们第九特战部队的诸多训练理念都是基于这个发现而建立起来的。就举一个最简单，你们体会最深的例子。我相信，你们这六个兔崽子，心里肯定还在怨恨今天早上老子把你们扔到零下二十度的冰原上，是吧！我甚至可以猜到，你们这些不成器的混蛋，心里是怎么骂老子的！不错，老子是第九特战部队里头最为严厉的教官，别人也曾给我取了个绰号，叫魔鬼教官。但凡是经过我手的特战新兵蛋子，没有一个不是脱了层皮的！”

　　顿了顿，巴格脸上竟是露出自豪的神色，傲然地对昊羿等人说道：“但是，我可以很骄傲地告诉你们！只要是从我的新兵小队里头出去的特战队员，没有一个不是整支部队里头的佼佼者。他们其中任何一个，都曾立过不小的功劳，有些已经当上各支作战小队的小队长甚至是大队里头的军官！”

　　“真有这么厉害？”昊羿翻着白眼偷偷瞧了一眼，正自吹自擂的巴格，在心底不满地嗫嗫小声一句。

　　“之所以把你们大清早地扔到冰原上，除了一方面是作为对你们第一次晨练就迟到并破坏军队内部设施的惩罚，另一方面，则是为了尽快激发出你们几个新兵蛋子的潜能！”巴格收起自豪的神色，竟是有些语重心长地说了起来。此时此刻他的模样，倒有几分像是“望子成龙”的家长，在苦口婆心地教育不成器的孩子一样。“虽然，我不知道是出于什么原因，让军情部长亚特大校，竟是破天荒地抬出大元帅密令，把你们几个根本就不符合特战部队队员入选标准的毛头小子，送到了这里。但是，身为你们的新兵小队教官，我决不允许从我手里出去的特战队员，会是一个经不起考核，三两下就被刷掉的软柿子。我要你们，个个都得给老子在你们特战新兵期满时的考核中，脱颖而出！决不允许你们当中任何一个混蛋，丢了老子的脸，让老子这个魔鬼教官的称号徒有虚名！”

　　说到这里，巴格的驴脸竟是激动了起来，情不自禁地举起手臂，狰狞着面目叫嚣道：“如果你们有谁不能达到我这最基本的要求，那么老子情愿让你们提前去见上帝！我们特战部队里头有句相当有名的话，那就是，宁愿死在训练场上，也不愿死在战场、敌人的枪口下！倒在敌人脚下，是我们第九特战部队的耻辱！”

　　这一连串几乎疯狂的叫嚣，让台下的昊羿等人忍不住齐齐打了个冷战，心底暗骂这变态的家伙，同时不由得恨起那光头军情部长亚特来。

　　“之所以说把你们扔到冰原上，是为了尽快激发你们的潜能，道理很简单！”巴格缓了缓口气，继续解释道：“你们进入特战部队的时间太晚了，属于你们这一批的新队员，最迟都比你们早来三个月。他们当中绝大部分人，已经完成体能训练，进入下一科目的格斗训练，甚至是更高一级的枪械训练。所以，为了让你们能尽快赶上他们，我不得不另寻一些捷径给你们！而把你们扔到冰原上，让没有一点保暖措施的你们，与北极极寒相抗衡，正是这个目的。毫无防护地在零下二三十度的冰原上，呆上半个小时，可谓是所有普通人类的极限。如果你们能够顺利扛过这第一道难关，那你们体内的潜能很快就能被激发出来。”

　　“但是！”说道这里，巴格的驴脸再度拉了下来，用一种恨铁不成钢的语气，大声道：“没想到你们这几个混蛋小子，非但违反老子的命令，在冰原上乱跑乱动，甚至让那三个女幽灵出手帮助你们！真他娘的枉费了老子的一番苦心！”

　　“敢情这样折磨我们，理由还是挺冠冕堂皇的啊！”听到这里，陈昌浩撇撇嘴不满地小声对昊羿嘀咕一句。

　　“N9529，你有什么意见要说吗！”昊羿还没来得及回话，耳旁就传来巴格的冷声厉喝。

　　“没、没什么教官！”陈昌浩缩了缩脖子，赶紧随口搪塞道：“我说教官你还真是英明啊！”

　　这一句露骨的马屁话，让昊羿等人顿时一阵无语，而巴格则是冷哼一声，表示出不屑一听的神情。

　　“好了，其他的废话老子就不跟你们这几个混蛋臭小子多说了！总之，你们必须在最短时间内，完成激发你们潜能的体能训练！放心，身为你们的魔鬼教官，这一点我还是有几分把握的！”说着，巴格嘴角竟是露出带着几分阴险的笑意，“其他训练课程，我暂时就不多做介绍，等到你们完成体能训练了再说！今天下午剩下的时间内，你们还必须完成一次室内二十公里模拟越野训练！”

　　“啥、啥？模拟越野训练？”昊羿等人齐声讶然道。


　　第237章 模拟越野训练

　　“这里就是模拟越野训练场！”一间大约四五百米方圆的空旷场地里头，巴格对身后的昊羿等人结实一句。

　　“越野训练场？”昊羿好奇地打量着眼前这个所谓的模拟越野训练场。这个场地看起来就是九号基地里头一个极其普通的训练场，除了面积比较大、足有近百米高外，也看不出有什么独特之处。它的地面同样是有一整块一整块的精钢铁板拼接而成，平整光滑的几乎可以直接在上面滑旱冰，根本没有“模拟越野”几个字的味道。

　　“这场地都能比得上战机起降场了，哪里有越野的味道啊？”一旁的陈昌浩也跟着嘀咕一句。

　　“嗯，看着像平底煎锅，如果能在这上面煎几个特大号鸡蛋就好了！”屁股仍然肿了一大片的胡二胖，在皮特、吉姆两人的搀扶下，跟着陈昌浩咽咽口水小声嘀咕一句。

　　“……”这吃货无比丰富的想象力，让昊羿几人脸上顿时布满了黑线。

　　“别急，孩子们！我保证，过一会你们会爱上这里的！”巴格回头对昊羿等人解释一句，驴脸上竟又露出一丝带着几分阴险的笑意，看得昊羿等人不自觉地一个激灵。

　　“跟我来吧！”巴格招招手，便径直在前面领路，带着昊羿等人沿着场地的墙根向前走去。大约走了有一百米左右，众人眼前出现一个有四面都有全息透明玻璃窗的房间，里头塞满了闪着五颜六色信号灯的各式机器设备，显然是一间类似控制室的地方。

　　巴格走到这间控制室门口，随手在门旁的电子锁上点了几下，那扇自动门便应声打开。进了房间之后，巴格手指一划整个房间内的各式各样设备，对昊羿们解释道：“这间就是模拟越野训练场的控制中心。控制中心里的终端主机能够协调这些机器设备，模拟出所有人类已知的各种野外地形，包括沙漠、戈壁、沼泽、热带雨林等等复杂地形，以便用于士兵全地形的体能训练，甚至是格斗、枪械训练。换句话说，在这里不仅可以让你们完成各种复杂地形的越野体能训练，甚至还能让你们完成高仿真度的野外实战训练！”

　　“有这么夸张吗？”昊羿似乎不太相信巴格所说的，撇撇嘴小声嘟囔一句。

　　“别急N9527！”巴格此时心情似乎格外地好，竟是毫不在介意昊羿等人的不敬言语，径直走到控制中心的主机控制台前，打开全息显示屏，在上面显示出来的一个旋转三维地形模拟图上犹豫了片刻，摸着自己的下巴自言自语道：“该给你们选个什么地形呢？嗯……”

　　随着巴格的操纵，昊羿等人就看着控制台上弹出来的那个三维全息显示屏上，接二连三地出现一个个各种野外地形的全景模拟地图，不禁目瞪口呆起来。那里头好多地形是他们生平从未见过的，甚至是中学地理课上也没有见过的。

　　“我看就这个吧！”当一个带有沼泽等复杂地形的图标出现在屏幕时，巴格终于露出比较满意的笑容，点击一个装载按钮，全息显示屏上便出现一个长长的进度条。

　　“好了，等主机装载完地形时，就是你们训练开始的时候！现在，让我给你们点新鲜好玩的东西吧！”巴格带着玩味的笑意，回过身来对昊羿们说道。说完，巴格随即走到控制中心靠墙的一闪柜门前，在门旁闪着荧光的电子锁上输入一串密码。

　　“嗡！”伴着一声轻响，衔嵌在墙壁里头的柜门应声打开，里面赫然是一排排吊在挂钩上的小型模样怪异的头盔。巴格伸手进去随意挑了一个，回身丢给跟过来的昊羿，说道：“戴上吧，它会帮助你更加真实地感受电脑模拟出来的全息地形。”

　　“哦！”昊羿应了一声，拿着手里这幅头盔左看右看，却不知道怎么往脑袋上扣，看得巴格一阵无语。

　　“我来示范一遍，看好了！我只示范一遍，如果再有看不懂的，我会把他扔到冰面上再冻上半个小时！”巴格从柜子里头又取出六副头盔，依次扔给陈昌浩等人后，自己拿起一副，先解开头盔背后的暗扣，而后由前往后地扣在自己脑袋上，再随手点开头盔护耳上一颗绿色按钮。伴着一声滴响传来，巴格头盔的全息透明眼罩上随即浮上一层闪烁的绿光。

　　“看明白了吗？都照我刚才的动作戴上，然后出去进入训练场，中心主机的地图马上就要装载完毕了！”巴格关上头盔开关按钮，取下头盔，对昊羿等人催促道：“你们的第一次模拟越野体能训练，主机会在各个路段上留下标记，只要你们按照标记行进，就不会迷失方向，也才能顺利完成越野训练！当然，如果你们没有按照主机的提示行进，那么就会出现各种各样的危险情况，至于具体是什么情况我现在就不多说了，到时候你们自然就会知晓的！好了，现在马上戴上头盔！”

　　随着巴格的一声令下，昊羿等人为了不被这变态的家伙再次扔到冰原上当雪人，一个个手忙脚乱地把头盔往脑门上扣。

　　“也没什么两样啊！”胡乱扣上头盔之后，昊羿学着巴格的模样点开按钮，虽然眼前的全息透明眼罩上绿幽幽的一片，可似乎与没戴上头盔之时，没什么多大的区别，不由得好奇地小声嘀咕一句。

　　“好了，勇士们现在马上进入训练场，你们的第一次全景模拟越野训练马上就要开始了！”见昊羿等人都戴上头盔后，巴格嘴角露出一丝阴森森的笑意，催促道：“放心吧，我会在控制中心里头，随时观察你们的行动，保证不会让你们有绝对的性命危险！”

　　“是，队长！”昊羿带着胡二胖等人参差不齐地应了句，便鱼贯出了控制中心。到了外面，昊羿才发现，这个训练场里头原本空旷平整的钢铁地板，此时竟是出现一处处形状不一、角度、规模等等都不同的凸起或者凹陷，将整个训练场弄得支离破碎。原本高高挂在四周以及顶上的那一盏盏硕亮的氦能灯，此时似乎也变得暗淡了下来，空气中隐约还有一丝丝极细微的电火花频繁闪过。整个训练场竟是有些阴森森的味道。

　　“我日，这是什么情况！”昊羿刚刚惊叹一声，突然间头盔上的透明眼屏上，弹出一串字符提示——全息模拟地形系统已连接！

　　“嗡！”跟着耳麦里头传出一声低沉的闷响，像是从脚下钢铁地板下硬生生钻出来一般，竟是让昊羿的三魂七魄都隐隐跟着共鸣起来。

　　下一刻，昊羿眼前出现了大概只有在魔法世界里才能出现的景象。原本冷冰冰硬邦邦的训练场在一道绿幽幽亮光抹过昊羿眼前之后，突兀地变成了一片带有沼泽洼地的丘林地形，甚至连头顶上方居然也出现一个太阳模样的大火球，空气中竟也漂浮着绿草野花泥土的味道来。

　　望着眼前这无比真实的景色，昊羿惊讶得下巴吧唧一声掉了下来，两眼更是瞪得直直的，竟是半响无语。

　　“我地妈呀，我们时光穿梭了吗？”一旁传来胡二胖的惊呼声，昊羿闻声回头望去，见胡二胖等人的模样也有些变化，除了头上戴的那顶模样怪异的头盔外，身上原本单薄的军服竟是变成了一身厚重的野战军服并且外罩一身单兵轻型护甲。昊羿见状连忙低头打量自己身上的装束，居然跟胡二胖等人的衣甲一模一样，好奇之下伸手往自己身上的护甲一摸，那手感竟是跟真实的护甲手感没有多大区别。

　　“老大，这、这也忒牛了吧！我们是不是被那该死的巴格扔到时光隧道里头，玩了一次穿越啊？”陈昌浩俯身蹲下来，好奇地摸了摸路旁一簇簇看起来鲜嫩的野草，手上竟是沾了几滴露水，心下不禁大骇，抬头诧异地问昊羿道。

　　“N9529，如果再让我听到你在背后辱骂你无比英明的教官的话，我会立马叫人把你扔到冰原上面！”昊羿还没来得及回话，半空中突兀地传来驴脸巴格难听的沙涩嗓门，吓得昊羿几人齐齐地缩了缩脖子，带着惊惧的眼神抬头看了看挂在天空中的那一轮艳阳。

　　然而，半空中却连巴格一根毛的影子也见不到，就听着他的声音像是就在昊羿等人头顶上方的空气中凭空钻出来一样。“N9527，马上带着你的小队，沿着前方出现的路标，完成越野二十公里的训练任务！”巴格的命令在昊羿几人头盔耳麦中嗡然回响起来。

　　“走吧哥几个，不想被扔到冰原上面变成冰棍的话，就赶紧动换起来吧！”昊羿从震惊中缓过劲来，晃晃脑袋胳膊腿，无奈地对胡二胖等人说道。

　　他们几个所站的位置，是一条两三米宽的窄小山路，前方大约五六十米的地方，此时竟是凭空出现一道黄亮的箭头。箭头指向远处的山坡，像是漂浮在半空中一般，煞是诡异。昊羿等人顾不得多想，在巴格的淫威下，拖着早已经是疲惫不堪的身形，晃晃悠悠地沿着山路跑了起来。

　　跑了不到一分钟，昊羿几人的腿脚就开始沉重起来。虽然明知道身上那一套厚重野战军服与单兵护甲，是通过电脑特殊技术模拟出来的，不过那套模拟衣甲的重量竟是跟真的差不了多少，累得昊羿等人是上气接不上下气，眼看着个个都跑不动了。

　　“昊哥，不行了，我跑不动了！”胖嘟嘟的胡二胖第一个一屁股坐到地上，再也不肯起来，眼巴巴地对昊羿说道。

　　“老大，我们也快不行了！”陈昌浩几人同样也是气喘吁吁疲惫不堪。

　　“好吧，那大家都歇歇吧！”说来也怪，虽然昊羿同样觉得腿脚酸软，但体内却好像有用不完的力气似的，倒是能继续跑下去。不过看到胡二胖等人可怜的模样，昊羿心下不忍，便招呼几人停下来歇息。

　　“N9527！你们不知道越野训练中，是不允许中途休息的吗？”然而，半空中突兀传来巴格的冷声厉喝。

　　“教官，我们几个都跑不动了，你就行行好，让我们歇两分钟吧！我们从……”听到巴格那冷酷无情的语调，昊羿心下来气，便想同他争辩一番。可他话还没说完，就被巴格厉声打断了。

　　“闭嘴！第九特战部队的士兵从来不会找理由！”巴格断喝一句，跟着阴森森地笑道：“既然你们跑不动了，那我就给你们找几个伴吧！”

　　他的话音刚一落地，昊羿等人后面不远处的山林里头突兀地传来一声地动山摇的咆哮声。

　　“妈呀，老虎！”在昊羿几人惊恐望着那片山林里头窜出几条大虫，齐齐失声惊呼道。


　　第238章 枪械训练

　　从模拟越野训练场山林里头蹦出来的老虎，不光有一个由控制中心主机虚拟出来的样貌以及那逼真的声音，甚至连牙齿撕咬的效果居然都逼真地模拟了出来。昊羿等人被那几只大老虎撵着狼狈不堪地跑完二十公里后，人人不但精疲力竭，连站起来说话的力气都没有，甚至身上的军服都破碎的不成样，胡二胖的后屁股居然还有两道猫科动物的牙印，骇得昊羿等人差点以为巴格真的放了几只老虎来咬他们。

　　从那天以后，昊羿等人每天都被巴格扔到模拟越野训练场里头，经历一场又一场地狱般的训练。他们跑过的地形也是五花八门，有沙漠戈壁、热带雨林甚至还有火山地形，而跟在他们屁股后面一路撵着的，除了老虎、野狼、秃鹫等凶悍的动物外，甚至还有滚滚的火山岩浆。总之，这帮可怜的孩子们，没有一次不是人人带伤地仓皇逃出训练场。

　　也幸亏在基地里头，先进的医疗设备比较齐全，只要不是很严重的内伤，一般的外伤基本上只需要片刻就能治愈。不过，这倒也方便了巴格，可以反复不停地对昊羿等人进行肉体上的“摧残”。

　　一周之后，非但昊羿等人愈发地精瘦黝黑，甚至连原本胖嘟嘟的胡二胖也奇迹般地瘦了下来，而且居然显出几分精神抖擞的模样。他们几个在各种荒野地形下的逃生速度，也已经远远超过普通人的极限，尤其是昊羿这开了外挂的主，速度之快居然与恶火突击车的速度不相上下。有一次巴格为了逼出昊羿的潜能极限，竟利用电脑模拟出一辆恶火突击车，撵得昊羿满山遍野哇哇乱窜。而到最后，这货除了后背跟头发被烤得稍微有点发焦外，居然安然无恙地跑完了全程。

　　整个体能训练课程下来，模拟越野二十公里的成绩除了胡二胖稍微差点外，昊羿几人的成绩均比其他新兵小队队员好上不少。这一训练结果让巴格颇为满意，竟是破天荒地在体能训练课程结束后，让昊羿这六个可怜的家伙，美美地睡了一整天。

　　在接下来的日子里，巴格开始教昊羿等人徒手格斗以及短兵器格斗的技巧。用巴格的话说，作为一名优秀的特战队员，这类的近身格斗技巧尤为重要，甚至在关键时，会成为保命制敌的法宝。

　　不得不说的是，驴脸巴格在教习昊羿等人的过程中，虽然严厉归严厉，但他的确不愧是一名久经沙场的特战老兵。在对昊羿等人进行格斗训练之时，巴格往往亲自下场，与昊羿他们一对一甚至一对二、一对三地进行对打训练。

　　一开始，原本就对巴格“心怀怨恨”的昊羿等人，以为终于抓到了报复的机会，想在训练场上，狠狠暴揍驴脸巴格几次，以解他们的心头之恨。然而，几次实战近身格斗训练之后，昊羿等人心下却是一片凄凉地绝望。

　　事实并不是昊羿他们所期待的那样，不管是一对一还是一对二、一对三，昊羿他们当中没人是老练巴格的对手。除了偶尔能打上巴格一两拳外，在多数时间内，昊羿几人只有挨揍的份。基本上每一次训练，上场与巴格对练的人，无一不是鼻青脸肿、遍体鳞伤地滚了下来。

　　巴格揍到他们身上的拳脚非但每一下都是“货真价实”的，甚至有时候像是恨不得要了昊羿等人小命一般，频频使用重击来，来击打昊羿等人身上的要害。也得亏昊羿几人早在体能训练之时，就练得皮糙肉厚，这才不至于直接丧命在巴格的“毒手”之下。

　　不过，随着时间的推移，昊羿等人挨打次数多了之后，居然也学得激灵起来，渐渐地也能躲过巴格的重拳重脚。尤其是昊羿，也不知这小子是中了哪门子的邪，在后来与巴格的实战格斗中，竟是常常使出一些怪异的招数。这些招数巴格非但连见都没见过，更是觉得根本不像是正常人类能够想出来的。

　　在有一次使用模拟匕首进行格斗训练之时，昊羿竟是用模拟匕首在空气中带出一道淡蓝的能量团，惊得巴格两眼都直了。而事后追问起昊羿，这货却怎么也说不明白，自己到底是怎么想出来这些招数，搞得巴格一直怀疑昊羿是不是曾经学过这些格斗术。

　　事实上，昊羿自己也是稀里糊涂，搞不清楚自己是怎么想出那些招数的。他只知道，在和巴格进行格斗之时，有时候脑袋里头会不由自主地闪现出一幅幅生动的全息画面，而自己的手脚也是下意识地跟着动了起来。至于那莫名其妙的出现的能量团，昊羿就更不清楚是怎么来的。

　　在格斗训练课程最后一段时间里头，胡二胖陈昌浩等人或多或少地能与巴格扛上一阵子，才会被揍翻，而昊羿更是凭着那些怪异的招数，频频让巴格狼狈不堪，甚至偶尔还能狠狠揍上巴格几下。当巴格被昊羿揍得眼眶开裂、嘴角淌血之时，他非但没有一丝半毫生气的意思，反而像是很高兴似的，屡屡夸赞昊羿，弄得昊羿反倒浑身不自在起来。

　　“小伙子其实我是空手道九段，在整个第九特战部队里头，能够徒手击败我的人，不会超过一个手掌！你居然能够让我如此狼狈，这已经相当难得了！”在一次巴格被昊羿一拳轰飞之后，从地上狼狈不堪爬起来的巴格，居然破天荒地带着满脸笑意搂着昊羿肩膀，心平气和地夸赞道。

　　虽然，昊羿起了一身鸡皮疙瘩，但也能明显感觉出来，巴格的笑容是发自内心的，并不是那种皮笑肉不笑的类型。这让昊羿多少有些内疚，因为他与陈昌浩等人背地里给巴格取了个外号，叫“八嘎雅路”，这个词据说是地球上某个已经消失的民族骂人的脏话。

　　短短两周近身格斗训练结束之后，巴格便迫不及待地带着昊羿等人进入枪械使用课程。之所以巴格如此着急，除了他想让昊羿等人尽快赶上其他新兵小队的训练进度这一个理由之外，其实在巴格心中还有另一层连他自己都捉摸不透的原因。

　　在刚刚接任昊羿等人的新兵小队教官之时，巴格明显能够感觉到，昊羿这六个家伙的资质潜力很是一般。然而，在进行体能训练的过程中，巴格却有一个令他都十分惊讶的发现。那就是，昊羿的潜能似乎永远也发掘不完，而身为领头羊的他，往往能够带动胡二胖陈昌浩等人，将自己的潜能发挥到极限，甚至是超过极限。这也许就是传说中的领头羊效应。

　　总之，不管怎么样，巴格对昊羿等人的态度，由一开始的不屑一顾慢慢转变成相当感兴趣，甚至巴格还有个连他自己都吓一跳的念头，那就是让昊羿这六个人成为全基地里头，战斗力最为强悍的一支小队。

　　“今天我们将进行一场模拟枪械对抗训练！”在对昊羿等人进行高强度训练第三个礼拜之后，巴格暗自决定试着让他们与这一批新兵中比较优秀的小队，进行一场对抗训练。

　　“虽然你们对自己手里的武器已经相当熟悉，但这还远远不够！”巴格随手拎起讲台上横放的一把C17电磁刺钉步枪，咔嚓一声上了膛，冷冷地扫了一眼在下面正襟危坐的昊羿几人，一字一顿地开口道：“我要的是，你们随手抄起一件武器，都能赶在敌人把你杀死之前，把他轰得连他娘都不认识了！明白吗？”

　　“……”回答巴格雄纠纠气昂昂问话的，居然是一阵无语。望着一脸茫然的昊羿等人，巴格不禁心头来气，有种恨铁不成钢的感觉，正想开口把这六个浑浑噩噩的小兔崽子们骂醒过来之时，便见昊羿撇撇嘴举起手来，似乎想发表什么意见。“N9527你难道对本教官的话，有什么看法吗？”巴格气呼呼地问道。

　　“不、不是啊教官！”昊羿缩缩脖子，他可不想惹怒这位魔鬼教官，免得又被罚去组装一大堆各种型号的枪械。

　　“说！”巴格倒竖其剑眉，冷声断喝一句，很显然他已经到了暴走的边缘了。

　　“我就是想问问，如果我们手里找不到一件武器，那怎么才能把敌人轰得连他娘都不认识？”昊羿咽了咽口水，小心翼翼地问道。

　　“那就去偷去抢！”见昊羿问得倒也是切中要害的一个问题，巴格这才缓了缓口气，而后继续高声教训道：“老子不管你们用什么法子，哪怕是用你们的牙齿咬都行。我要你们记住的只有一句话，一旦上了战场，就得千方百计地干掉所有对你有威胁的敌人！明白吗？”

　　“明白！”这次昊羿等人终于像是被巴格叫醒了一般，齐刷刷地仰着脖子高声应道。

　　“好了，一个小时之后，我会安排你们与另一个新兵小队进行模拟对抗训练！”巴格随手把手中的步枪丢给坐在前排的昊羿，正色地叮嘱道：“你们要好好进行准备，这次你们的对手很不简单。他们的教官曾经和我在同一个特战小队服役过，他的手段狠辣甚至比我都有过之而不及。所以他所训练出来的小队，号称是这一批新兵中，战斗力最强悍的一个小队。”

　　“真有你说的那么厉害吗？教官？”昊羿对巴格如此夸赞他们的对手，很是有些不屑，撇撇嘴小声道。

　　“小兔崽子，你敢怀疑老子说的话！”巴格随手抄起一枚没拉环的高爆手雷，便朝昊羿砸了过去。

　　“别别啊教官！”昊羿慌忙接住那枚高爆手雷，满头冷汗地连声求饶道：“那这个小队叫什么名字？”

　　“雷霆小队！”巴格正色说道。


　　第239章 雷霆小队

　　“哒哒哒！”一串刺钉枪弹呼啸地掠过身旁，击中昊羿右手边不远处的几株竹子，炸裂开来的刺钉弹将那些竹子齐根切断，虚拟出来的细长竹叶竟是盖了昊羿一头一脸。正在狂奔乱窜的昊羿顾不上拨开落在身上的叶子，一个纵身跃出竹林，跳进竹林外的一道天然土坑里头。

　　他身上穿的铠甲，赫然便是那日穿越到撒哈拉沙漠时，在军部的雷神秘密基地里头所见到的那些士兵身上的护甲。按照人体外形设计的完美流线型轮廓、各种先进的多功能模块、带有全地形伪装功能的白色外壳，这一款铠甲远远比普通的CMC陆战铠甲先进，与那些幽灵身上的绿色护甲倒是有几分相像。这是第九特战部队的标准制式铠甲，其防护性能以及其他方面的性能甚至都比其余各个战区直属特战队的铠甲先进不少。而在雷神秘密基地里头的那些士兵，便是隶属第九特战部队的某支大队。

　　“咚！”昊羿跳进土坑后，刚想露头往回看去，一发狙击枪弹砰地一声击中坑沿，炸开一片尘土，惊得昊羿脚下一滑，扑通一声栽倒在土坑里头。

　　“二胖，找到那两个狗日的位置了没有？”昊羿一把抹去溅在头盔眼罩前的泥土，气喘吁吁地对着内置通话器问道。

　　“找到了昊哥！”耳麦里头传来胡二胖急促的话语，“那个步枪手在你六点钟方向大约五十米远的一片灌木丛后面，另一个狙击手在你九点钟方向大约一百五十米远处一个土坡上。他们的位置我都给你标在小型雷达上面了！”

　　昊羿闻声连忙低头看了眼左手小臂护甲上一个巴掌大小的终端微机，上面显示的是以昊羿自己为中心、方圆一公里范围的雷达情景。正中间那个蓝色光点代表的是昊羿自己，右前方雷达边缘处还有一个带着N9528标记的蓝色光点代表的是胡二胖，另外有两个一闪一闪的红色光点，代表的便是与他们进行模拟对抗训练的雷霆小队两名队员。

　　这场在一个小时前开始的对抗训练，场地也是在九号基地里头，另一个全息模拟训练场。只不过，这个专门用于模拟枪械实战对抗的训练场，比用于模拟越野训练场多了不少先进的功能，诸如实时判定对抗双方队员伤亡程度的功能模块。

　　在枪械实战模拟对抗训练中，特战队员们身上穿的铠甲以及手里使用的武器都是真家伙，只不过那些枪械里头装载的子弹、榴弹等等弹药，却是专门用于模拟训练的特殊弹药。这些弹药无论是发射速度、声响以及爆炸效果几乎与实战弹药一模一样，甚至连击中人体时的冲击力也是相差无几。当然，这些弹药除了能够真实地模拟出来实战弹药的命中效果外，没有一点杀伤力，最多只是能够利用巨大的冲击力，将被击中的人掀翻在地而已。

　　而利用这种模拟弹药以及加装在特战队员铠甲上的特殊功能模块，训练场的主机就能够判定出队员们的“伤亡”情况。

　　一个小时前，巴格带着昊羿等人进入训练场，与号称最强的新兵小队——雷霆小队展开一场对抗训练。按照训练条例，两支小队的教官都不能参与对抗训练，只能蹲在训练场控制中心里头，静静地观看着手下小队的实时对抗。

　　“巴格，看来你手下的新兵们快不行了啊！”控制中心里头，雷霆小队的教官多利悠然地抽着雪茄，笑眯眯地对身旁目不转睛盯着显示着“战场”实时情景的巴格说道。

　　“别高兴的太早了老伙计！”巴格皱着眉头冷冷地应道：“这才哪到哪儿，说不准好戏还在后头！你带的新兵蛋子厉害，我那几个毛头小子也差不到哪儿去！”

　　“这么自信？”多利吐了一口淡青色的烟圈，微微有些诧异地问道：“可是你的那些新兵蛋子一上场就被我的小队干掉两个，剩下四个也被赶得四处乱窜，眼看着就要走投无路了！”

　　“那是你们小队仗着人数比我的小队多，才占了便宜！”巴格不屑地回道：“你的手下不也躺下了三个，严格说来，我的那些毛头小子们战果也不算太差！”

　　“哟呵，你个死老家伙，现在倒开始怪我们占了人数多的便宜啦？”巴格的话噎得多利有些心里发堵，取下嘴里的雪茄，翻着白眼叫嚷道：“还没开始对抗的时候，我不是说要撤下四名队员，让我的小队与你小队保持人数一致吗？是你自己非要坚持让我的小队全部都上去的，怎么看着要输了，现在才开始后悔啦？”

　　“后悔你个大爷的！”巴格下意识地学着昊羿的口头禅顶了一句，而后颇有些得意地说道：“老子只是实话实说而已！况且，我的小队训练时间只有短短不到三周，哪像你的小队已经足足训练了三个多月。无论从哪一方面讲，这帮兔崽子们表现得已经相当不错了！”

　　“哼！你倒是挺欣赏这几个新来的毛头小子啊！”多利不屑地冷哼一声，接着说道：“就算如此，看眼下的情景，你剩下那四个毛头小子恐怕至多只能再撑半个小时了！”

　　“不一定！”巴格回过头继续盯着全息实时屏幕，竟是相当淡定地说道：“你我也是老兵，都知道在战场上什么奇迹都有可能发生，不到最后时刻，谁能不能轻易下定论！”

　　“……”多利又被噎得一阵无语，索性继续叼起雪茄，跟着巴格继续盯着那面硕大的屏幕。

　　这边控制中心里头，两位教官你一句我一句地针锋相对，模拟训练场里头的对抗也是一分一秒都没停歇下来。正如巴格与多利所说的，在对抗训练一开始时，昊羿的小队与雷霆小队就来了一场遭遇战。混乱之中，吉姆与查利两人“阵亡”在雷霆小队的乱枪之下，而雷霆小队也有三名队员被昊羿等人报销了。

　　之后，仅剩下四个人的昊羿小队，被雷霆小队利用人数优势强行打散了队形。昊羿与胡二胖两人被雷霆小队的一名步枪手和狙击手撵进这片“山地”，陈昌浩与皮特也被剩下的五名雷霆小队队员赶到训练场另一个角落里头。

　　“他娘的，老子被这两个混蛋钉死了！”昊羿一咕噜爬了起来，趴在土坑边上喘着粗气对胡二胖问道：“二胖那两个家伙还没发现你吧？”

　　“没有昊哥，他们两的注意力都被你吸引过去了！”胡二胖在耳麦里回道。

　　“那好！我继续吸引他们的注意力，你想办法摸到近处，给老子用枪榴弹先干掉那个该死的狙击手！”昊羿扫了一眼右臂终端上显示的雷达地形，略一沉吟对胡二胖下令道。适才他们两个狼狈不堪地被雷霆小队的步枪手狙击手撵进这片山地，为了找出藏在暗处对他们放冷枪的家伙，昊羿冒险从藏身处跑了出来，吸引他们朝自己开火，而胡二胖则悄悄转移到一处缓坡上面，居高临下地进行火力观察。

　　而在这场颇为被动的对抗训练中，昊羿们终于明白，在体能训练时，巴格为什么像是要整死他们一样，往死里训练他们的野外奔跑速度。尤其是昊羿，在刚刚冒死吸引那两个雷霆小队队员火力的时候，多亏了他那几乎能赶上恶火突击车的疯狂奔跑速度，才频频躲过接踵而至的步枪与狙击枪子弹。

　　也正是由于始终无法命中在竹林里头乱窜的昊羿，那两个雷霆小队队员脑袋一热，竟是不惜暴露自己的位置，不停地在原地朝昊羿射击。尤其是那名狙击手，更是犯了身为一名狙击手最不允许犯的错误，在同一个位置上，连续开上三枪。说起来，也许是因为昊羿那像脱了缰的野狗的速度以及那幽灵般的诡异身法，彻彻底底地激怒了这两个原本训练有素的雷霆队员，这才让胡二胖顺利的找到了他们的藏身位置。

　　“明白昊哥！那你也小心点，我可不想替你‘收尸’啊！”听到昊羿的命令，胡二胖叮嘱一句道。

　　“你个乌鸦嘴！”昊羿气呼呼地骂了一句，跟着飞快地交代道：“赶紧搞定这两个家伙，然后去支援老陈他们！丫的，他们被五个混蛋啥子雷的队员一路追杀，估计现在情况已经相当不妙了。”

　　“收到！昊哥准备开始吧！”胡二胖应了一声便切断了通讯。昊羿估摸着这家伙已经开始行动了，便半蹲在土坑里头，深呼吸了几次，调整了好状态，便随手从铠甲暗格里头掏出一枚烟雾弹，拉环解保险，顺势轻轻抛在土坑边缘。

　　“扑哧！”伴着一声轻响，一阵滚滚的红色浓烟迅速淹没了昊羿藏身的那道土坑。昊羿低头再次看了一眼终端雷达上标记出来的那两个雷霆队员的位置，稍稍挪动了位置，跟着猛地从土坑里头一起身，抄着手里头的C17改型特种突击步枪，对着那名狙击手的藏身位置便是一通猛扫。

　　“哒哒哒！”昊羿刚刚扫了半梭，那名雷霆小队步枪手的枪声也跟着响了起来，一排刺钉枪弹再次呼啸地击中土坑边缘，扬起一阵漫天尘土，逼得昊羿不得不匆忙矮身躲了下去。

　　“他娘的，这样也能看得见老子的位置？”昊羿咬牙切齿地骂道，同时心底暗暗祈祷胡二胖快点顺利得手，这样被人压着揍的感觉让昊羿相当不爽。不得不说，这些雷霆小队队员的战斗素质的确不俗，即便有烟雾弹的遮挡，依然能够根据枪口冒出来的隐隐火焰光芒，准确地判断出昊羿的位置来。

　　躲在坑里等了几分钟依旧不见胡二胖那边的动静，昊羿不得已之下，又接连变换了两次位置，胡乱地扫了一通。这两次却着实惊险了几分，第二次那名狙击手的枪弹几乎是擦着昊羿头顶正上方飞了过去。

　　“轰轰！”在昊羿被惊出一身冷汗之时，终于那名狙击手的藏身位置方向传来了两声枪榴弹独有的爆炸声响。


　　第240章 要么干掉他们要么被他们干掉

　　实战模拟训练场上，那两个枪榴弹爆炸声响过之后，一名雷霆小队的队员灰头土脸地抬起头，恨恨地骂了一句：“他娘的哪个狗日的阴老子！”他手里紧握的是一把C11特种狙击步枪，正是让昊羿狼狈不堪的那名狙击手。他的叫骂声刚刚起来，耳麦里就传来电脑判定他“阵亡”的提示音：“N9102队员，你受到两发枪榴弹近距离轰击，被系统判定阵亡，请退出训练场！”

　　电脑提示音方落，这名雷霆小队的狙击手眼前情景陡然一晃，便发现自己已经身处在模拟训练场边缘，跟前三米远的地方是一道幽光闪闪的能量墙，能量墙里头就是正在如火如荼进行模拟实战对抗训练的战场。这名狙击手一愣怔，随即无奈地从地上爬了起来，回头之时却发现一旁休息区内，自己小队的队员居然又多了一名，加上自己整个雷霆小队已经“阵亡”了五人了，而对面昊羿他们小队休息区内，也多了皮特，一共阵亡了三人。换句话说，场上的局势正被昊羿小队一步步地扭转过来了。

　　在那模拟战场里头，昊羿听到那两个榴弹爆炸声响，来不及等胡二胖给他发来确认“击毙”对方狙击手的消息，立即切换自己手中步枪的发射模式，便从土坑里头一跃而起，像狸猫一样灵巧地窜回竹林里头。他清楚地知道，只有抓住对方被突然冒出来的胡二胖搞得发愣之际，才有机会扭转被动局面，甚至一鼓作气干掉这两个雷霆小队队员。

　　在跑向竹林的过程中，昊羿手上的步枪开火了，三发枪榴弹从不同角度呼啸地扑向那名雷霆小队步枪手的藏身位置。与此同时，几乎是在昊羿刚刚跃出土坑的时候，从那名步枪手藏身位置飞出一枚枪榴弹，一头砸进那道土坑。

　　“轰轰轰！”连串枪榴弹爆炸声在两个地点同时响起，昊羿顾不上去细看自己的战果，闷着脑袋一个劲地在竹林里头左右飞奔起来。他这样做，为的是躲过有可能飞来的狙击枪弹。然而，在他狂奔了大概有五六十米远之后，意料中的狙击枪声并没有响起来，而且连那名步枪手的步枪居然也哑巴了。

　　“二胖情况怎么样了？”昊羿一个鱼跃，扑倒一个半人高的灌木丛背后，气喘吁吁地对着耳麦问道。

　　“好像都没动静了昊哥！”停顿了一两秒，耳麦里传来胡二胖有些迟疑的回话：“难道这两个家伙就这样被我们搞定了？”

　　“我日，你也看不到那两个狗日的人影了吗？”昊羿显然对自己的战果也不敢确定，忍不住稍稍从灌木丛背后抬起头，朝那两个雷霆队员的藏身处远远地瞄了两眼，下意识地低声问道。

　　“没有昊哥！”又过了几秒，胡二胖终于带着确定的语气回道：“那两个家伙应该是被‘扔’出去了，我站起来老半天，都没人朝我开枪！”

　　“丫的，你个吃货什么时候变得不怕死了？”昊羿听到胡二胖居然用自己来当诱饵，来确定敌人是否还活着，不禁心头来气，叫骂道：“这要是在真正的战场，你个吃货恐怕早就被人轰的连骨头渣都不剩了！”

　　“行了，快点给老子滚过来会合！”通讯耳麦里一阵沉默，昊羿知道是这吃货被自己骂得无语了，稍稍喘了口气，无奈地下令一句。跟着，他调整频道波段，接通了在另一块“战场”上的陈昌浩的通讯频道。

　　“哒哒哒！”刚刚一接通，耳麦里就传来一阵急促的突击步枪扫射动静，昊羿心下一沉，连忙焦急地问道：“老陈你们那边情况怎么样了？”

　　“老大，你再不来我就要被这几个狗日的给活吞了！”耳麦里枪声稍歇，陈昌浩气喘吁吁地回道：“我干掉了一个对方的步枪手，不过皮特不小心被他们的狙击手敲掉了！现在那剩下的四个混蛋，正撵着我后屁股直追，我气都快喘不过来了！”

　　“你现在什么位置？”听完陈昌浩的回话，昊羿心下愈发着急。

　　“在训练场东南角落里，一间荒废的工厂里头，我把位置给你们传过去！”

　　昊羿闻言连忙低头查看手臂上的终端微机上显示的雷达地图，见雷达屏幕一闪，边缘处又新增加了一个蓝点，在蓝点周围有四个位置模糊不定的红点。那个蓝点毫无疑问便是陈昌浩，而那四个红点便是雷霆小队的最后四个队员，大概是因为陈昌浩对他们的位置不是十分确定，所以标记出来的红点位置也是一团个头较大的红色光晕。

　　“撑住了老陈，我和二胖现在就赶过去，最迟不超过五分钟！”昊羿叮嘱陈昌浩一句，急忙又切回原来与胡二胖的通讯频道，连声吩咐道：“二胖快切换道X1032频道，与老陈保持联络！还有不要往我这边赶了，立即赶到X812Y332坐标点，我们在那里会合，然后再一起踹那几个狗日的雷霆队员屁股去！”

　　“收到昊哥！”耳麦里胡二胖应了一声，跟着昊羿便听到一阵吱吱的盲音，知道二胖已经切换了通讯频道，便又匆匆切回与陈昌浩通讯的频道，大吼道：“老陈，我们来了！”

　　※※※

　　大约三五分钟后，当昊羿与胡二胖两人匆匆赶到那间荒废工厂外围之时，却听得那工厂里头连一点零星的枪声都没有了。昊羿顿时心下一沉，连忙低头查看终端上的微型雷达，见上面代表陈昌浩的蓝色光点依旧亮着，这才稍稍松了口气。不过，另外四个模糊不定的红点，此时却不见了踪影。

　　昊羿见状心下大奇，连忙沉声呼叫道：“老陈听到没？我们已经摸过来了，现在情况怎么样了？怎么见不到那四个混蛋的位置了？”

　　“老大你们现在哪个位置？”耳麦里陈昌浩的声音带着几分警惕。

　　“在工厂外围，还没进围墙！”

　　“那你们先等等，别进来！好像不太对劲，半分钟之前，那四个狗日的突然间就停止了压制性射击，像是凭空消失了一样。不过，我依旧能感觉到他们就在附近，这些混蛋好像是在准备搞一些圈套陷阱之类的物事，估计正等着我们往里头钻！”

　　“圈套陷阱？”昊羿闻言剑眉紧皱了起来，沉吟片刻问道：“老陈，那你现在具体在哪个位置？”

　　“在工厂大院东面大楼二层，一间废弃仓库里头，就是有几面大的落地玻璃窗，玻璃已经碎了一大半的房间！”

　　“好，那你先呆在原地别动，试试看能不能勾那四个狗日的开火！我和二胖现在就摸进去，等会我从楼顶往下攻，二胖从楼下往上攻，你在中间配合！我们争取在最短时间内把那几个狗日的揍懵掉！”昊羿掏出电子望眼镜上下打量了一番陈昌浩藏身的那栋大楼，而后沉声下令道：“没时间了，不能再犹豫了，立即行动！”

　　“是，老大！”陈昌浩大概听出昊羿心意已决，便不再多劝，连忙应声道。

　　下一刻，那栋大楼里头响起一串枪声，还有陈昌浩的大吼大叫：“狗日的，爷爷在此，有种的出来单挑啊……”

　　昊羿闻声一笑，朝身旁的胡二胖打了个手势，两人便窜进工厂残破的围墙，弓着身子悄悄摸到大楼跟前。

　　“记住，一旦遭遇敌人立即给我发信号！能揍翻的就干掉，搞不定的立马就绕着走，留给我就行，明白吗？”昊羿叮嘱胡二胖一句，便从铠甲暗格里头掏出两个金属攀墙爪，咔嚓一声装在护甲手套上，跟着就顺着残破的石砖墙壁，像蜘蛛侠一样嗖嗖地往上爬去。

　　这栋废弃的大楼一共才三层，昊羿没两下就顺利地攀上楼顶，与此同时胡二胖的身影也消失进一楼的废墟内。

　　“老陈，我现在在你头顶上方三点钟方向的位置，正准备从通风管道下去！你他娘的可要看清楚了，千万别朝老子开枪啊！”听着二楼里头时断时续的枪声，昊羿扫了一眼楼顶上的物事，便跑到近旁一个通风管道口前探头往下打量一番。见这个管道还能用，昊羿顿时心下大喜，对陈昌浩交代一句，便一头钻了进去。

　　“老大，等等……”当昊羿刚像壁虎一样钻进窄小的通风管道，耳麦里却突兀地响起陈昌浩焦急的呼叫声。昊羿一愣怔，刚要问陈昌浩发生什么事，通讯频道里却只剩下一串滋啦啦的盲音。

　　“老陈，出什么事了？”与此同时，二楼原本那时断时续的枪声也突兀地停了下来，昊羿心下一沉，连忙焦急地呼叫道。然而，回应他的依旧只有那一串滋啦啦的盲音。

　　“二胖，听到快吭一声！”猛然间，昊羿想起陈昌浩之前的警告，头皮顿时一阵发麻，忽地想起通讯频道内连胡二胖的动静也听不到，心下更是一跳，连忙焦急地呼叫道。

　　“吱……”昊羿耳旁的整个世界仿佛就只剩下这连串盲音，久久没有胡二胖与陈昌浩两人的动静。

　　“妈的！”昊羿心知这两人已经是“凶多吉少”，叫骂一声，索性关掉了吱啦乱想的耳麦，挂在管道里头，皱着眉头考虑自己接下来该怎么办。很显然，胡二胖陈昌浩两人已经遭了雷霆小队的道，只是昊羿搞不清楚，他们是如何做到无声无息地“干掉”这两个家伙，竟是让他们连一句完整的警告都没来得及发出来。要知道，昊羿可是通过队内通讯频道与他们保持着实时联系。

　　“咚！”左思右想之下，昊羿还是决定亲自下去看看，抬脚踹开三楼通风管道口，一股脑钻了出去。

　　毕竟他现在也没有退路了，要么干掉剩下的那些雷霆小队队员，要么就是被他们干掉。用一句战场上的老话来说，那就是：“要么马革裹尸而还，要么狼居胥山封王！”


　　第241章 这货是个呆子

　　“哈哈，老伙计看来你那几个黄毛小子着实不行啦！”模拟训练场控制中心内，多利取下嘴里叼着的雪茄，看着战场实时情况显示屏，颇为舒心地大笑道：“就剩下一个了，胜败已定、胜败已定啦！”

　　“哼，还是那句话，不到最后的时刻，谁也不能轻言胜败！”一旁的巴格脸色铁青地应道。

　　“不是吧，老伙计，都到这个时候了，你难道还相信你那支小队，剩下的一个毛头小子能够反败为胜？”多利被堵了一句，有些忿忿地嘟囔一句，跟着眼珠子滴溜溜转了一圈，笑道：“嘿嘿，老伙计你是不是觉得脸上挂不住啊！以前你教出来的新兵小队，还从来没有在模拟训练场上输过我所教的小队一次。难得让我赢了一次，你不会不认账吧！当然，我承认，一开始时我的小队的确占了人数上的小小便宜！”

　　“哼，小小便宜？都接近二比一的兵力对比了，还只是小小的便宜？”巴格不屑地反驳一句，跟着说道：“不是老子的老脸挂不住，而是这场模拟对抗赛的确还没有完全结束，只要我的小队还有一个人‘活着’就意味着，‘仗’还得打下去！”

　　“你……”多利被巴格噎得一阵无语，良久忿忿地抽了几口雪茄，调整了情绪无奈地说道：“好吧，我承认我的小队占了很大的人数优势，那就让我们继续看下去吧！我还真不信邪了，难不成你剩下的那个毛头小子能翻了天不成？我那剩下的四名队员，可都是……”

　　“等等！”巴格像是想起什么来，忽地皱眉摆摆手打断多利道：“调一下监控录像，我想看看你的队员刚才是怎么打晕我的那两个毛头小子的！”

　　“呃，怎么？你怀疑我的队员作弊？”多利一愣怔，瞪大眼睛愕然道。

　　“不是，我只是一时好奇，能够无声无息地放倒我的队员，的确有两把刷子！我想看看你手底下的到底都是一些什么样的能人！”巴格见状连忙脸色一缓，解释一句。

　　“好吧！”多利犹豫一下，随即上前在控制台上噼里啪啦地点了一阵子，那面硕大的全息显示屏上的画面顿时一闪，由原本的三维雷达监控模式，变成了一组监控录像。录像画面显示的，赫然正是陈昌浩被放倒的全过程。

　　当时，陈昌浩按照昊羿的命令，一边开着枪一边从藏身的那个仓库里头闪出来，希望能够吸引雷霆小队的火力。然而，他没注意到的是，一名雷霆小队队员像一个幽灵一样，无声无息地接近他的背后。跟着，结果可想而知，趁着陈昌浩站定脚步一愣怔之际，那名贴近陈昌浩后背的雷霆小队队员，一个掌刀便打晕了陈昌浩，让他连警报都来不及发出来。

　　“准幽灵！”巴格见状不禁脸色一变，回头望着多利失声惊呼一句。“准幽灵”顾名思义，并不是真正意义上的幽灵特工，而是一些身上同样具备诸如幽能或超能力的士兵。

　　关于幽灵特工，在军队里头流行一个说法，是指一些天生就具备强大幽能的人类，在很小的时候就被选中，送到军部建立的一个保密级别为SSS的幽灵训练基地，进行最为严格最为残酷的训练。在这些小幽灵成年后，就会进入部队服役，一部分进入九号基地与第九特战部队队员一同继续深造训练。

　　而另外有一小部分人类，他们虽然同样身具幽能或超能力，然而却并不为人所知。在这部分人当中，一些“幸运儿”进入军队服役，在服役的过程中被发现身具幽能或超能力，这样的人就被称为准幽灵。准幽灵已经错过了最佳的训练时机，不能再被训练成为一名能够掌握所有幽灵技能的特工，只能利用现有的装备最大程度地发挥自己的幽能或超能力，换取战场上的优势。

　　巴格之所以会认定那名雷霆小队队员是准幽灵，那是因为，他看到那名雷霆小队队员双腿并没有大幅度摆动，几乎是凌空飘移着接近陈昌浩，根本就没发出任何动静。能做到如此的，绝非是一帮的普通士兵。

　　“嘿嘿，算你老小子眼尖！”多利不无得意地笑了笑。

　　“你的新兵小队里头，居然会有准幽灵！”巴格瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　“没错，而且是两个！另外一个准幽灵去对付从一楼进来的那个胖嘟嘟的小子去了！”多利收起笑容，正色解释道：“起初我也不知道，这支新兵小队里头居然藏着两个准幽灵！也是在格斗训练课的时候，这两个兔崽子才被我识破了庐山真面目！他娘的，你说气人不？这两糊涂蛋居然还不知道自己身上具备超能力！我……”

　　“怪不得啊！”多利还没啰嗦完，就被巴格摇摇头叹息着打断道：“看来这‘仗’我的小队输给你们，着实不冤！不过，如果你们没有这两个准幽灵，我敢打赌，你那最后四个毛头小子，肯定是要被我的那三个小兔崽子给收拾掉的！”

　　“你……行行行，算我占了大便宜了行不？你个老不死的，得了，看看你手下这最后一个毛头小子是怎么倒在我的准幽灵脚下吧！”多利被巴格有些倔强的自负气得一阵无语，最后无奈地挥挥手说道。

　　“嗯，我相信那个小兔崽子应该没那么容易就倒下去的！”巴格眼光一闪，竟是带着无比自信地说了一句。

　　“哎！”多利叹了一口气，随即重现调整画面，两人的目光再次回到实时“战场”上。

　　在那栋废弃的楼层里头，昊羿握着手中的突击步枪已经一步步从三楼摸到了二楼。陈昌浩与胡二胖两人都直挺挺地躺在地板上，所不同的是，一个在二楼一个在一楼。

　　那两个雷霆小队的准幽灵以及另外两名普通队员却依旧见不到影子。他们之所以只是单纯地打晕陈昌浩与胡二胖，一是为了让昊羿摸不清状况，另外一个，在对抗训练赛中，生擒对手比“击毙”对手的得分要高。雷霆小队这最后四个队员，大概是出于想挽回自己小队在战斗伊始所丢掉的脸面而已。

　　“嘎吱、嘎吱……”耳麦里是铠甲外部传声系统真实地反馈回来的自己脚步声，金属战靴踏在残破的混泥土地板上，发出一阵独有的响动声。昊羿只觉得四周的气氛有些怪异地凝固起来，竟是隐隐有些呼吸不畅，像是铠甲内部的呼吸系统出了毛病似的。

　　手中那把C17改型突击步枪不停地变换瞄准方向，指着每一个随时有可能冒出敌人的角落。勾在扳机上的食指居然有些发僵了起来。藏在全息透明眼罩后面的那双凌厉眼睛，不停地上下扫描着楼层的各个角落。忽然，一个身影突兀地跳入眼帘中。

　　“老陈！”昊羿仔细地辨认着楼层拐角处直挺挺躺在地上的人影，白色护甲上右臂处裹着一圈蓝色袖标，那是用于区分他们与雷霆小队的主要标志，虽然看不到他身上的兵籍编号，但毫无疑问，这人肯定是突然没了动静的陈昌浩。

　　昊羿低声叫了一句，见地上的人影依旧一动不动，心底不由得掠过一丝寒意，刚刚迈出去的脚步也停在半空中。便在这时，昊羿几乎只是凭着直觉，下意识地一矮身往旁边一个侧翻越开。在他动作刚刚开始的时候，楼层角落里响起一串刺钉枪独有的哒哒哒声响，一排刺钉弹呼啸地扑到昊羿原来站立的位置。

　　“狗日的！”被惊出一身冷汗的昊羿，手上动作丝毫也没停歇，刚从地上爬起，便借着楼层石柱的掩护，朝那个步枪手的位置狠狠地扫了半梭过去。

　　一阵烟尘弥漫过后，那个角落里顿时没了动静。昊羿趴在石柱后面等了足足有半分钟后，这才小心翼翼地起身，继续往地上的陈昌浩靠近。然而，他只刚刚迈出半步，那股寒意再度涌上心头。没有任何犹豫，昊羿一个转身又窜回石柱背后，与此同时，一个破空声传来，一发威力颇大的狙击枪弹划过原本昊羿身形所在的位置，咚地一声击中对面的墙壁。

　　“大爷的！”昊羿躲在石柱后叫骂一声，立即用手上的终端微机将这发狙击枪弹的来袭角度、速度等等数据输了进去，仅仅一秒钟后，终端微型雷达上便标出那名狙击手所在的位置。

　　“希望你这货是个呆子！”昊羿随即调整好步枪榴弹弹道标尺，低声祈祷一句，深呼吸一口，猛地闪出石柱，着地一滚，顺势滚到另一根石柱背后。

　　“砰！”那把狙击步枪与昊羿的步枪几乎是同时响了起来。一发狙击枪弹击中昊羿头顶侧上方的石柱，溅了昊羿一头砖石碎末，而远处对面楼层一个阴暗的角落，也腾起了枪榴弹的爆炸火球。

　　昊羿发射完枪榴弹之后，便又缩在石柱背后的死角，紧握着步枪大口大口地喘着粗气，竖着耳朵听着外面的动静。然而，一分钟、两分钟甚至三分钟过去了，外面静得似乎只剩下空气在嘶鸣。饶是如此，昊羿仍是不敢大意，先是摘下自己头盔，挂在枪口，故意露出盔沿晃悠了片刻，没有动静。跟着他甚至故意露出自己的左臂胳膊，对面的楼层依旧一片死寂。

　　昊羿见状这才长长地出了一口气。可以确认的是，那名狙击手的确是个呆子，肯定已经被昊羿的枪榴弹轰“死”了。因为，任何一名狙击手，只要还活着，都能根据你所露出的部分身体躯干，找到你准确的要害位置，利用具有穿甲功能的大威力狙击枪弹隔墙将你击毙。昊羿堵上自己“性命”，仍然没有勾起那名狙击手开枪，十有八九是这家伙已经“毙命”了。

　　干掉这名狙击手后，昊羿依旧不敢大意，收拾好步枪，一步步继续向陈昌浩挪去。随着距离越来越近，昊羿慢慢看清了陈昌浩的模样，他就像是睡着了一样，静静地趴在地上，很显然是被人打晕了过去。

　　“不好！”便在这时，昊羿猛地觉得背后竟是突兀袭来一股阴风，心下刚刚起了警觉，背上便受到一个重击，人竟是凌空飞了出去。


　　第242章 崩溃了……

　　自从在那个天知道是哪里的所谓卡拉圣殿里头，接受了那个外星神棍卡拉的啥子传承之后，昊羿也觉察到自己的身体似乎比以前有些不同。最明显的不同，就是好像精力用不完似的，时常是一整夜失眠第二天却依旧精神抖擞，而且自己的视觉、听觉等等感官似乎也比以前灵敏了不少，甚至有时候，他好像都能听到床底下的蚂蚁们正在开派对的动静。

　　昊羿也不知道这些变化，到底是不是因为那个外星老神棍给自己搞的啥子传承而引起的，也不知道这到底是好是坏。在巴格对他们进行严酷的体能训练之时，昊羿的身体变化也越加地明显起来，无论是动作还是奔跑速度，似乎都已经慢慢超越了人类的极限。这让魔鬼教官巴格都常常对他的潜能惊叹不已，渐渐地也开始喜欢昊羿这个老兵油子，甚至下决心要将昊羿培养成第九特战部队最优秀的队员。

　　在这场模拟实战对抗开始之后，昊羿开着“外挂”一点点地替自己小队扳回了劣势，眼看着就要反败为胜了，没想到却在这里吃了一憋。这一次，昊羿那灵明的感官直觉居然慢了半拍，等他反应过来之时，自己背上已经挨了重重一脚，整个人竟是凌空飞了出去。

　　“咚！”昊羿重重地砸在一堵断墙墙根，竟是将砖石碎块砸飞了不少。这一下登时让昊羿摔得七荤八素。而当他刚刚从地上爬起来之时，一道白影跟着便袭到眼前，昊羿甚至来不及反应，便再次吃了一记重拳，整个人竟是再度凌空越过断墙，倒飞了出去。

　　“噗！”接连挨了两下重击的昊羿，胸口涌上一股热血，一个忍不住竟是喷出了不少血沫子，溅得头盔眼罩上尽是点点猩红，眼前更是金星直冒。难得的是，在如此情况下，这家伙居然还紧紧拽着手里的步枪不放。

　　“哒哒哒！”当那道白影再度凌空扑来之时，昊羿终于反应过来，躺在地上身形不动，举起手里的步枪便对空乱扫了一气。虽然漫无目标但依旧具有威胁、四散乱飞的刺钉枪弹，逼得那道白影不得不在半空中突兀折向，硬生生地闪到一旁，哐当地撞到一根石柱上。

　　“狗日的，给老子去死吧！”趁着这一空挡，昊羿强忍着胸口的疼痛，翻身站了起来，举起步枪对着躺在石柱根下的那名手握着一把锋利匕首的雷霆小队队员，略一瞄准便要扣动扳机。

　　在模拟实战对抗训练中，系统对只能依据枪弹或者匕首等武器进行伤害估算，而对于拳脚的攻击效果则缺乏有效的统计。因而，在对抗中，即便两人用拳脚互相对殴到奄奄一息，系统也无法判定谁胜谁负。只有在最后利用匕首或者枪械，进行致命攻击，系统才会将被“击毙”的一方，扔出训练场。

　　眼看着这名身手不凡的雷霆小队队员就要“丧命”在昊羿的枪口下，便在昊羿勾着扳机的食指刚要发力之时，昊羿突然感觉到自己手中的步枪枪身上莫名其妙地传来一股吸力，就像是空气中有一只无形大手，要把步枪从昊羿手中硬生生往外拽一般。

　　“哒哒！”猝不及防之下，昊羿手上那把C17改突击步枪竟是脱手而飞。两发刺钉枪弹擦着那名雷霆队员的头皮呼啸而过，击中他身后的墙壁，炸开两朵碎石花骨朵。那把步枪则在空中划过一道弧线，咔嚓一声落到离昊羿左手旁大约十来米远、站在一扇残破房门中间的一名雷霆队员手里。

　　这名雷霆队员单手握着自己的步枪，另一只手则紧紧抓住凭空抓来的、原本属于昊羿的步枪，保持着一个随时能够开枪击毙昊羿的姿势。他远远地扫了一眼昊羿护甲胸前的兵籍号，冷笑一声劝道：“N9527，你的小队已经输了，投降吧，不要再做无谓的挣扎了！”

　　“超能力？”从震惊中醒神过来的昊羿，并没有理会他的劝降，反而皱着剑眉问道：“你们两个都有超能力？”

　　“没错！”那名雷霆小队队员闻言一愣怔，一把将昊羿的步枪远远扔开，而后瓮声瓮气地笑道：“算我们大发慈悲吧，也好让你们输也输个明白！我们两个身上的确是有超能力！怎么样？输得心服口服不？”

　　“这么说，你们也是幽灵特工了？怎么会混在第九特战部队里头？”见那人毫不忌讳地承认了自己身上的超能力，昊羿不禁心下大奇，歪着脑袋问道。

　　“我们身上有超能力，但这并不代表我们就是幽灵特工！”那名差点被昊羿拿步枪开了瓢的雷霆队员，握着匕首扶着墙根站了起来，接口对昊羿解释道：“看你的身手也算不错，居然能在短短几秒钟之间内，接连毙掉我的一名步枪手和一名狙击手，的确不亏是魔鬼教官训练出来的！看样子，你是他们临时小队长吧！”说着，那名雷霆队员指了指地上昏迷不醒的陈昌浩问道。

　　“你也是他们的队长吧？”昊羿对他的问话不置可否，反而皱着眉头问道：“如果你们不是幽灵特工，那到底是什么身份？”

　　“准确地说，我们是准幽灵！不过，关于准幽灵这个词，恐怕你就得去问问你们教官了！”这名雷霆小队队长活动了下自己脖颈关节，而后冷冷说道：“好了，现在你有两个选择，一是乖乖举起手来投降，二是被我们脸揍个半死，然后再打晕过去！这样我们也算是生擒你了，只不过多费些力气而已！”

　　那冰冷的口气显得自信满满，似乎丝毫不把昊羿放在眼里。这位雷霆队长极其傲慢的神态，终是激起了昊羿心头的怒火，几乎不用像往常那样，必须先集中意念调动体内的超能力，随着怒火慢慢升起，昊羿就感觉到四肢百骸猛然间像是充满了无穷尽的能量似的。

　　与以往使用超能力的感觉不同，这些能量随着昊羿满腔热血在体内乱窜，几乎就要冲破昊羿身体的束缚向外狂泻而出。一时间，昊羿体内这一奇特的能量波动，竟是让他身上的特种铠甲内部系统一阵紊乱，连全息头盔面罩上的数据也是变成了一片乱码。

　　“未必吧！”昊羿已经来不及去多想，为什么这次使用超能力会出现如此“汹涌”的态势，眼中精光一闪，冷冷地说道：“就算你们手里有武器，可没到最后关头，鹿死谁手恐怕谁也不敢轻易断言吧！”

　　“什么？”那名雷霆队长与手握步枪的队员齐声诧异一句，两人瞪大眼睛像是看一个怪物一样，带着不可思议的眼神紧紧盯着昊羿。下一秒，这两人像是发现什么极其可笑的事情一样，各自仰头哈哈大笑起来，那个雷霆队长更是笑得前俯后仰，用匕首指着昊羿，竟是连一句完整的话也说不出来：“你……你……也太……”

　　在他们的笑声中，昊羿的眼光越来越冷，一双原本就小的眼睛直是眯成了一条缝。与此同时，他身上那套白色的特战铠甲，竟是隐隐闪烁不定起来，隐约泛出一层淡蓝色光芒。只不过这光芒很是微弱，以至于正在大笑不止的那两个雷霆队员都没有发现昊羿身上的变化。

　　不过，随着昊羿身上的光芒越来越明显，昊羿等人所处的空间竟是出现连片毫无规律的能量波动，就像是水面上泛起来的波纹一般，隐隐有些即将崩溃的迹象。他们现在所处的地方，本来就是靠训练场控制中心主机利用强大的能量，模拟出来的一个极为真实的三维全息影像，一旦受到其他强度足够大的能量源干扰，这片空间就难以继续保持稳定。

　　“吱吱噼啪……”在控制中心里头，巴格与多利两人眼前那面硕大的实时全息显示屏，突然变得不稳定起来，上面的画面居然变得一阵歪歪扭扭、忽闪忽灭。

　　“老、老伙计，要不要终止强行训练？”两人惊愕地对视一眼，多利带着颤音问巴格道。他训练了十多批特战部队的新兵，经历的模拟实战训练对抗也不下数十场，还从来没遇到过如此怪异的情况。

　　“看看再说！”巴格却是镇定多了，皱着剑眉盯着画面中央的身上似乎出现怪异光环的昊羿，冷声说道。

　　“笑够了吗！”在那模拟空间里头，昊羿对笑得有些“花枝乱颤”的两个雷霆队员，冷声断喝一句。

　　这两个孩子被昊羿的冷声断喝惊得一愣怔，这才注意到昊羿身上的变化，脸色不由得连连变化，惊讶地颤声问道：“你、你、你想干什么？”问出这话的时候，有一种心惊胆战的感觉，竟是毫无征兆地袭进这两个雷霆队员心中，让他们情不自禁地齐齐打了个冷战。

　　此时的昊羿，周身似乎隐隐形成了一个无形的强大能量场，若有若无的淡蓝光芒频频在空气中闪现着。更为甚者，在他身上似乎还散发出一种久经沙场的王者才具有的强大气息，如果那个外星老神棍看到昊羿现在的情景，一定会开心地笑抽过去，因为他的传承毫无疑问已经相当成功了。

　　“不想干什么，就是想让你们见识一下，什么叫真正的超能力！”昊羿话音方起，双手便平平向外张开，分别指向惊愕住的两人。下一刻，伴着他手上两道淡蓝光芒一闪而过，那两名雷霆队员手里的步枪与匕首竟是凌空飞到昊羿手里，速度之快，竟是在空气中留下两道残影。

　　“咔嚓嚓……”在那两名雷霆队员目瞪口呆之中，昊羿竟是分别单手就将那把步枪与匕首捏得变了形状，而后轻轻抛在了地上。就是这一刻，号称准幽灵的这两名雷霆队员，大概是忘了自己身上也有超能力，又或许没忘，只是他们已经没有勇气，在这样一位王者面前“献丑”而已。

　　“刚才揍我揍得很爽是吧？”接着，昊羿发出一种带着透骨寒意的冷笑，回头望着那名雷霆队长，突兀地暴喝道：“现在轮到我了！狗日的，去死吧！”

　　他的话音未落，身形便动了起来，速度之快已然不能用任何词汇来形容，几乎就像是学会了张无忌的乾坤大挪移一般，在空气中只留下一道残影，便骤然闪现在那名雷霆队长鼻子跟前。

　　那可怜孩子根本来不及反应，脑门上便挨了一击重击，跟着眼前一黑失去了知觉。下一刻，另一名雷霆队员，崩溃了……


　　第243章 这货开窍了

　　在那场模拟实战对抗训练结束后，据说雷霆小队那两个准幽灵队员：一个疯了，目光呆滞、喜欢自言自语，见人就只会说一句话，“太快了，真的太快了……”；另一个超能力莫名其妙地紊乱了，时常在最不该使用超能力的时候，乱得一塌糊涂。比如上厕所的时候，居然他坐的马桶居然都被……咳咳，你懂得的。

　　疯了那位自然没多久就被军部随便编了个由头，送回家去养老了。而超能力紊乱的那位在饱受各种各样狼狈不堪的遭遇之后，自己无奈地递交了退役申请，灰溜溜地退出了第九特战部队。至此，号称所有新兵小队里最为凶悍的雷霆小队，其战斗力一落千丈，排名更是落到了末尾，气得多利在很长一段时间内，都一直对巴格心怀怨恨。

　　而巴格也是被这场有一个意料外结局的对抗训练，搞得一片焦头烂额、满头大包。他非但要应付上级部门的各种各样追问，编写没完没了的报告，更是要给昊羿“擦屁股”处理一大摊乱七八糟的善后事情。比如，向基地的后勤部门解释那个模拟实战训练场的主机，为什么突然之间崩溃，以致该训练场在很长一段时间内，无法再度启用。

　　整个事件的主角昊羿童鞋则是一战成名。虽然之前，他就曾经因为穆图斯星球的归零基地事件而成为联邦民众们心目中的英雄，但毕竟那时他在军队中的影响力还远远不够，而且对于这些常年龟缩在北极冰盖下秘密基地里头的特战部队队员而言，基本上很少能够知道外界的新闻。所以，除了基地管理人员档案的军官以及昊羿的教官巴格等等少数人外，几乎没人知道昊羿曾经一夜成名。

　　不过，现在不同了。

　　基地里头的新兵们甚至包括许多老兵，都已经知道了巴格手下的新兵小队里，有一个叫昊羿的猛男，在模拟实战训练场上利用变态的超能力，一举反败为胜，将名声在外的雷霆新兵小队揍得满地找牙。这一介于牛A与牛C之间的事件，传到最后居然成了，昊羿的超能力一发飙，只是一屁就崩得整支雷霆小队满地找牙，连东南西北都分不清了。

　　总之，同样是一夜之间，昊羿在整个九号基地里头“一屁而红”了。以至于在那段时间里头，经常有人在远远看见昊羿的时候，就会对身边的人指指点点说道：“快看快看，超能力屁王来了！离他远点，小心他一屁把你崩回老家了！”

　　甚至，连胡二胖陈昌浩等几个弟兄在很长一段时间内，都不敢跟在昊羿屁股后面，虽然昊羿已经跟他们解释了自己是怎么揍翻那最后四名雷霆队员，但毕竟胡二胖等人还是没能亲眼看到昊羿的壮举，不免就对传言将信将疑了。

　　而这里头还有个不得不交代的小插曲。因为在训练场上，昊羿的超能力终于“发飙”了，所以他也就被第九特战部队“评定”为准幽灵队员。在那场对抗训练结束后，昊羿就被送到基地内的超能力鉴定部门，利用各种各样先进的超能力评估设备对昊羿体能的超能量进行鉴定。

　　鉴定的结果让人们很是失望，仪器分析出来的昊羿体内所储藏的超能量居然只是比普通人多上一点，甚至还不如被他揍得连亲娘都不认识的那两名准幽灵。

　　而昊羿自己也是一头雾水，在与那两名准幽灵“大战”之时，他能感觉到身体内的“超能量”似乎无穷无尽，然而对抗结束后，自己体内却是空空如也。不过，一旦他起了动用超能力的念头，那些神秘的能量就会像是凭空出现一样，将他的臭皮囊塞的满满当当。

　　其实，他不知道，这种藏在他体内深处、人类仪器无法测量的能量，叫做灵能，是星灵族最为宝贵的能量，可以说是星灵的本命能量。失去灵能，星灵就不再是星灵了。

　　在那个外星老神棍卡拉对昊羿进行传承之时，他的一部分灵能便顺利地传给了昊羿。虽然只是一部分，但对于普通星灵而言，已经足够强大到让他们膜拜了。只不过，昊羿在短时间内，还无法完全融合这部分灵能，也只能动用最基础的一些星灵能量。

　　在昊羿对那两个准幽灵发起反击的时候，他几乎是下意识地使出那种像是张无忌乾坤大挪移神功一样的身法，在原地留下一道残影，而后瞬间出现在那个准幽灵跟前。这看似华丽的身法，如果被那外星老神棍卡拉看到的话，他会很不屑一顾。因为昊羿下意识利用灵能使出的这一身法，在星灵世界里是最为基本的一个身法，任何一个最低等的狂暴星灵战士都能轻易地使出来。

　　饶是如此，昊羿融合灵能的速度已经完全超出了卡拉的预料。这个显然早就已经魂飞魄散的外星神棍，可能做梦也想不到，昊羿体能的灵能如这么快地觉醒过来。这大概与昊羿自己，体内本身就有人类的超能力有关。总之，九号基地里头的人们谁也想不到，一位星际王者正在这里诞生。

　　这个模拟实战对抗事件过后，昊羿也被套上了准幽灵头衔。虽然他的超能力级别只是被鉴定为初级，但凡是知道他揍翻两个雷霆小队准幽灵的人，都不敢轻易小瞧昊羿。而他的教官巴格更是开始对昊羿另眼相看，频频给他加小灶，几乎是恨不得将自己那些压箱子底“功夫”都倾囊相授。

　　巴格如此看重昊羿却是有他心里的小算盘。虽然号称第九特战部队里头的魔鬼教官，手下也至少教过十几二十批的新兵，但巴格还从来没教过一名准幽灵。而且他心中却一直有个可谓是“野心勃勃”的念头，那就是教出哪怕只是一名能够叱咤风云的特种兵王。

　　所以，昊羿“准幽灵”身份的暴露，似乎让巴格看到了一丝曙光。不过这对我们的猪脚来说，或许是一种“不幸”。因为在每天的常规训练课程结束后，巴格经常会给昊羿单独“加餐”，往往是胡二胖等人在宿舍里头呼呼大睡之时，昊羿还在训练场上饱受巴格的“摧残蹂躏”……

　　转眼间，昊羿等人在九号基地已经“苦熬”了一个多月。这一天正好赶上基地的“休息日”，陈昌浩等人便怂恿昊羿一起去基地里头专门供士兵们放松享乐的“休闲酒吧”。

　　“老大，我听那些老兵们说，那酒吧里头的妞是个顶个的正点啊！”当陈昌浩两眼冒着精光、嘴角挂着涎水带着无限YY说起来之时，昊羿也忍不住使劲地咽了咽口水，眼巴巴地问道：“真的？”随后，不用多想，这货自然屁颠屁颠地跟着陈昌浩们冲向“休闲酒吧”。

　　所谓“休息日”是第九特战部队的将军们为了满足这些血气方刚的士兵们的需求，特地规定每个月的25号作为基地的“休息日”，允许士兵们在这一天随意尽情地玩乐。当然，前提是不能离开基地，而且自然不允许有“违法乱纪”的行为发生。换句话说，这个休息日就是士兵们的节假日，可以在规定的范围内进行有限的娱乐，甚至包括到酒吧喝酒。这要在其他普通部队里头，绝对是想都不敢想的奢望，“休闲酒吧”正是基于如此背景下开起来的。整个基地内的特战部队士兵足足有数千人，所以这样的酒吧不下数十个。在平时这些酒吧都是冷冷清清的，除了少数一些军官外，几乎见不到任何一个普通的士兵。而一到每个月的休息日，这数十个休闲酒吧立即变得火爆起来，几乎一天二十四小时都是人头涌动。

　　“我日！这么多人！”当昊羿几人冲进最近的一家名叫“梦幻之旅”的休闲酒吧之时，还是被眼前火爆的场景惊呆住了。

　　忽明忽暗的五彩闪光灯下，一间大约五六个篮球场大的巨大空间里头，像沙丁鱼罐头一样，塞满了无数特战部队的士兵。人头耸动之间，充斥耳畔的是各式各样的呼哨、尖叫、狂吼以及那能将满腔热血燃烧起来的狂热摇滚乐曲，当然还有隐藏在幽暗角落下的各种声调的放屁声（据说中午的午餐人人都多加了两个鸡蛋，咳咳，鸡蛋吃多了，你懂得的）。

　　正中央一个圆形舞台上，有几名身着性感短裙军装的女兵们，正在跳着火辣诱人的钢管舞，引得台下那些“久旱”的男兵们，各个肾上腺激素以每秒二百五十毫升的速度上涌，一个个像发情的公牛一样，发出各式各样的怪叫。

　　原本是作为休闲用的酒吧，在这样火热的气氛下，瞬间变成了一间迪厅。那些被雄性激素生生煎烤着的男兵们一个个红着双眼，跟着近乎疯狂的音乐节拍，笨拙地扭动着自己的身躯，兴奋地鬼哭狼嚎着。

　　当然，这样沸腾的人海中自然少不了一个个身材火辣性感的年轻女兵身影。这些女兵有些是来自第九特战部队的，但大部分还是隶属第九特战部队的友军——幽灵部队。这些年轻的女幽灵们充分发挥了她们的先天优势，如同一个个幽柔的女鬼一般，在昏暗的灯光下融入一道道令人窒息的人缝里头。那如幽兰一般的女性气息、柔滑香嫩的肌肤、富有弹性的傲人双峰，更是让那些男兵们像是被注入兴奋剂一样，只觉得自己就要被满腔的热血撑爆了一般。

　　“老大，我们也上吧！”在门口发呆了半响，陈昌浩擦了擦嘴角的口水，喃喃地对昊羿说道。

　　“等等，二胖那吃货呢？”昊羿刚想答应陈昌浩，忽地发现身旁好像少了一个人，吃惊地问道。

　　“老大在那！”眼尖的皮特一指左手边那一长溜酒吧柜台，对昊羿说道。

　　众人循声望去，便见吃货胡二胖居然撅着屁股趴在柜台边上，对着一个身材丰满的女兵“搔首弄姿、眉开眼笑”地闲聊些什么。

　　“大爷的，看来这吃货也他娘的开窍了？”昊羿顿时满头黑线地骂了一句。


　　第244章 谁他娘的拌老子？

　　“美女，需不需要一个强壮有力臂膀和温暖宽厚的胸膛啊！”在那间“梦幻之旅”酒吧内，陈昌浩单手拖着自己脑袋、侧着身子两眼放着精光，对一旁的两个正细细品着鸡尾酒、身材火辣的女兵，胡乱吹着：“哥哥我可是曾经单枪匹马，撂翻了大半个雷霆小队！怎么样？厉害吧？”

　　“你就是那个超能力屁王？”听完陈昌浩牛皮哄哄的话，其中一个大眼睛的女兵好奇地歪着脑袋问了一句。

　　“呃……”陈昌浩顿时被雷得满眼直冒星星，没想到昊羿的“英雄绰号”连这些女兵们都已经知晓了，抽搐着嘴角半响才说道：“不是！”

　　“切，那还吹嘘什么自己多厉害？”女兵闻言不屑地鄙视了陈昌浩一眼，两人便扭着水蛇细腰、挺着两个弹性十足的“肉丸子”起身离开吧台。

　　“喂，美女，不是啊！我虽然没我们老大那么英明神武，但好歹也干翻了三四个雷霆小队队员啊！”陈昌浩一愣，连忙起身像哈巴一样屁颠屁颠地追了过去，一面忙不迭地改口吹道。

　　除了这个无耻的家伙，胡二胖那吃货也跟那个身材丰满得足以装下两个昊羿的酒吧女招待（这些女招待都是临时雇来的女兵），眉来眼去地打得火热，皮特三人也在围着两个娇小可人的女兵团团转。这帮人就剩下昊羿独自一个人手里端着一杯，呃，二锅头（嗯，没错，是二锅头），坐在吧台跟前，机械地转着脑袋，扫描着酒吧里头来来回回走动的一个个女兵，不停地留着哈喇子的嘴巴，时不时发出一句句没头没脑的赞叹：“啧啧，这腰细啊！哇，这屁股扭的……”

　　总而言之，这几个血气方刚的家伙，已经被酒吧有些糜乱的气氛搞的分不清东南西北了。而就在这时，正数着美女的昊羿忽然表情一愣，像是发现新大陆一样，瞳孔瞬间又放大了两倍。

　　顺着他那直勾勾的眼神望去，便见酒吧门口飘然走进了三个虽然打扮的很朴素但丝毫不影响其惊艳的漂亮女兵。这三个女兵清一色的草绿色紧身军衣上装，齐膝的短裙下摆露出三双白皙修长的美腿，三顶红色贝雷帽穿在军装肩章上，衬托着三幅娇美可人的容颜，清新脱俗却又不会太过娇艳。尤其是领头那位女兵，虽然酒吧的光线昏暗，但她那双水灵灵的大眼睛却像暗夜里的启明星一样闪烁着诱人的光芒，一张柔美的瓜子脸上，五官匀称的犹如是上天特意精心雕琢一般。当然，她那极富流线感的S型身材，也会让无数男兵们直冒鼻血。

　　只不过，让昊羿惊怔住的不光光是这三个女兵如天仙般的美貌，而是那领头那位女兵清丽动人的花容，让昊羿隐约有种似曾相识的感觉。当他的眼神落到女兵肩章上挂着的红色贝雷帽之时，昊羿的大脑犹如被电击了一般，随即浮现出那一日清晨在冰原上的情景。

　　“女幽灵？我日，原来是她！”昊羿讶然失声一句，噌地从吧台凳子上突兀地站了起来，吓得恰好从他旁边经过的一位女招待连连轻抚着自己的酥胸，用哀怨的眼神瞪了昊羿一眼。然而，昊羿此刻却没有心思去领会这位正对自己放电的女招待，端着那杯二锅头，急匆匆地钻入人群，朝酒吧门口挤去。

　　虽然酒吧内音乐声与各式各样的“鬼哭狼嚎”震耳欲聋，可不知为何，当这三个美女女兵一出现在门口之时，整个酒吧沸腾的气氛似乎都为之一滞，就像是她们身上带着一种能够让火山熔岩凝固的彻骨冷艳，瞬间冻住了酒吧内的热气。

　　也不知是不是酒吧DJ有意的还是无心的亦或是只是巧合，充斥在这个气氛热烈的足以让人窒息的酒吧空间里头的音乐，突然被换成了一曲慢节拍柔和的乐曲，圆形舞台上原本跳着热辣舞蹈的女兵也突兀地不见了踪影。正在疯狂发泄体内过度旺盛的精力的男女士兵们，像是被当头泼了一盆冷水一般，一个个满头雾水地生硬停下了动作，相互间面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“快看，美女！”昏暗之中，也不知道哪个眼尖嗓门大的男兵，像是被踢中了蛋蛋一样，指着门口失声大叫一声。下一刻，无数道火辣辣的眼神迅速罩出了，那三个似乎在门口徘徊犹豫的美女幽灵。在轻柔的音乐声中，隐约响起一连串眼珠子和口水吧唧吧唧掉在地上的动静。

　　当然，随之而来的，还有此起披伏的男人痛苦哀嚎声。那是身边有女伴的男兵，在身上某个部位被“突袭”而发出的惨叫。

　　“队长，我看我们还是走吧！这地方不好玩！”面对眼前这极度怪异的气氛，跟在那领头女兵身后的身材略微瘦小的一个美女幽灵，一张粉嫩的俏脸微微涨红，垂下目光扯了扯她身前那个女兵的衣角，弱弱地开口道。

　　“好吧，我们走！”那被唤作队长的女兵感受着那无数道“照”在自己身上的“饿狼”般的眼神，厌恶地颦起秀眉，冷冷扫了一眼酒吧内的众人，娇憨的鼻头微微皱起，冷哼一声挥手对自己的两个手下说道。

　　正端着二锅头往门口挤去的昊羿，远远看见那三个女兵转身要走，心下不由大急，随手将手中的酒杯倒扣在身旁一个大啤酒杯里头，腾出双手使劲扒开已经变得密不透风的人墙，咬牙切齿地往前钻过去。那个大啤酒杯的主人，是一个身材足有两米高的壮硕男兵，只不过这家伙正两眼冒着星星、嘴角挂着哈喇子地盯着门口的仨女兵直瞅，根本没注意到自己手里的啤酒杯里头多了什么物事。

　　那三个天仙般的女兵不是别人，正是那日清晨在冰原上救了昊羿等人小命的那三个女幽灵。

　　当日，昊羿还没来得及跟这三个美女幽灵们好好谢上几句，就被赶来的巴格扔上了运输机。这次难得在这里再度偶遇，昊羿自然是要抓住机会，向这三个美女幽灵好好致谢。不过，看昊羿那手脚并用、恨不得踩着人头飞过去的猴急模样，也许并非仅仅只是为了表示谢意那么简单，至于还有什么深意，大概只有这个两眼同样冒着精光的货自己心里明白吧。

　　“站住！”在那三个美女幽灵刚刚转身之时，身后的人群中却突兀地传来一声如洪钟般的大喝。那美女幽灵队长被喝得一愣怔，心念连连闪动，眉头锁定更紧，摆摆手止住了手下的脚步，回身傲然地负手挺立，一双秀眸在人群中寻找着这个声音的主人。那仪态气势，倒颇有几分女中豪杰的味道。

　　酒吧内的众人同样被这突兀响起的大喝搞的一愣一愣，纷纷各自扭头张望，想看看是哪个“色胆蒙眼”的主，居然敢以如此口吻命令那三个女兵。正闷头往前拱的昊羿，也是被吓了一跳，下意识地停下脚步，踮起脚尖伸长脖子四下张望。

　　一时间，原本喧闹异常的酒吧突然只剩下回荡在半空中的那轻柔音乐，以及角落里头那些不明就里的人在窃窃私语打听到底发生了什么事。

　　“三位美女既然来了，为什么不玩玩就走啊？”叙来繁叨，在那美女幽灵队长刚转身站定之时，便有一个人高马大、虎背熊腰的男兵领着三五个手下从人群中挤了出来。那男兵一面用那双精光闪闪的大眼珠子上下打量着女幽灵队长，一面满脸淫邪地笑道。这货的脸长得就跟赵大叔小品里说的，就像大马猴脸一样，要多难看就有多难看。

　　“我日！来了个色胆包天的主？”昊羿远远听着那大马猴男兵的腔调，心头不禁来气，连忙加劲地往前挤过去。

　　“哼，本姑娘想来就来，想走就走，什么时候轮到你这个不长眼的东西管了？”那长得如天仙般的女幽灵队长，张口竟是老辣凌厉，针锋相对地顶了大马猴一句。

　　“哟呵，小美人牙尖嘴利的，居然蛮有个性的啊！”这时候，酒吧里的众人都安静了下来，以门口的三位美女以及大马猴等人为中心，远远的让开了一个半圆场地，连原本轻柔的音乐不知何时也停了下来，所有人的眼光都被眼前的美女以及大马猴吸引住了。只见那大马猴被顶了一句，脸上微微变色，嘴角抽搐一下，冷冷“赞”了一句，随即继续淫秽地笑道：“大爷我还真就喜欢你这样有个性的妞！”

　　一面说着，大马猴对身旁的手下用眼神示意下，自己脚下不停，慢慢地向那女幽灵队长靠上前。那五六个大马猴的手下随即散开，呈扇形向那三位美女幽灵包围了过去，其中两个还一左一右卡住了酒吧门口。

　　“你们想干什么？”女幽灵队长身后另一名身材高瘦的女兵，见大马猴手下围上来，心下顿生警惕，皱着秀眉厉声喝问一句。

　　“想干什么？嘿嘿！”大马猴满脸猥琐地朝那名女幽灵队长靠近，一面淫笑道：“不想干什么，就是想让你们三个美女陪我们哥几个喝喝酒、跳跳舞，乐呵乐呵！”

　　“就凭你？也不撒泡尿照照自己，看你长得那磕碜样，也敢出来丢人现眼？”女幽灵队长似乎是气极而笑，冷冷地讽刺一句。

　　“小娘们别不识抬举，老子是看你模样长得俊才给你面子！不知道有多少妞想陪老子喝酒，都没有机会！你别他娘的给你三分颜色就开起染色坊了！”大马猴终于被女幽灵队长激怒了，恶狠狠地威胁一句，便上前想动手摸那美女队长白嫩的脸庞。

　　“住手！”看着那大马猴伸过来粗糙的大手，那位美女幽灵队长眉头一皱、眼中寒芒一闪，便想给这家伙来点教训。而就在这时，人群中突然传来一声公鸭嗓子的暴喝，这美女与那大马猴等人皆是一愣，回头循声望去，便见一道人影跌跌撞撞地从人缝里飞了出来，扑通一声栽倒在地。

　　“嗷呜……谁他娘拌的老子？”一句咒骂伴着一声惨嚎在酒吧内回荡了起来……


　　第245章 揍丫的满地找牙

　　那个扑出来的人影不是别人，正是急着赶过去要向美女致谢的昊羿。

　　谁也没想到，这货居然会以一个标准的狗啃食姿势华丽地出场。在他的惨嚎与咒骂声中，那美女幽灵队长与大马猴等人以及围观的不明真相“群众”们，个个瞪大眼珠子、半张着嘴吃惊地望着在地上打滚的昊羿。原本正在上演“流氓调戏美女”情节的画面，顿时僵住了。

　　“丫的，是哪个孙子刚刚拌了本少爷一脚？”在众人目瞪口呆之中，昊羿狼狈不堪地从地上爬了起来，拍拍军装上的尘土，骂骂咧咧地回头扫视一圈。适才他见到那大马猴向那位美女队长伸出他那肮脏的大手，心下一时大急，脚下不由地加快动作，本想以一个潇洒的姿势跃出人群，却没想到黑暗中被某条不明身份的腿狠狠拌了一下，结果就以如此狼狈的姿态，在这处“英雄救美”的大戏里头出场。

　　在昊羿那气呼呼又咄咄逼人的眼神中，周围不明真相的“群众”们人人面面相觑，然而却没有人出声搭理昊羿。

　　“我日，别让本少爷抓到了，本少爷非把……”见众人似乎无视他的抗议，昊羿气急败坏地跳脚骂了起来。

　　“喂，小子你想干嘛？”醒神过来的大马猴，皱着粗眉，粗声粗气地打断正在表演“泼妇骂街”的昊羿。

　　“呃……想干嘛？”昊羿一愣怔回头挠挠脑袋，似乎刚刚那一下给他摔得不轻，让他都忘了自己是要来干嘛的。那迷茫的表情，搞得周围的“群众”更是一头雾水。

　　“哦，想起来了……”在那双小眼珠滴溜溜地转了几圈之后，昊羿终于恍然大悟般地指点着黑着脸的大马猴，忽地高声道：“喂，大马猴你快闪开，这里没你什么事了！”

　　“什么？！”大马猴闻言脸色更是难堪，涨红着那张大马猴脸、瓮声瓮气地怒喝道：“小子，你叫老子什么？”

　　“啊，没错，本少爷就是叫老子，而且还是你家的老子！儿子乖，快回去吧，不然老子可要揍你屁股了！”面对这个足足高出自己几个脑袋的壮汉，昊羿面不改色心不跳地悠然说道。那殷殷切切的语调，还真有几分老子教训儿子的味道，引得周围的“群众们”哄堂大笑了起来。

　　“妈的，你小子是不是活得不耐烦了？找死是吧？”大马猴脸上挂不住了，咬牙切齿、摩拳擦掌、气势汹汹地向昊羿逼了过来。他终于明白，眼前这位以“非常6＋1”姿态出场的主，是存心来找茬的。这次不用他再次点头招呼，他那五六个手下便识相地放弃那三位美女幽灵，转身向昊羿左右包悄悄抄了过来，吓得昊羿身旁的“群众们”下意识地又退开了几步，让出更宽阔的场地来。

　　在人墙后面那个大舞台上，有好事的主看出这出“戏”的眉头，知道大马猴等人与昊羿即将上演一场争夺美女的“大战”，于是居然在短短几秒钟时间内，居然摆出了一个小型赌局来了。

　　“大马猴一赔二，狗啃食的一赔四，快下注了……”为了便于下注，赌局庄家居然给昊羿直接取了个“狗啃食”的代号。“我押大马猴，那家伙个头在那摆着，狗啃食十有八九死定了！”“我押狗啃食，你看这货那副有恃无恐的样子，我估摸着这是个有外挂的主，不然不可能这么淡定……”就这样，昊羿那边还没开打起来，这边的赌局便已经热闹开场了。

　　“喂，大马猴说了没你什么事，你这孩子怎么这么不听话呢？”昊羿不耐烦地对大马猴摆摆手，丝毫不留情面地继续挤兑一句，跟着歪头对大马猴身后的那三位美女幽灵，舔着脸笑嘻嘻地打招呼道：“嗨，美女们咱们又见面了哈！你们先往边上站点，等我教训完这几个不成器的孩子，然后再请你们喝几杯哈！”

　　“又见面？我们认识吗？”那位美女幽灵队长一愣，一时间想不起来在哪里见过昊羿。也难怪，昊羿本来就长着一张姥姥不亲舅舅不爱的大众脸，加上酒吧里头光线昏暗，这位美女队长想不起他那是再自然不过的事情。

　　“呃……真是美女多忘事啊！”碰了一个软钉子，昊羿一句沮丧地提示道：“你忘了一个月前，你们仨在冰原上救过几个新兵啊！”

　　“冰原？新兵？”美女幽灵队长隐约想起什么，可一时半刻还是抓不到头绪，一双原本明亮的秀眸泛出阵阵迷惑来。

　　“雪人、冰棍啊……”眼见这位美女队长似乎想不起来，昊羿急得直抓痒挠腮，在原地连说带跳地比划道。

　　“队长，我想起来了！的确是有一次我们从野外训练回来，在冰原上碰到几个快冻僵过去的第九特战部队新兵……”看着昊羿那副模样，那美女队长身旁那位身材略微瘦小的女幽灵，终于不负昊羿所望地想了起来，连忙脆生生地提醒她的队长道。

　　“够了！”那美女队长刚刚露出一点恍悟的表情来，一直被凉在旁边的大马猴就怒不可遏地暴喝打断了昊羿与美女们的叙旧，一脸凶相地贴近昊羿，咬牙切齿地恨声威吓道：“小子，老子不管你们怎么认识，现在还没到你们叙旧的时候！说吧，你想怎么死得痛快一点？是单挑呢？还是群殴？”

　　“呃，大马猴你很烦人啊！”看着眼前这个两米多高的壮汉，昊羿不得不暂时打消了继续与那三位美女幽灵叙旧的念头，皱着眉头很是不耐地摆摆手说道：“老子还没活够呢，怎么可能像你这脑残货一样，动不动想死！好吧，既然你活得不耐烦了，那你说，怎么个单挑群殴法？”

　　“嘿嘿，小子死到临头了还嘴硬！”大马猴气极而笑，黑着脸嗡声道：“看你也挺有种的，老子今天心情好，一会就赏你个全尸吧！单挑，就是你和我一对一打。群殴，就是让我手下这六个弟兄好好招呼你一顿，让你长点记性！小子临死前，先报个名吧……”

　　“昊哥！”“老大！”昊羿撇撇嘴，正犹豫着是不是要拿出自己的大名，让这草包大马猴“震惊”一下之时，人墙后忽地传来四五声参差不齐的喊叫。昊羿循声回头，便见是胡二胖陈昌浩等人跌跌撞撞气喘吁吁地从人缝里挤了出来。

　　“他娘的你们几个二货去哪儿哈皮去了？”昊羿颇为不悦地横了胡二胖等人一眼，对他们出现的速度表示严重的不满：“丫的，你们再不来，老子就要被这几个孙子抬回家当祖宗供起来了！”一句骂人不带脏字的话，都得周围“群众们”又哈哈大笑了起来，连那三位原本一直冷着脸的美女幽灵，也纷纷掩口偷笑起来。

　　“嘿嘿，不是啦，昊哥你别误会。我们是那个、这个……”见自己的老大不高兴了，胡二胖连忙一面舔着脸赔笑一面东指指西戳戳语无伦次地解释道。

　　“什么这个那个的乱七八糟的，老陈你来说！”昊羿被这刚刚开了某一窍的吃货气得鼻子一歪，不耐烦地对陈昌浩喝道。

　　“是这样的老大！”陈昌浩扫了一眼旁边的大马猴，凑到昊羿耳旁低声嘀咕了几句。

　　“我日你大爷的，你们几个狗日的居然拿老子下注！”听完陈昌浩的密语，昊羿忽地暴跳如雷地叫骂道：“丫的，下就下了，他娘的也不替你们老大我买一份！狗日的，还有没有把你们老大放在眼里啊！”

　　“喂，小子你到底还打不打了？”被昊羿这东一出西一场闹得，大马猴直接没了脾气，气咻咻地叫嚷道：“要是怕了，就给爷爷我磕三个响头认错！然后带上你的人立马滚远点，别碍着你爷爷我泡妞！”

　　“哟呵，孙子你急什么急？赶着去投胎啊？”昊羿回头没好气地瞪了一眼大马猴，随即头也不回地对陈昌浩等人说道：“兄弟们，有条大哈巴狗儿在朝你们老大叫唤，你们说该怎么办？”

　　“那还用说，揍他丫的满地找牙啊！”“老大，直接掀他前脸，让他姥姥舅舅都认不得他！”“直接把丫的扔北极冰盖底下冰封起来好了！”陈昌浩等人随即纷纷撸起手臂、摩拳擦掌地站在昊羿身旁，一个个高声叫骂了起来。

　　“好呀，看样子你们是准备群殴了？”大马猴见状冷笑一声说道。

　　“没错，群殴！”昊羿对身后的陈昌浩等人摆摆手示意他们退下，颇为不屑地说道：“你们几个孙子一起上吧，本少爷一人接着就行了！不过事先说好了，汤药费什么的你们就自理吧，本少爷还想留点军饷去养两头猪，并不是舍不得给你们这些孙子花钱哈！”

　　昊羿说这话的时候，体内的超能量已经慢慢开始聚集起来，负在身后的双臂在酒吧昏暗的灯光下，隐隐地泛出阵阵蓝光。这货之所以如此淡定，主要还是仗着他体能有些变态的超能力。

　　眼前大马猴以及他的几个手下，似乎都不是身具超能力的准幽灵，因为毕竟像准幽灵这样角色，在第九特战部队里头也是少之又少。如果让开着“外挂”的昊羿，对上五六个赤手空拳的普通壮汉，那就好比一个大人对付几个在吃奶的婴儿一样，完全可以说是绝对的有胜无败。

　　“废话少说！臭小子，接爷爷一拳！”大马猴终于彻底地被昊羿激怒了，一边说着一边抡出砂锅般大小的钢拳，忽地便朝昊羿脑门砸来。

　　“滚开！”昊羿早有准备，看着眼前慢慢变大的拳头，眼中寒芒一闪，猛地暴喝一声，跟着右手从背后伸出一甩，一道淡蓝光芒以迅雷不及掩耳之势，呼啸地奔向大马猴洞开的前胸要害。

　　“砰——哐当！”四下围观的“群众们”只觉得眼前一晃，大马猴身形一顿跟着便朝后倒飞了出去，重重地砸在酒吧门口旁的一个圆桌上。

　　“超、超、超能力！”在众人目瞪口呆之下，大马猴捂着胸口挣扎着从那堆桌椅残骸里坐起，左手哆哆嗦嗦地指着昊羿，颤声地说出了三个字来。


　　第246章 红色警报

　　“这么说，你也是准幽灵了？”那个美女幽灵队长坐在石阶上，一双如玉般的双手拖着微微泛红的双腮，俏目凝望着正前方深蓝色的海底世界，微笑地问道。

　　这里是九号基地里头颇为清净的一个地方，一个偌大的空间里头，布置着各式各样的花花草草树树木木，还有假山小亭等等物事，居然与大城市里头的公园场景不相上下。

　　只不过，这公园天上挂着的不是太阳，而是由几盏功率强大的氦能灯聚合而成的人造小太阳。并且“公园”的三面“围墙”并不是普通的砖石围墙，而是一道道由超高强度玻璃及强大的磁力场组成的全息透明墙，能够让你异常清晰地看清深海里头的各种生物。

　　这样的地方有个很文雅富有诗意的名字，你猜是什么？废话，当然不是“海底世界”。

　　“深蓝之梦！”

　　嗯，没错，这里就叫深蓝之梦。这样清净的地方，要在平时那都是供基地里头高级军官们带着“小情人们”散步休闲的地方，根本轮不到昊羿这样的新兵蛋子来这里晃悠。

　　不过，今天不同。在休息日的时候，连那些负责看守“深蓝”这样仅供高级军官享用的地方的卫兵们，也会“不惜一切代价”跑去休闲酒吧里头狂欢一场。所以，昊羿等人如入无人之境一般，大摇大摆地进了这个挺有诗情画意的地方。

　　“呃，算是吧！”昊羿挠挠头居然露出不好意思的脸色，嘿嘿傻笑一句。不知为何，和眼前这位美若天仙般的女幽灵队长坐在一起，昊羿居然有些控制不住自己的心跳，一种骚动不安的情绪激荡在他的胸膛里。

　　半个小时前，从那间休闲酒吧里头出来之后，昊羿带着胡二胖等人稀里糊涂地跟着这三位美女幽灵，来到了这里。对于昊羿等人而言，是头一次来这么高雅的地方。而这三位美女幽灵却是这里的“常客”。因为她们已经在这个基地里头呆了将近一年的时间了，早已摸清了这里守卫的规律，所以几乎每个月休息日都会“趁机”来这里放松放松。

　　这三位美女幽灵本来性情都比较恬静，不太喜欢酒吧那样喧闹的环境，只不过今天是那个个头瘦小的女幽灵突兀心血来潮，想去感受一下酒吧的气氛，才怂恿另外两个女幽灵一起去那间叫梦幻之旅的酒吧。结果，差点就上演一场美女幽灵被野兽壮汉调戏的戏码来。

　　“什么叫算是？你怎么回答得这么勉强啊？”美女幽灵队长回过头来，冲昊羿甜甜一笑问道。她那张柔美白嫩的脸庞上，居然还有两个浅浅的酒窝，看得昊羿登时陷入痴呆状态。

　　此时，胡二胖陈昌浩等人正陪着另外两名女幽灵在“公园”里的其他地方闲逛，竟是有意无意地给昊羿两人创造了独处的空间。这位名叫达莲娜的女幽灵队长倒是落落大方，反而是平时大大咧咧的昊羿有些局促起来，常常词不达意、语无伦次，让这货恨不得自己咬舌自尽算逑。

　　“啊，不、不是！算是吧，哎，我也不知道怎么说！”昊羿对自己突然间变得笨嘴笨舌很是无语，苦笑地挠挠头说道：“怎么说呢？虽然教官曾经给我们提起过一次，但我还是搞不明白什么啥子叫准幽灵、幽灵的！”顿了顿，昊羿继续说道：“不过，我倒是和你们这些美女幽灵挺有缘的！”

　　“哦？怎么个有缘法？”达莲娜闻言秀眸里闪出好奇的光芒，含笑地问道。

　　“要算起来，我应该被你们这些美女幽灵们救过两次！”昊羿掰着手指头数着说道：“除了上次在冰原上差点被冻僵外，还有一次就是在莎朗星区的穆图斯星球。”

　　“莎朗星区穆图斯？”达莲娜似乎被昊羿勾起了兴趣，兴奋地问道：“这么说，你们也参加过第五战区在莎朗星区的平叛战役？”

　　“呃，没错，我们几个之前就是在第五战区的近地作战部队里头服役的！”昊羿没想到达莲娜也知道第五战区平定莎朗星区的行动，有些好奇地问道：“美女你怎么知道第五战区在莎朗星区的平叛行动？我听说，大部分在这暗不见天日基地里呆的士兵，几乎都不怎么知道外界的新闻啊！”

　　“我是听几个去莎朗星区穆图斯执行任务的姐妹们说的！”达莲娜眨巴着单纯的秀眸，如实地说道。

　　“执行任务的姐妹？那也是女幽灵了！”昊羿闻言心下一惊，瞪大眼睛失声一句。与此同时，他的胸口竟是莫名其妙地开始隐隐生疼，脑海中浮现出那次在海鹞运输机上所见到的那几个全副武装幽灵身影来。

　　“嗯，当然是啊！算起来她们应该是我们的师姐，比我们早入伍三四年，已经出了好多次任务了！”看着昊羿吃惊的脸色，达莲娜一脸不解之色地问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没、没什么！那、那你的这些师姐们现在还在基地里头吗？”达莲娜口中的那几个师姐的形象与运输机上那几个幽灵的身影慢慢融合在一起，昊羿的脑袋登时有些大了起来，额头竟是不自觉地渗出冷汗来。很显然，从归零基地里头救出昊羿的，十有八九就是达莲娜口中所说的师姐。如果让那个被自己“袭胸”的美女幽灵知道自己也正好在这个基地里头，后果恐怕，啧啧，连昊羿自己都不敢想了。

　　“没有！她们回来之后没多久，就又被派出去执行另外一个机密任务！哎，已经一个多月都没有她们消息了，也不知道……”说到这里，达莲娜忽地有些黯然神伤，突兀地止住了话头，低下头抱住膝盖，一副凄楚可怜的模样。

　　“你是怕她们出事？放心吧，像她们这么厉害的主，恐怕能够伤到她们的人不多啊！”看到眼前这位美女幽灵如此模样，昊羿心下有些不忍，下意识地出口安慰道：“又会隐身枪法又准，我看到她们都会觉得肉疼！”

　　“嗯，不对！”达莲娜闻言忽地抬起头来，没头没脑地来了一句。

　　“呃，又不对什么啊？”昊羿一愣傻傻地问道。

　　“你肯定见过我的那些师姐，对吧！”达莲娜狡黠地一笑，竟是十分肯定地问道。如此娇美可人的美女一时颦眉一时娇笑，顿时让血气方刚的昊羿有些拿不住了。

　　“啊？你、你怎么肯定我见过你那些师姐？”昊羿结结巴巴地反问道。

　　“很简单啊！”达莲娜似乎已经忘记了刚才心头掠过的淡淡哀伤，又是甜甜一笑，学着昊羿的模样，扳着指头数道：“第一，你和我那些师姐一样，都去过穆图斯星球，而且都是参加第五战区的平叛行动！第二，你刚刚无意中夸我那些师姐又会隐身枪法又好，这就是另一个破绽。因为我们这些所谓的幽灵，在没有借助特殊装备的情况下，是无法凭借自己体内的幽能进行隐身的。而我们一般只有在出去执行任务的时候，才会穿上那些特殊装备！光就这两点，就足以证明，你十有八九见过那我些师姐！”

　　“……”这位美女幽灵队长思路清晰的分析，顿时让昊羿哑口无言，张了张嘴半响都没蹦出一个字来。

　　“而且，还有最重要一点！”达莲娜说着说着，像是那些听到偶像明星八卦新闻的少女一般，兴奋地站了起来，叉着自己的小蛮腰，撅起娇憨的鼻头，质问昊羿道：“你看起来对我那些师姐们很关心，居然还问她们现在在不在基地里头？说吧，你是不是喜欢上她们当中的哪一位了？”

　　“咚！”达莲娜话音刚落，可怜的昊羿就被雷得四脚朝天、一头栽到地上。达莲娜这极其“强悍”的一问，充分表现出了一名怀春少女应有的心理。

　　“喂，你干嘛呢？不回答我，也用不着躺地上耍赖皮啊！”达莲娜歪头看了看在地上抽筋的昊羿，撇撇嘴不满地哼道：“本来我还想着如果你真的看上我哪位师姐，或许我还能帮帮你，给你们做月老拉红线。哼！看样子，你很不领情啊！”

　　“我地小姑奶奶啊！事情不是你想的这样！”昊羿从地上手脚并用地爬了起来，哭丧着脸替自己辩解道：“我承认，我是见过你的那些师姐！不过，你自己都说了，你们执行任务的时候都穿着那套什么特殊装备，把自己裹得真像一只绿毛幽灵一样，我连你那些师姐长得什么样都不知道，哪可能就喜欢上这些动不动就揍人的姑奶奶啊！”

　　“什么啊！我那些师姐怎么可能动不动就揍人？不许你诬陷她们！”听到昊羿说自己师姐的坏话，达莲娜气呼呼地瞪了昊羿一眼，而后又重新坐到石阶上，歪着脑袋说道：“不过，你说的倒也有几分道理！我们在执行任务的时候，那个连体面具是没法摘下来的！”

　　“嘿嘿，就是吗！误会、误会，只是一场误会哈！”昊羿连忙嘻嘻哈哈地赔笑道。他忽然觉得眼前这位美女幽灵队长，除了有一副“天地为之动容”的美貌之外，居然机灵得有些让他发颤。

　　“也不对！”昊羿的屁股还没重新坐稳，达莲娜忽地又娇喝一声，吓得这货又是一个激灵，连忙站了起来，哭笑不得地问道：“又怎么不对了啊？姑奶奶？”

　　“你说你都没见过我那些师姐的模样，那你怎么肯定她们就是女幽灵，而不是和你一个性别的家伙？”达莲娜瞪向昊羿的秀眸中，忽地闪出一道隐隐幽深的冷光，带着几分威胁的味道，问道：“老实交代吧！你到底是怎么和我那些师姐们认识的？还有，你们在穆图斯星球那边到底发生了什么事？赶紧说吧！”

　　“……”看着眼前这位美女那要吃人的眼神，昊羿冷不丁打了个寒颤，瘦削淡黄的脸上顿时布满黑线。此时的他，竟是无比希望陈昌浩和二胖他们能在自己身旁出现，那样的话，即使这位美女幽灵队长发飙，自己也能找个垫背的替死鬼。（呃，这货也太不够意思了！）

　　“呜……”便在昊羿无比纠结之时，基地各处突兀地响起一道凄厉刺耳的警报。伴着警报声响起的是一串急促的电脑合成音：“S级红色警报，所有人立即回本单位报道……”


　　第247章 不明身份的战舰

　　北极冰原上方，极富魔幻色彩的极光长长地横亘在高空中，美得竟让人心生炫目之感。然而，在这漂亮的极光之中，似乎有一道很模糊的光影在快速移动着。这道光影几乎是透明的，如果不是它在移动的话，几乎分辨不出它与极光背景的区别。

　　“嘎嘎……”这时，在一连串难听的金属机关响动声中，极光下方厚厚的冰盖毫无征兆地裂开一道数百米长、数十米宽的大口子。跟着，从这道大口子里头陆陆续续飞出了几道黑色类似肥硕短小的蝙蝠状身影，呼啸地向高空的极光扑去。那是几架最新型的维京X17战机，隶属九号基地的近地航空兵部队。

　　本书之前已经介绍过维京战机，它是联邦空军用于夺取近地制空权的主力战机。用于建造它的钢材与建造战列舰的次代钢装甲材料几乎一模一样，而且机载内部核心系统也丝毫不亚于任何一款小型太空战舰。对于装备两个大功率反重力涡喷引擎、“身材”厚重结实的维京战机而言，小于30mm的火炮根本对它不具备什么威胁。反过来说，装备两门50mm大口径激光速射炮并携带数量众多空空或空地导弹的维京战机，几乎就是一座小型的飞行炮塔。如果数量足够多的话，甚至都能与幽灵护航战机一样，对太空战列巡洋舰构成致命的威胁。

　　而且，据说维京战机最新型号的X17战机，还同时具备变身成为一架简单的陆战机甲的功能。有了这一新型功能，维京战机还能在特定的战场环境下，为地面作战部队提供最直接的火力支援。当然，相对于职业的机甲选手——劫掠者机甲而言，变身成为陆战机甲的维京战机，火力却又稍显不足，而且移动速度也较为缓慢。

　　暂且按下这些题外话，先看看这几架气势汹汹直扑到天上的维京战机。从藏在地底的九号基地里头弹射起飞之后，这些又黑又丑的肥鸟们屁股后面带着两道湛蓝火焰，高速地冲向原先那道在极光中来回晃悠的光影。

　　“滴……警告！正前方发现不明形态战机，正进行威胁度分析，火控系统已经自行启动，三秒后即将锁定该战机……”先进的全息飞行头盔里头传来电脑提示音，这队维京战机小队队长轻蔑地咧嘴一笑，启动队内通讯频道，下令道：“各机注意，先对不明身份战机发射曳光弹进行警告，若是无效，即可自由开火！”

　　很显然，前方那道透明的光影也是一架战机，只不过这架身份不明的战机似乎开启了隐形力场，所以才会产生与天上极光背景融合在一起的视觉效果。好在大概这架战机的隐形力场还只是老式的磁能力场，对于装备了最新型反隐形雷达的X17型维京战机而言，基本上只能算是遮羞布一样的摆设。所以维京战机小队长才会如此不屑一顾，神情也显得异常轻松，仿佛这次任务已经胜利在望了。

　　头盔耳麦里头传来手下接二连三的应答声，这位小队长微微舒了口气，点开火控界面，将发射模式调整成激光速射炮模式，并开始填充没有杀伤力的曳光弹能量束。然而，就在这时，原本位于雷达屏幕正上方位置的目标红点，却毫无征兆地突兀消失了。

　　“警告！目标消失，火控系统锁定失败，正进行二次扫描……”与此同时，电脑提示音再次在耳麦里头响起，这位维京战机队长登时被吓了一跳，还以为是自己的错觉，不敢置信地揉了揉眼睛，却发现雷达屏幕上依旧一片空白。

　　“各机注意！立即以双机编队各自散开，交替掩护并继续扫寻这片空域！不过要千万小心自己的侧后方安全！”维京战机队长心念连闪，皱着眉头急忙对手下的战机飞行员们连声下令道。

　　十多分钟后，在这片空域来回盘旋了多时的这一队维京战机，终于无奈地抖了抖短粗的铁翼，晃晃脑袋掉头便向冰原上裂开的那个大口子飞了回去。

　　在这些维京战机扑向那道模糊光影之时，位于北极冰原下方数百米深的九号基地里头，却弥漫着一种异常紧张的气息。一队队全副武装的士兵来回匆匆调动着，数不清的后勤人员手忙脚乱地给一架架战机、战车、机甲填充燃料、弹药能量块，一个个通往外界的大型战机战舰升降口陆陆续续地开启。整个基地的空气中，充斥着大战来临前的浓浓火药味。

　　在一架海鹞运输机乘员舱内，昊羿小队与另外两个新兵小队个个铠甲齐全、正襟危坐着，似乎在等待出击的命令。

　　“老大，你说出了什么狗屁大事啊？怎么整个基地像炸了窝一样，乱得不可开交？难不成是外星人突然出现、来进攻地球了？”陈昌浩偷偷瞄了一眼坐在机舱前头、与另外两名教官低声交谈的巴格，悄悄捅了捅身旁的昊羿，压低声调问了一句。铠甲内的队内通话系统还没有开启，所以他倒不担心巴格会听到他与昊羿的悄悄话。

　　“不知道！”昊羿也跟着偷偷瞄了眼巴格，而后摇摇头回道：“不过，我估计也差不到哪儿去，肯定是那个不长眼的货捅了咱这个超级马蜂窝。不然的话，基地指挥官不会连我们这些刚刚训练一半的新兵蛋子，也要赶上前线去！”

　　“啊？咱们又要去打仗了吗？”坐在昊羿另一旁的胡二胖伸过脑袋来，楞乎乎地问道。

　　“废话！”昊羿瞪了一眼这个吃货，不自觉地提高音量骂道：“难道你以为他们把咱们武装到牙齿，是为了让咱们去泡妞？”

　　“……”听到昊羿的大声“训斥”，机舱内包括其他两个小队的新兵们纷纷投来默然无语的眼神。

　　“N9527，你有什么话要说吗？”当昊羿感受到其他人异样的目光、发觉自己的“失误”之时，铠甲外部传声系统里头传来巴格冷冷的喝问声。昊羿无奈地缩了缩脖子，解开自己身上的安全锁扣，站起来高声回道：“报告教官，没有！”

　　“那就老老实实闭上你的鸟嘴，不然的话……”巴格冷哼一声，刚想好好教训自己这个不成器的“爱将”之时，忽地耳麦里传来一条由高级指挥频道传来的讯息。巴格皱眉听完讯息，回过头与另外两名教官疑惑对视了一眼，跟着又低声交谈几句，这才颇显无奈地起身挥手对机舱内的新兵们下令道：“刚刚接到基地指挥官通知，红色警报暂时解除，各队回营休整，随时等待新的命令！”

　　他的话音刚落，这架海鹞式运输机的后部舱门随即嗡然打开。跟着，巴格与另外两名教官便赶鸭子一样把晕晕乎乎的昊羿等新兵，一个个赶下了战机。

　　这架运输机原本是停在一个硕大的机库内，在它四周还停留着四五十架同型号的海鹞运输机。十多分钟之前，这些运输机无一例外地塞满了一队队整装待发的第九特战部队士兵，油料加满引擎充能，静静等待着出击的命令。然而此刻，这些运输机们却一个个打开了“后屁股”，像上大号一样，“拉”出了一队队全副武装的士兵。机库那个能够并行十多架运输机的起飞通道，也在慢慢地合拢，原本凄厉刺耳的警报声也早已没了声息，整个基地似乎也在慢慢恢复平静。

　　“那个教官，刚刚到底是怎么回事啊？”走在回营的路上，昊羿在陈昌浩等人的怂恿上，嬉皮笑脸地凑到巴格跟前，问道：“怎么整个基地跟抽疯了似的，一会儿发了疯拉警报一会儿又莫名其妙地蔫了下来啊？”

　　“这是你该问的事情吗？”巴格回头瞪了一眼昊羿，没好气地骂道：“你个臭小子就给老子老老实实呆着吧，别他娘的有事没事给老子捅娄子就行！其他的，该知道的老子自然会告诉你们，不该知道的，你们几个混蛋就给老子当聋子瞎子，明白吗？”

　　“呃，教官你可别冤枉我啊！自从来了这，在你的英明领导下，我可是变成了一只乖乖的兔宝宝，哪敢惹事啊！”昊羿一脸无辜地争辩一句，跟着继续嬉皮笑脸地巴结道：“教官你英明神武器宇不凡，我们几个兔崽子跟着你自然前途无量。嘿嘿，看在弟兄们都这么好奇的份上，你就透露点给我们吧！”说着，昊羿比划着手指头，可怜兮兮地说道：“真的，就一点点就行了哈！”

　　“……”巴格被昊羿整得一脸黑线半响无语，良久轻叹了一口气，无奈地交待一句：“要老子透露点也可以，不过你们几个小子嘴巴可得给老子闭紧点了！”

　　原来在半个多小时之前，基地的防空雷达系统发现有一艘身份、型号不明的太空战舰，突然出现在北极上空，并在基地所在的位置上方来回徘徊。这艘突兀出现的战舰大概是带有隐形功能，在根本没有触动地球外太空防御网的情况下，就突然逼近九号基地。而事先联邦军部负责地球母星的防御部门，竟是连一个预警信息都没发给基地，着实让九号基地的指挥官手忙脚乱一阵。

　　好在九号基地也有自己一套完整的防御系统，而且武器装备包括作战人员方面，无一不是联邦军部最为精锐的。就拿那套防空雷达系统来说，就比地球外太空防御网的雷达系统先进不止一个等级，否则的话，也就没法及时发现那艘具备隐形功能的不明战舰。

　　而至于为什么仅仅只是发现一艘不明身份的战舰，整个基地就如临大敌一般，那是因为，在这之前基地就接到军部的密令，要他们严阵以待随时准备应付有可能发生的与第五战区之间的内战。所以，一有风吹草动，基地指挥官们就毫不犹豫地拉起了最高级别的红色警报。

　　只可惜，在隶属基地的维京战机小分队迅速出动之后，却扑了个空，那艘隐形的战舰像是突然进行空间折跃了一样，瞬间消失的无影无踪。将整个基地搅得快炸窝了的红色警报也就这样虎头蛇尾地结束了。

　　不过，有一个疑问却留在了那些维京战机飞行员以及基地指挥官的心头。那就是，这究竟是一艘什么样的战舰，居然能够在隐形状态下，在维京战机飞行员们眼皮子底下突兀消失。而且，基地防空雷达系统侦测出来的这艘战舰外形，几乎与所有已知的人类战舰都不一样。

　　这到底是一艘什么样的战舰，或许只有老天知道吧……


　　第248章 好汉不提当年勇

　　“今天我们要上的是，大型陆战武器训练课！”在一间小型战术教室里头，巴格站在一个劫掠者机甲三维全息影像前，对下面的昊羿等人，细细解说起这种机甲的各种功能以及如何操作的细节。

　　在那场“红色警报闹剧”之后，巴格等一干新兵教官们被基地指挥官紧急召去开了个紧急会议。会上指挥官明确地向巴格等新兵教官们透露了一个信息，那就是联邦军部与第五战区的谈判即将破裂，联邦的内战有进一步升级的可能。一旦到了那一步，整个联邦就会分成许多个势力，联邦军部与直属的第一战区为一方势力，其余四大战区以及各大殖民星区也是一方诸侯势力。

　　所以，为了应对随时可能升级的内战，军部要求基地尽快结束这一批特战部队新兵的训练，以便于第九特战部队有足够的兵力，去应对更加繁重的作战任务。为了满足军部的这一要求，巴格等新兵教官们就必须尽最大可能缩短新兵训练课程。因而，巴格不得不提前让昊羿等人进入机甲、战车等大型陆战武器的训练课程。

　　作为一名第九特战部队的士兵，除了必须拥有一个强壮的体魄、超强的单兵作战技能外，还必须精通战车机甲以及战机等等大型作战兵器，甚至一部分优秀的士兵还被要求能够熟悉战列巡洋舰等大型太空战舰各部分主要作战系统的操作。这就是为什么，第九特战部队被称为联邦军队精英中的精英。可以说，任何一名从九号基地走出去的特战队员，至少都能抵得上一个普通的陆战连。

　　“呼……”在巴格说得口干舌燥之时，台下却又隐隐传来一长一短的呼噜声。脸色铁青下来的驴脸巴格甚至都不用看，就知道是哪两个兔崽子在打瞌睡。只见他随时点击下讲台上的全息触摸屏幕，下一刻，这间小教室内就响起昊羿与胡二胖两人无比凄惨的嚎叫声。

　　“N9527、N9528立即给我回答，如何开启劫掠者机甲的红外扫描系统！”巴格对这两个抱着自己屁股在原地蹦跶的可怜虫，冷声喝问一句。

　　“啊？什、什么问题教官？”脑袋里头被屁股传来的阵痛塞满的昊羿，一时没听清巴格的问题，结结巴巴地回问一句。当巴格沉着脸重复一遍问题之后，昊羿恍然大悟地笑了。

　　如果巴格是问怎么开女妖或者维京战机的话，或许能把昊羿狠狠纠结一番。但巴格恰好问的却是劫掠者机甲。对于昊羿与胡二胖来说，这种步战机甲却是再熟悉不过了。想当年在第9维修连的时候，两人就修过不下数十架次的劫掠者机甲。而且，昊羿这货还曾经亲自开着劫掠者机甲，与新迈阿密星区的叛军们狠狠大干一场，并且奇迹般地揍下来一架女妖战机。

　　对于昊羿与胡二胖两人的底细，巴格自然不是十分清楚，除了知道他们俩曾经在第五战区服役过，并且参与了军部军情部长亚特亲自制定的某个秘密计划外，其他就别无所知。甚至于昊羿在穆图斯的“英雄行动”，巴格也不甚了了。

　　其实以巴格在第九特战部队的资历与威望，他只要稍稍费点心思，关于昊羿在军队里头服役的详细资料都能查得一清二楚。只不过，身为魔鬼教官的巴格，从来不关心自己手下新兵的过去，所以，巴格打算“刁难”昊羿的目的算是落空了……

　　“先开启系统火控，就是点一下那个圆溜溜的绿色按钮，呃，好像在操纵杆旁边的位置吧……”在巴格紧皱的眉头中，昊羿摇头晃脑侃侃而谈起来。将整个操控机甲红外扫描系统的步骤，讲得非但比巴格所讲的还要详细，而且居然还颇为通俗易懂。

　　“我讲完了教官！”几分钟后，巴格的那张驴脸由最初的布满疑惑之色，渐渐变成了带“O”字型惊讶之色的马脸，弄得昊羿对巴格这幅表情大是不解，歪着脑袋好奇问道：“呃，教官，难道我讲错了吗？”

　　“咳咳……”巴格被昊羿这货突然卖萌的表情，呛得连连咳嗽，差点一头栽倒下去。匆忙之中，巴格扶住讲台，恢复先前的冷面表情，正色对昊羿说道：“嗯，大体上没错！但是，N9527你并没有完全按照我适才所教的教程复述，而且其中还加了不少大概是你自己想出来的东西！我很是好奇，难道你曾经亲自开过劫掠者机甲？否则的话，你不可能对劫掠者驾驶舱内部操作系统如此熟悉！然而据我所知，你之前的身份只是一名普通的陆战队上尉连长，这又该如何解释？”

　　“呃，回教官，原因其实很简单！”昊羿眼珠子滴溜溜转了一圈，然后说道：“我和二胖两人从新兵营出来之后，就被扔到了一个集团军群维修连队里头，整整修了几个月的机甲和战车。我们就差没抱着机甲战车睡觉了，所以嘛，对机甲的内部结果自然灰常熟悉啦！”

　　“不对！”昊羿原想能过蒙过巴格，然而没想到的是，巴格却是皱着眉头沉吟片刻，而后摇摇头断然说道：“你刚刚所叙述操纵步骤，除非是一名操纵过机甲的装甲兵，才有可能讲得如此条理清晰而且浅显易懂。我敢打赌，一名普通的维修兵绝对不可能将机甲内部系统的操作步骤背得如此滚瓜烂熟！”顿了顿，巴格似乎想到什么，嘴角颇为不屑地冷笑问道：“说吧，你是不是曾经偷偷开过机甲？”

　　“什么叫偷开过吗？我们昊哥当初可是开着机甲，揍过一架叛军的女妖战机的！”站在昊羿身旁，依旧被瞌睡神迷得晕晕乎乎的胡二胖，听到巴格不屑的话语，竟是下意识地脱口而出道。

　　“什么？！”胡二胖的话语犹如扔到平静湖面里的一个小石子，顿时激起无数道涟漪，非但巴格在怀疑自己是不是听错了，连陈昌浩皮特等人也都目瞪口呆地看看胡二胖、瞅瞅昊羿，一副不可思议的样子。虽然陈昌浩等人对自己这位“无敌”老大的过去，或多或少有些耳闻，但他们还是头一次听说，昊羿居然开着机甲揍下了一架女妖战机。

　　“咳咳……教官，你别听这货瞎说哈！他肯定是还没睡醒，说梦话呢！”现世报有时候就是来得这么快，刚刚昊羿还把巴格呛得连连咳嗽，这会儿他就被胡二胖呛得只剩下半条命，满脸黑线无奈地向巴格解释道。

　　“不！不管你信不信，反正我信了！”惊愕片刻，巴格回过神来，却一脸正色地说道：“N9527，你的确很是厉害啊！说实话，你教官虽然也曾开过劫掠者机甲，但从未在实战中驾驶机甲与敌人作战过！来吧，给你教官和你的队友们说说，当年你是如何揍下来敌军的女妖战机吧！”

　　“呃，不是吧教官，这你也相信？”昊羿瞪大眼睛吃惊地问道。他之所以不太想让巴格等人知道自己当年的英勇事迹，一方面是因为“机甲揍女妖”的事件几乎是不可能发生的事情，一般思维正常的人，绝难以轻易相信，一旦说出来，只能是被人当做疯子一看看待。另一方面，当时处于发飙状态的昊羿，几乎没有留下多少记忆片段，说句实话，他自己都记不清楚当时是如何揍下来那架女妖战机的。

　　“相信！”巴格嘴角却扬起一丝意味深长的笑意，看着昊羿的眼神也多了几分亮色，淡淡地回应了两个字。如果胡二胖这话，是说在昊羿的准幽灵身份还没暴露之前，或许巴格会毫不犹豫地把胡二胖扔出去。然而，在明白昊羿身上具备某种强大的超能力，并且亲眼看到这货以一种不可思议的身法击败两个准幽灵之后，巴格心里头已经形成一种思维定势。那就是，在昊羿身上没有什么奇迹是不可能出现的。

　　“老大，你就给我们几个弟兄讲讲你的英勇事迹吧！”陈昌浩几人带着无比崇拜的眼神围了过来，嘴角挂着哈喇子恳求道。

　　“……”昊羿顿时被众人打败了，满脸黑线、嘴角抽搐，却不知道该从何处说起。

　　“昊哥，还是我来替你说吧！”看到自己心目中的偶像居然如此畏畏缩缩，胡二胖竟是颇为不屑地撇撇嘴，高声嚷嚷一句，而后咚地一声竟是利索地跳到课桌上，撸起胳膊开始唾沫横飞地说了起来：“话说，当时形势可谓是十万火急……”

　　真是难为了这货，近两百斤的体重居然能够做到如此“身轻如燕”，真不知道这货是不是春哥附体了还是喝了昊羿牌无敌神水，更难为的是他脚底下那一方由高强度工程塑料制成的课桌，居然承受住了这货的突然摧残。

　　就这样，在胡二胖绘声绘色的“评书”中，巴格与陈昌浩等人感受了一番，昊羿当年用机甲单挑女妖战机的神勇事迹。当胡二胖这货讲完之时，就连自诩身经百战的巴格也陷入了失魂落魄的呆滞状态，陈昌浩等人的眼珠子更是掉了一地。

　　“喂喂喂，咱老胡浪费了这么多口水，你们不鼓掌表示感谢也就算了，怎么一个个还这样的表情啊？”胡二胖对于众人的表现似乎颇为不满，发着牢骚说了一通，跟着忽地发现昊羿不见了踪影，连忙挠挠头奇怪地问道：“咦，昊哥人呢？”

　　“我、我在这里……”课桌下应声伸出昊羿一只胳膊，无力地挥动着。

　　“咳咳，好吧！”巴格醒神过来，收起惊讶的神色，淡淡地说道：“故事的确很精彩，我也相信N9527你的确开过劫掠者机甲。不过，我敢保证有一种极其强悍的机甲，你非但没开过，甚至连听都没听过！”


　　第249章 又见雷神

　　“咔、咔！”伴着几声清脆的声响传来，几盏脸盆大小、硕亮刺眼的氦能灯照亮了一个数十米高的巨大身影。

　　两只如同小轿车般大小的钢铁双足、粗壮结实有力的双腿、别墅般般大小的脑袋、双臂上架着两门黑洞洞的大口径粒子炮，高大的身躯上下隐隐发射着阵阵金属寒芒，虽然只是静静矗立着，却隐隐有一种排山倒海而来的威武霸气扑面而来，让在它跟前的渺小人类，顿时有一种难以呼吸的恐惧感。

　　这个恐怖的大家伙，赫然便是昊羿在撒哈拉秘密军事基地里头所见到的雷神。军部的记忆清楚装置对用于强大超能力和灵能的昊羿，几乎无效，这货依然清楚地记得这个名叫雷神的钢铁巨兽的骇人模样。

　　“这是军部LS计划的产物，拥有一具结实强壮的钢铁身躯和令人胆寒的强大火力——雷神机甲！”巴格无比自豪地对已经陷入痴呆状态的昊羿等人解说道：“本来这个LS计划属于军部最高等级的机密，像你们这样普通的特战队员是无权知晓的。不过，最近这项计划已经接近完成，雷神机甲即将批量进入部队服役，所以身为军部直属、最为精锐的特战部队成员，你们很荣幸被授予了优先知情权。而且，为了应对随时有可能升级的内战，军部将在你们当中挑选一批优秀队员，充当这种最新型陆战机甲的首批操作人员。”

　　“我日，这家伙怎么会在这里啊！”看着眼前这个大家伙，昊羿忍不住失声叫了一句。胡二胖等人自然是从来没有见过雷神，不过昊羿却是亲眼见识过这个大家伙凶悍的火力。原本他以为这样强悍的大家伙肯定还在那片沙漠里的秘密军事基地里面，没想到居然在九号基地里头也有这样的大家伙，着实让他吃惊不小。

　　“军部从第一批试生产机型中，抽取了十架机甲送到我们基地来，用于培训首批操作人员，这是其中的3号机！”巴格似乎没有听出昊羿话里头的另一层意思，指着机甲胸前比常人还高大的数字编号“01003”，像是带着遗憾地说道：“当然，别说是你们了，就连我们这些教官也从来没亲自操纵过这些极其强悍的钢铁巨兽。我们只是在该型机甲的模拟操纵系统里头，学习过这种机甲的操纵教程。”

　　“教官，这种机甲开起来一定很拉风吧！”陈昌浩骨子里头也是个武器狂，见到如此“凶猛”的战争机器，自然也是两眼放光，嘴角淌着哈喇子，顺手擦了擦口水，喃喃地问道：“当然，我是问你们在模拟驾驶时候的感受！”

　　“想知道开这玩意儿是什么感受吗？”巴格回头横了陈昌浩一眼，皮笑肉不笑地问道。

　　“想、想啊，当然想啊！能开这么威武的大家伙，那改多拉风啊！到时候得有多少漂亮妹子给俺老陈献花啊！”陈昌浩忙不迭地点点头，咽咽口水说道。除了昊羿还在歪着脑袋打量雷神外，其他人都跟着陈昌浩像小鸡啄米一样点着脑袋。

　　“想？嘿嘿！”巴格先是冷笑一声，而后突然板起脸大声呵斥道：“那你们几个兔崽子，先给老子学会怎么开劫掠者机甲再说！”

　　“啊？教官，那得学到什么时候啊？”陈昌浩哭丧着脸哀嚎道。他的心情可以理解，每个正常男人心中都有一种征服欲望，这就好比看到一匹上等精良的野马或者一位性情泼辣的绝色美女一样，凡是熊性激素分泌正常的主，谁都想征服一番。

　　“那就要看你们这帮家伙的悟性了！”巴格沉着脸教训道：“如果你们够机灵的话，也许不用一个礼拜就能学会。当然也有可能机甲训练课结束了，你们都还没学会。那样的话，你们就没有机会进入雷神机甲的驾驶舱了！”

　　“啊，不是吧？”陈昌浩们心下更是哇凉哇凉地绝望了。

　　“好了！叫什么叫？要想开这么拉风的机甲，都他娘的赶紧给老子滚回去，好好先学习劫掠者机甲的操纵系统再说！”巴格瞪着眼睛，厉声呵斥道。他这样做也是有道理的，因为雷神机甲是以劫掠者机甲为原型开发出来的，其操纵系统同样是以劫掠者机甲的操纵系统为基础进行升级的。只要学会如何开劫掠者机甲，对雷神机甲的操纵系统也就算是掌握六七成。

　　在巴格的呵斥声中，陈昌浩等人垂头丧气地顺着这间硕大的武器仓库旁边的小门退了出去，唯独昊羿却依旧傻愣愣地站在原地，望着面前这架威武的陆战机甲发呆。

　　“N9527，你在发什么呆！”巴格见状好奇地出声叫道。

　　“呃，教官，这家伙好像少了不少东西吧？怎么就光有双臂上的两门粒子火炮了？”昊羿回神过来，挠挠头问道。

　　“嗯没错，你小子倒是看得蛮仔细的啊！”巴格没想到昊羿曾经见过全副武装的雷神机甲，只以为昊羿发现了雷神机甲另外两套武器系统的对接口，拍着昊羿的肩膀夸赞一句，解释道：“因为这些送过来的机甲主要是用于培训驾驶员，所以雷神机甲的另外两套核心武器系统——核能主炮以及中低空导弹防御系统，暂时没有安装在机甲主体上。”

　　“我就说嘛，这家伙感觉看起来怪怪的，就好像缺胳膊少腿一样！”昊羿撇撇嘴嘟囔道。

　　“你小子不是说开过劫掠者机甲吗？怎么样，想不想试试这个大家伙？”看着昊羿颇为不屑的模样，巴格心头一动，笑着问道。

　　“真的？”昊羿闻言眼神冒出兴奋的火花，不过随即又暗淡下来，颇为无奈地说道：“可我还从来没摸过这家伙的操纵系统啊！”

　　“没关系，我相信你小子的天赋！”巴格却是信心满满，跟着又微微皱眉道：“不过，雷神机甲标准成员是三人，算是我，还少一个操纵对空雷达和导弹防御系统的家伙！”说着，巴格回头恰好瞧见在磨磨蹭蹭落在队伍最后的胡二胖，眼中顿时一亮，大声喊道：“N9528！”

　　“教官！”胡二胖下意识地回身敬礼道。

　　“你和N9527留下来吧，我带你们俩先去熟悉下雷神机甲的模拟操纵系统！”巴格吩咐一句。然而，他的话音刚落，还没完全退出这间库房的陈昌浩等人，便纷纷嚷嚷着也要去摸一下雷神的模拟操纵系统，并且还适当地表示了对巴格偏心的不满。

　　“再不滚回去好好学习劫掠者机甲的教程，老子就让人把你们一个个再扔到冰原上！”面对“群众们”激昂的抗议声，巴格板着脸恶狠狠地威胁一句，便毫无悬念地摆平了这几个眼红嫉妒的主。

　　几分钟后，巴格带着昊羿两人来到另一处挂着“LS计划模拟训练系统室”的房间。这个大约五六十平米的大房间内，四面墙边摆着一台台形状各异、闪着各式各样信号灯的设备。这些设备都有一组粗细不同的电缆，连接着房间正中间一个两米多高圆形小铁屋。

　　“进去吧，两位！”巴格在铁屋一道小舱门旁边的电子锁上输入一串密码，那道舱门便自行弹开。跟着，巴格回身对昊羿两人打了手势招呼一句，便当先钻了进去。

　　“走吧，吃货！”看着那黑洞洞的舱门洞口，虽然不知为何心下竟是隐隐有些发虚，但昊羿还是鼓起勇气，踹了同样愣在原地的胡二胖一脚，而后也跟着一头钻了进去。两人一前一后钻进小铁屋之后，那道舱门便又嗡地自行合上了。

　　这间圆形小铁屋里头的设备布局，倒有几分像攻城坦克车的驾驶舱，满目都是大小、功能不一的触摸显示屏以及各式各样的仪器开关信号灯等等。三把乘员座椅成正三角形摆放，前面主驾驶座比后面两个驾驶座大上一倍不止，不过上面却挂满了许多类似一块块零散铠甲碎片一样的物事，整个座位狭窄的也只能容得下一个人。另外两个座位上倒没有那么多细碎玩意儿，只挂着两个硕大的全息头盔。

　　“9527过来！”巴格站在主驾驶座前，对昊羿招招手说道。

　　“啊？我？”昊羿正打量着舱室内密密麻麻的设备，听到巴格的喊声，指着自己鼻头诧异道。

　　“废话！”巴格驴脸一沉不悦地哼了一声。

　　“来了来啦！”昊羿见状连忙应了一声，这才屁颠屁颠地跑了过去。

　　“坐下！”巴格趁着脸指着主驾驶座喝令道。

　　“哦！”昊羿晕晕乎乎地坐了下来，还没回过味来，巴格便拿起座位边上挂着的那些尾巴上连着一根根数据线的零散铠甲模样碎片，开始往昊羿身上挂着。

　　“呃，教官这些都是啥玩意儿啊？”昊羿摸着贴在自己胳膊肘位置处的一块碎片，纳闷地问道。这些碎片虽然有着铠甲的外形和光泽，但戴着身上却柔软的如同一块海绵垫一般，几乎没有任何冷硬的感觉。

　　“这是姿态感应模块！”巴格继续往昊羿身上挂着那些零碎，一面开口解释道：“雷神操纵系统与劫掠者机甲最大的不同之处，或说是最先进的地方，便是这套全功能姿态模拟操纵系统。你别小看这些轻飘飘软绵绵的感应模块，它们可以将你任何一个细微的动作，真实地反应给雷神操纵系统的主机，再由主机及时地传输给雷神各个部分的运动执行机构，让这个身高足有七八十米呃钢铁巨兽，做出和你的动作一模一样的动作来！”

　　“这么先进？”昊羿诧异一句，跟着反应过来道：“呃，不对啊教官？这么说，这个位置是主驾驶座了？可我从来没碰过这套系统啊！”

　　“少废话，给老子戴上！”巴格说着，砰地一声给昊羿又扣上那个硕大的全息头盔。


　　第250章 达莲娜

　　九号基地，一间狭长而奇形怪状的舱室内，两侧竖着摆放着十多个棺材大小模样、半透明长方形钢铁盒子。这些盒子正面刻着一个一尺来长的白色骷髅标记，每一个都是倚墙而立，顶部各自伸出数根如手腕粗细的软管，一直往上延伸连通到舱室顶上正上方的一条半米粗细的主管道上。每个“铁棺材”旁边各有一个不大的显示屏，上面频繁地跳动着一组组由绿色字符组成的数据。

　　除此之外，舱室内各个“棺材”之间的空闲位置，还分布着形状不一、模样丑陋、功能不明的各种模块。舱室的空气中，还弥漫着一种绿蒙蒙的阴霾，让这间原本就古怪的舱室，愈加显得诡异慎人。

　　“滴！”伴着一声长长的清脆声响，主舱门顶上一盏信号灯由原本的红色变成了绿色。跟着，那十多具“铁棺材”旁边的数据显示屏，齐刷刷地闪烁了一下。

　　“嗤！”下一秒，“铁棺材”们齐齐发出一声嗤响，沿着骷髅图案的正面，各自自上而下裂开一条大缝。缝隙里头涌出一团浓浓淡绿色的烟雾。慢慢地随着裂缝越来越大，绿霾散尽，铁棺材里头显露出一个个头戴红色贝雷帽、身穿绿色连体贴身军服的身影，赫然便是那些传说中的幽灵特工。

　　这是一间幽能进化室，其主要功能是利用某些先进的特殊设备，来帮助那些幽灵们，对自身体内的幽能进行提纯并强化，以达到提高他们战斗力的目的。

　　幽灵们原本靠着一条巴掌宽的软带固定祝自己的身形，“棺材”里头也有着一根根像章鱼须一样、粗细不一的软管吸附到他们身上的各个要害部位。当棺材正面那道裂缝完全打开之后，这些“章鱼须”与腰带便自行崩开脱落，收到棺材底部暗格里头。那些幽灵们也一个个睁开有些疲惫的双眼，晃晃脑袋走出了棺材。

　　“队长，你怎么还不出来啊？”一名先从棺材里头出来的女幽灵，回头看到旁边棺材里头另一名女幽灵在里头发愣，不禁好奇地问道。那名呆在棺材里头发愣的女幽灵不是别人，正是与昊羿有过两面之缘的达莲娜。

　　“哦！”此时达莲娜显得有些心神不宁，下意识地应了一句，茫然地迈动双腿跨出了棺材。在适才的幽能进化训练中，她始终无法顺畅地进入冥想状态，脑海里一直闪现着昊羿的身影以及那次在酒吧里头的画面片段。无法进入冥想状态，就意味着达莲娜不能更为有效地提升自己幽能的精纯度。这种事情以前是不可能在达莲娜身上发生的。

　　在九号基地里头训练的幽灵特工足有数百人之多。年仅19岁的达莲娜以其惊人的天赋，成为这些幽灵特工里头最年轻的小队长，并且深得幽灵部队指挥官的青睐，是这批幽灵特工“新兵”中的佼佼者。以往的幽能强化训练中，达莲娜的训练效率常常比其他普通幽灵要高上一两倍，而这次竟是“奇迹”般的几乎一点效率都没有。

　　“队长，你怎么了？”见达莲娜的脸色有点差，那名个头稍微矮小的女幽灵上前关切地扶住达莲娜手臂，问道。她是达莲娜小队队员之一，名叫西希，年纪比达莲娜还小一岁。

　　“队长，你没事吧？是不是哪里不舒服啊？”达莲娜小队另外一名身材高挑的女幽灵美娅，见状也连忙过来关心道。

　　“我没事！”达莲娜勉强笑了笑，摆摆手对这两个如同姐妹一般的手下说道：“我们快走吧，其他小队都已经出去了！”对于今天的训练，达莲娜自己心头也满是疑惑，弄不明白为什么自己老是会在即将进入冥想的关键时刻走神。

　　“嗯，你要是不舒服，我们就跟大队长请个假，再跑到野外去溜溜啊！”那个模样娇小可爱的西希，甜甜一笑安慰达莲娜道。

　　“对啊，顺便再看看哪天我们救活的那几只企鹅啊！”一旁的美娅也拍手叫好道。

　　“你们两个就那么喜欢我生病吧！”达莲娜知道这两个手下是关心自己，心下一暖嘴上却开着玩笑说道：“好了，出去吧！再不出去我们可要被关在这个地方了！”

　　片刻后，达莲娜三人来到离训练室不远的一处休息室。这个不大的房间里头，摆放了十来张三五人的小圆桌，靠墙放着一排自助饮料机，就是可以随便领取果汁啤酒等等饮料的那种机器，整个房间布置的优雅清净，如同一间普通的茶室一样。这种休息室是专门供那些幽灵特工，在训练闲暇之时放松闲聊用的。

　　达莲娜三人找了一张靠墙的桌子坐下，美娅去拿了三瓶果汁过来，便与西希聊起了八卦新闻来，而达莲娜却一面吸着果汁一面对着光洁的桌面又开始走神了。

　　她脑海中浮现的，依旧是那日在酒吧时发生的事情画面。

　　当时，在那个大马猴出现并出言调戏达莲娜等人之时，达莲娜心下其实已经在打算要亲自出手教训一下这个被精虫冲昏脑袋的大块头。在昊羿以狗啃食的姿态“华丽”地出场之前，达莲娜已经暗暗地在聚集自己体内的幽能。然而，昊羿这货的“及时”出现，却搅黄了达莲娜原本想要上演的“绵羊吃老虎”的好戏。于是乎，达莲娜索性带着她的手下西希与美娅两人，在一旁当起了观众。

　　说句心里话，达莲娜对昊羿那张瘦削淡黄的大众脸并没有多大印象。只不过当初在冰原上相救昊羿之时，达莲娜发觉在昊羿体内似乎有一种类似超能力的能量体存在，这才对昊羿多了几分钟印象。

　　“超、超、超能力！”当大马猴惊惧交加地喊出这三个字的时候，达莲娜也是噌地一下子从座位上站了起来。虽然，她明知道昊羿体内拥有超能力，却没想到昊羿的超能力居然已经能够做到收发自如，而且竟只是轻轻一掌就将体重至少两百斤的大马猴，打飞这么远。

　　在那一刻，整个酒吧仿佛都安静了下来，那些原本打算看热闹的“观众们”也是个个目瞪口呆地僵住了。

　　“嘿嘿，怎么怕了吗大马猴？”昊羿冷笑一声，左手抱着刚刚发力的右拳作势揉了揉，轻蔑地对大马猴勾勾手说道：“来，本少爷还没过瘾呢！你不会就只有这三俩下吧？”

　　“哦也！”昊羿话音未落，身后的陈昌浩等人却已经开始在欢呼雀跃起来。当然，他们不是在为昊羿打飞大马猴而高兴，这在他们看来是理所应当的事情。他们庆祝的是，“讨血本”下得赌注已经赢定了。从陈昌浩这货满眼冒出来的金光，你就能感受到这帮家伙们的激动心情。

　　当然，人群中那些原本“咬牙切齿”买了昊羿的“观众们”也跟着陈昌浩等人眉开眼笑了起来，而那些买了大马猴的人，顿时面如死灰地绝望了。

　　“弟、弟兄们别怕，一起上！这小子就一个人，我们大家伙一拥而上，就不信他有三头六臂！”大马猴颤颤巍巍地从那堆桌椅废墟中走了出来，回头怂恿着那五六个手下道。在他的鼓动下，这些同样人高马大的家伙们，居然有些心动，一个二个悄然向昊羿两旁靠近过来。

　　“嘿嘿，好吧，都一起上省事！大爷我正想活动活动筋骨呢！”昊羿见状甩了甩隐隐泛着蓝白能量光芒的右拳，对大马猴等人冷笑着说道。

　　“老大，你先慢慢揍着哈！我们去去就来！”见昊羿胜券在握，陈昌浩这帮家伙们居然决定提前去那个赌台收钱去了。

　　“丫的，你们几个兔崽子要是不给老子留一份，一会捎带连你们也一块揍一顿！”昊羿回头先是一愣怔，跟着看到这几个家伙退去的方向，大概也猜出他们的意图，气得鼻子一歪高声威胁道。

　　“去死吧！”昊羿这边刚一说完，就听到身后一声大喝，跟着有几道劲凤袭了过来。

　　“找死！”昊羿看都不看，同样一声暴喝，跟着双拳令人眼花缭乱地挥动起来，几团淡蓝拳影如流星般飞出。

　　“砰砰砰！”几声闷响伴着几个惨嚎声传出，五六道姿势不一的身影以昊羿为圆心，飞速地向四周倒飞开来，跟着便是一串哐啷晃啷的动静响起，几张桌椅又不幸变成了一堆木制残骸碎片。

　　这一刻，整个酒吧的气氛仿佛都凝固了起来，竟是比刚刚大马猴被打飞的一刻更加地死寂了。如果说，打飞大马猴的那一拳，“观众们”没有看清的话，那么这一连串好比星矢的“天马流星拳”一般的拳影，却实实在在地看在了观众们的眼中。

　　“你、你、你究竟是谁？”两米多高的大马猴此时的表情像是见了鬼一般，满是惊惧之色，指着昊羿颤声问道。

　　“本少爷行不更名坐不改姓，姓昊名羿，普尔星区人士也！”昊羿昂昂然一句，不屑地冷哼道：“咋啦孙子们？是不是想记住爷爷的大名，日后好来孝敬爷爷啊！”

　　“什么？你就是昊羿？那、那个超能力屁王？”大马猴的一声惊呼却像是惊雷滚滚一般，在这间酒吧里头炸响开来。一些醒神过来的观众们，下意识地远远地躲开昊羿屁股所对的方位，其他人更是用一种又是崇拜又是惊惧的复杂眼神远远地瞻仰着昊羿。

　　“呃，不要老提这个绰号好不好啊？这也太难听了吧！”昊羿顿时满脸黑线，无奈地摊着手说道。他没想到自己的“知名度”居然已经如此之高了。

　　“妈呀！”下一刻，让昊羿更意想不到的事情发生了。那个大马猴扔下正躺在地上哀嚎的手下，鬼嚎一声便像是开了加速外挂一样，嗖地一下子窜出了酒吧……

　　“队长！”西希与美娅的连声呼唤，又将达莲娜的思绪拉回到这间休息室内。

　　“啊，怎么了？发生什么事了？”达莲娜有些语无伦次地问道。

　　“你又发呆了，我们都叫了你好几声呢！”西希撅着小嘴埋怨一句。

　　“哦，抱歉啊！我也不知道怎么回事，又走神了！”达莲娜俏脸微红歉意地说道。

　　“嘻嘻，我看啊，我们的队长肯定是在想某个人了！”美娅却是意味深长地说了一句。

　　“什么啊！”达莲娜的俏脸却愈加地红了……


　　第251章 巴格后悔了

　　巴格后悔了！

　　他是真的后悔了，悔得不光肠子都青了，而且还吐得稀里哗啦的。

　　事后军医检查完巴格的身体后，说这是晕机综合症，当时巴格就崩溃了。他入伍这么多年尤其是进入第九特战部队这些年里，就不说机甲战车了，光是战机运输机之类的航空兵器，也是开过不少。从来没有一次，居然会吐得如此狼狈，而且居然是在驾驶陆战机甲的时候，“晕机”了！

　　而更让巴格抓狂的是，作为本次“晕机”事件的“主犯”——昊羿童鞋，却一点事情都没有，甚至还兴奋地向巴格申请，想要再次进入雷神模拟驾驶舱里头。当然，这个请求被处在暴走边缘的巴格，毫不留情地拒绝了。

　　“这小兔崽子怎么一点事也没有？”巴格心里严重地不平衡，虽然那个吃货胡二胖同样也“晕机”了（这货从模拟驾驶舱出来后，两眼里头一直闪着鸡腿汉堡等等美食的影子，在很长一段时间内处于精神崩溃的状态），但巴格还是对昊羿这变态的主，嫉妒了！

　　“难道是这家伙身上具有超能力的缘故？”最后，巴格勉强给自己找了个理由，好不容易才让自己平静了下来。

　　这是九号基地有史以来，最为著名的一次“灵异事件”，又称“雷神暴动事件”。

　　存放在大型武器库里头的十台用于教学的雷神机甲，居然在同一时间，在无人驾驶的状态下，突然自行启动系统，而后在武器库内像是集体发羊癫疯一样狂奔乱窜一番，跟着还齐刷刷跳起了一支怪异难看的机器人舞蹈（据专家们指出，那是雷神机甲在模仿人类的肚皮舞！）。当时仓库里头居然回荡起一首名叫《洗刷刷》的歌曲。如果不是机甲内部的弹药库里头，并没有填充能量块的话，恐怕那些大型武器仓库就要毁在这些钢铁巨兽手里了。

　　对于这个“雷神暴动事件”，基地里头包括军部派来的武器专家们一直都没能找出一个令人信服的解释，以致到最后众多武器专家们也没研究出个屁来，只能将这个事件归结为灵异事件。还有专家声称，这很可能与北极的特殊地理环境有关，甚至还跟极光有关。

　　“这帮白痴！”看到专家们总结出来的报告，巴格咬牙切齿地骂了一句。也许别人不能猜到这个事件发生的真正原因，但巴格却有九点九成的把握，可以肯定变态的昊羿就是这次“雷神暴动”事件的元凶！

　　巴格之所以如此肯定，一切还要从他带着昊羿两人进入雷神模拟操纵系统训练舱里头说起。巴格最初的想法，是想考验一下昊羿，所以让昊羿坐到了主驾驶座的位置上，当起了这架雷神机甲的“车长”。

　　雷神机甲的车长与普通战车的车长有很大的不同之处。借助于那套集结了万千科技人员心血和智慧结晶的全功能姿态模拟操纵系统，雷神机甲的车长完全可以控制整个机甲的所有运动机构。换句话说，雷神机甲的所有动作甚至包括放屁，都是在模拟车长的动作而进行的。

　　这套模拟操纵系统看上去相当简单，但任何一个普通人，如果没有经过极其严酷而又长时间的特殊训练，都是很难熟练地掌握这套操纵系统。一旦系统启动之后，车长身体各个部位的任何一个细微的动作，都能影响到整个雷神运行姿态，而且每个动作的力量位移稍有不同，系统反映在身高数十米的钢铁巨兽上的动作都会大不一样。

　　举个简单的例子来说，譬如古代的剑客，往往都想达到人剑合一的境界，做到剑随心动。而一名合格的雷神机甲车长，同样必须做到与雷神机甲“合一”的境界，这样才能顺畅地驾驶雷神机甲，以发挥其最大的作战效能。

　　巴格把昊羿扔到主驾驶座之后，除了简单地介绍几句如何启动操纵系统以及如何进行一些简单动作的操纵外，就什么也没告诉昊羿。他原本是打算试试这货，是不是具备驾驶雷神机甲的天赋。

　　雷神机甲驾驶舱内，还有另外两个辅助驾驶员的座位。这两个辅助驾驶员除了分别控制雷神机甲的核能主炮以及防空导弹的武器系统外，就只能通过操纵杆，操纵雷神机甲进行一些简单的动作，如直立、行走、转身等等。而且，他们对雷神机甲机体动作的控制权等级，远比主驾驶员也就是车长的控制权低。也就是说除非车长失去了对雷神机甲的控制权，否则的话，两个辅助驾驶员是无法取得机甲的主控制权。

　　坐到副驾驶座上的巴格，嘴角扬起一丝冷笑，颇为得意地戴起了全息头盔。他满以为很快就会看到昊羿这货出丑的样子，不过在过了几分钟之后，他彻底后悔了。

　　在由强大的微机模拟出来的雷神机甲运行环境中，昊羿三人驾驶的机甲先是缓缓地从地上站了起来，而后，大概是试探性地向前迈了一小步。

　　然而，这第一步，它踏空了……

　　“咣当！”在模拟出来的场地里头，这具雷神机甲以一个相当标准的狗啃食姿势，像一个刚学走路的婴儿一样，一头重重地栽倒在地上。可能由于昊羿过于紧张，雷神的四肢还在地上不停地乱挥乱刨着，像是要在平地表演花样游泳一样。

　　没错，昊羿驾驶雷神机甲的第一个动作，宣告失败了！副驾驶座上的巴格也露出了得意的笑容，心下便准备等这货服软求饶之时，再好好教他如何有效地操纵雷神机甲。

　　但是，巴格却失望了。

　　昊羿是谁？作为本书的猪脚，这开了外挂的变态家伙当然是无所不能的主！

　　这厮在雷神机甲跌倒之后短短几秒时间内，就隐约扑捉到雷神机甲的驾驶技巧。这或许要归功于他那颗有那么点点小聪明的脑袋，又或许要归功于他的超能力或者那搞不清楚的灵能。总而言之，在巴格的笑容尚未散去之时，昊羿操纵着雷神机甲再度站立了起来，并且再次迈开了脚步。

　　“咣啷、咣啷！”那两只雄壮有力的钢铁巨足有节奏地踏在地板上，发出一阵阵震人心魄的金属颤音。这个雷神机甲或说是昊羿这货，居然无师自通在初次接触这套全功能姿态模拟操纵系统，居然就能操纵机甲自如地行走起来。对于普通人而言，这几乎是不可能的事情，巴格的笑容顿时也僵在了脸上。而在昊羿操纵机甲慢慢开始加速并奔跑起来之后，巴格的眼珠子差点都掉出来，脸上更是浮现出难以置信的神情。

　　“嗷呜……”已经完全兴奋起来的昊羿，竟是学着电影里头金刚的模样，双臂猛挥重重地击打着自己胸膛，嘴里发出一串鬼嚎！

　　“砰砰砰！”强大的模拟系统，将雷神机甲双臂猛击自己胸膛的震颤感，相当真实地传给坐在副驾驶座上的巴格。在那连串金属撞击声中，巴格的驴脸都绿了，下巴更是吧唧一声掉在了地上。

　　“嗤！”下一刻，巴格清楚地看到昊羿身上泛出一阵阵淡蓝色光芒，跟着驾驶舱里头四下的电子设备竟是纷纷冒出一道道像蜘蛛网一般密集的蓝色电火花，在空气中发出一阵阵刺啦刺啦的动静。

　　这个雷神机甲模拟驾驶舱，巴格至少亲身体会过不下四五十次，却从来没有一次出现过如此怪异的情况，驴脸上那双眼珠子登时瞪得直直的。

　　“咻！”模拟驾驶舱内突兀闪现出一道刺眼的白光。白光过后，巴格的全息头盔上竟是跳出一串奇怪的字符，跟着一个奇怪的电脑合成音在巴格耳麦里响了起来。

　　“十套副系统已经连线完毕，等待主机指令！”

　　“什么！”巴格顿时目瞪口呆地凌乱了。“驾驶”过这么多次的雷神机甲，他还出来没见过这样的字符，更没听到过这样的电脑提示音。

　　“嗷呜……”在主驾驶座上的昊羿却并没有理会这位魔鬼教官的感受，接着鬼嚎一声便继续操纵着雷神机甲狂奔乱窜起来。

　　感受着微机模拟出来的环境变化，巴格明显感觉到这架“雷神”的速度越来越快，竟是让他有些头晕目眩起来。按照他的估计，这“货”的速度起码已经上了两百码，而且还在不停地加速，几乎都快飞起来了。不知为何，巴格居然突兀地感觉到胃里一阵难受，竟是有种晕车的感觉，这让他更是震惊不已。

　　“他娘的，今天真是活见鬼了！怎么什么奇怪的事情都发生了？”从来不会晕车晕机的巴格，彻底无语了，拼命地晃了晃脑袋，想要摆脱这阵眩晕感。然而，全息头盔里头外界环境的飞速变换，却让巴格的眩晕感一阵强过一阵。

　　“哇！”在巴格旁边的胡二胖却先一步吐了起来。这货虽然没有吐出什么东西来，但从他嘴里喷出来的腥臭苦水，同样刺激着巴格的嗅觉。

　　“砰——咣当！”就在巴格的神经已经到了崩溃的边缘之时，昊羿终于操纵着机甲猛地一个急刹车停了下来。然而，恰好就是这么一下，巴格只觉得自己胃里突兀地泛起一股酸水，猛地涌到嘴边，他是拼了老命这才硬生生地忍住了。

　　“洗刷刷洗刷刷，哦、哦……”原本以为这出闹剧会就此停了下来，但巴格却再次错了，错得他恨不得找块豆腐撞死算逑。

　　昊羿这货居然操纵着机甲，在原地跳起了一支相当灰常绝对难看的肚皮舞来，让人崩溃的是，在微机模拟出来的场景里头，这架身高数十米的钢铁巨兽竟是有木有样地跟着昊羿一起跳了起来。

　　“哇……”这下，在不停晃荡的驾驶舱室里头，巴格终于忍不住了……


　　第252章 磨合训练

　　在那次“雷神机甲暴动”事件发生之后，那十架怎么也诊断不出毛病的雷神机甲，就被所谓的武器专家们拆得七零八落，“碎尸”之后再装进一个个集装箱运回联邦军部去做实验分析去了。

　　因了如此，昊羿这一批新兵们谁也没机会真正开上这款迄今为止，最强大最凶猛的大型陆战机甲。而且因了某种后遗症，巴格居然严禁昊羿再次进入雷神机甲的模拟驾驶舱。等到大型陆战武器训练课快结束的时候，昊羿等人才有机会在基地里头开上最新型的攻城坦克CC012型战车。

　　不过，这种攻城坦克与其基础型号的CC010型战车相比，并没有多大的改进。除了动力系统更为强悍、机动性更为灵活、火炮口径加大并增加两具低空防空导弹发射装置外，便没有更明显的不同之处，弄得昊羿都没什么兴致开这种战车了。

　　陆战武器训练课程匆匆结束之后，便是女妖、幽灵、维京等等空中战机的训练课。这些战机训练课程，主要仍是在那些战机的模拟驾驶舱里头完成。好在这些战机都是单人驾驶，所以巴格也不用再担心因为亲自去教导昊羿，而再度“染上”晕机综合症。

　　不过，昊羿这货在这些训练课程中依旧表现得十分抢眼，让巴格跌碎了不少眼镜。其中有一次，在女妖战机联机模拟对抗训练中，昊羿这货居然在所有队友被对方伏击击落的情况下，独自一人一机击落了对方小队全部的十架战机。而且，这货居然还发明了一种女妖战机以少对多的新型战术——风筝战术。

　　凭着高超的驾驶技术、女妖战机良好的机动性以及先进的隐身功能，昊羿这货往往开着战机带着屁股后面的追兵一通乱跑，等他们跑得晕头转向之后，再掉头过来干掉落单的敌机。这就是他发明的风筝战术，以自己为诱饵，若即若离地吊着敌机的胃口，而后一点点蚕食掉对方的主力战机。凭着这个令人炫目的战机，昊羿仅凭一人之力替巴格的新兵小队赢得了那场对抗赛，不禁让巴格更是让对方小队的教官一起陷入了石化状态。

　　这个著名的风筝战术，后来被编入女妖战机飞行员的训练手册中，成为最为经典的一种单机战术。

　　在幽灵护航机以及维京空优战机的训练课程中，昊羿除了一如既往的出色表现外，倒也没有再出什么大的幺蛾子。

　　很快，战机的训练课程结束了。原本昊羿这些特战部队的新兵们还要完成大型太空战舰的训练，才能算是真正完成一名合格特战队员的所有基础训练课程。然而，似乎是外面的世界又出大乱子了，在接到一个秘密紧急通知之后，各新兵小队的教官们在传授了一些大型战舰操纵的基础知识之后，便匆匆宣布结束各自小队新兵们的全部基础训练课程。

　　在接下来的日子里，昊羿这些特战部队的新兵蛋子们就要迎接一个更为重要的训练课程。那就是以各自小队为单位，分别与随即分配到的幽灵特工小组，进行磨合训练。只有良好完成磨合训练的小队，才能有机会跟随那些幽灵特工小组，奉命出去执行高等级的秘密任务。

　　“因为你们这支新兵小队的人数不满十人，所以特战部队的最高指挥官决定同样挑一支非满编制的幽灵特工小组，以便与你们更好地进行磨合训练。”在训练室内，巴格照常板着他那张驴脸，面无表情地对昊羿等人说道：“听好了，下面我会宣布被选中的、与你们进行磨合训练的特工小组。在接下来的一个月时间内，你们每天的训练任务，都将围绕如何保护、掩护这些脆弱的幽灵特工而展开！”

　　“啊？凭啥要我们去保护那些幽灵特工啊？”巴格话还没说完，昊羿便纳闷地出声打断道。如果是别人或许并不怎么了解幽灵特工，但是昊羿却早已经领教过这些绿幽幽家伙们的“威力”。在穆图斯叛军的归零基地里头，昊羿就曾亲眼看见叛军的整整一支特战中队，像豆腐渣工程一样，跨在五个幽灵特工手下。所以虽然在一开始进入特战部队的时候，巴格已经申明了第九特战部队的使命，但直到现在，在昊羿的概念里头，那些幽灵们已经强大到不需要别人保护的程度。

　　“我以前早就跟你们提过，这是第九特战部队的使命！”虽然自己的讲话被昊羿打断，但对这个自己又爱又恨的“手下爱将”，巴格却是出奇地好脾气，只是瞪了一眼，而后详细地解释道：“也许你们对幽灵特工的名头也有些耳闻，大概也知道这帮神出鬼没的家伙们，能够无声无息地狙杀掉敌人，也有足够的能力在千军万马之中来去自由！”

　　说到这里，巴格顿了顿突然话锋一转，沉声说道：“但是，我必须告诉你们的一点，也可以算是关于幽灵特工的最大一个秘密，希望你们听过以后就必须烂在肚子里头！那就是，这些看似能力强大的幽灵特工们，都有一个致命的弱点，一旦被敌人用特殊扫描装置发现他们的踪迹之后，那么哪怕只是一颗小小的手枪子弹或者一支小小的匕首，都有可能直接要了他们的小命。这些幽灵们要远比你们想象的还要脆弱！你们当中皮厚的家伙，我估计挨上三五发步枪弹，都很可能一点事都没有，不过那些幽灵们却像是玻璃花瓶一样，经不起任何程度的摔打。”

　　“呃，不是吧，那干脆改名叫花瓶特工好了！”听到巴格说这些幽灵们如此脆弱，昊羿等人不禁大跌眼镜，愣怔半响之后，昊羿喃喃地问道：“教官，这帮绿毛家伙为什么那么脆弱啊？没理由啊，他们个个身上不是具备强大的幽能吗？”

　　“正是他们身上的幽能才让他们如此脆弱！”巴格继续解释道：“这些幽灵特工因为他们的训练方式极为特殊，导致他们体内充满了那种叫做幽能的神秘能量。而这种在他们体内四处游走的幽能，不禁能够让这些幽灵们具备强大的单兵作战能力，并能使用一些只有靠幽能才能驱动的特殊装备，甚至已经成为他们生命能量的涌泉。一个普通的幽灵特工，即便是在不吃不喝的情况下，也能依靠体内的幽能存活近一个月的时间。而任何一个普通的人类，却最多活不过一个礼拜。”

　　“这样说来，这些幽灵们更不应该如此脆弱啊！”昊羿又猴急地问道。

　　“着什么急？老子还没说完呢！”巴格终于有些不耐烦，横了一眼呵斥道：“知道我刚刚为什么说哪怕只是一颗小小的手枪子弹或者一支小小的匕首都能轻易地要了他们的小命吗？那是因为，一旦这些幽灵身上出现任何一道小伤口，那么他们体内的幽能就会迅速从伤口处泄露出去。而一个完全失去幽能的幽灵，甚至连一天都活不过去。这就好比一个看似高大威猛的气球人，只要一根小钢针都能让他迅速地瘪下去！”

　　“不是吧！这么悲惨？”昊羿等人瞪大眼睛讶然失声道。幽灵特工的脆弱程度远远地超乎了他们的想象。

　　“千真万确！”巴格沉着脸肯定一句，接着继续正色说道：“我以上所说的内容，原本是幽灵特工部队最高等级的机密。不过作为即将成为幽灵特工小组护卫部队的你们，也有权知道这个秘密。而且也只有知道这个秘密之后，我相信你们才会更好地保护这些常常被作为战略性‘武器’的幽灵特工！明白吗？”

　　“明白了教官！”讲台下面响起昊羿等人参差不齐的应答，陈昌浩不满地嘟囔道：“也就是说，要我们这些特战队员们去充当那些幽灵的挡箭牌，好让他们在关键时刻，给敌人以致命的打击！”

　　“N9528，没想到你的领悟力还是挺不错的！”巴格笑了笑，夸赞一句，便收起笑容，随手在全息讲台上点几下，在他身后那面硕大的全息显示屏上，便随即出现三个女幽灵的全身影像。

　　“达莲娜！”伴着昊羿的一声惊呼，陈昌浩等人顿时目瞪口呆起来。

　　“你们认识她们？”看着讲台下面昊羿等人惊讶的表情，巴格不禁好奇地扭头看看那三个女幽灵的全息影像，跟着又回过头来诧异地问道。

　　“呃，不是啦教官，我们没、没见过她们啊！”昊羿回神过来，心下一跳连忙随口扯了个理由解释道：“哦对了，她们三个挺像那个叫什么电视剧里头的明星啊！老陈，你说对不对啊？”一面说着，昊羿一面回头向陈昌浩偷偷打个眼色示意道。难以想象，如果让巴格这变态教官知道，自己等人因为眼前这三个美女幽灵，而在酒吧里头与人“打架斗殴”的话，将会是什么样的结果。

　　“咳咳，对对，嗯嗯，是的教官，就是那啥子电视剧。二胖，你说对吧！”陈昌浩冷不丁之下，被昊羿呛得连连咳嗽，连忙把胡二胖也拽过来垫背。

　　“不对吧！老子就没听说过有哪个电视女明星叫达莲娜的！”巴格却是冷笑一声，说道：“老实交代吧，你们是怎么认识这三个女幽灵的？”

　　“嘿嘿嘿，教官，我们跟您开玩笑的啦！”正在昊羿满头冷汗之时，他心头忽地一亮，随即赔笑地解释道：“其实是这样的，你还记得我们来第九特战部队的第二天，你就把我们扔到冰原上。然后呢，我们在差点冻僵的时候，被这三个女幽灵救了……”

　　“嗯，听你这么一说，我倒是有点印象！”巴格婆娑着自己下巴再次看了一眼那三个女幽灵的影像，回头问昊羿道：“你说她叫什么名字来着？”

　　“达莲娜！”


　　第253章 特幽组

　　地球，东南亚某热带雨林中，浓密高大的林木缝隙里头，飞快地掠过一道朦胧模糊的黑影，像一支离弦之箭一般，吓得那些栖息在树上的飞禽们纷纷惊恐地乱窜飞起。

　　“咔嚓！”在那些四散乱飞的鸟儿们犹自在空中盘旋之际，一阵金属战靴踩踏树枝的声响传来，那道黑影突兀地停在一片丛林小空地前。

　　“布谷咕咕、布谷咕咕……”下一刻，黑影嘴里发出一连串有节奏的布谷鸟叫声，向四下清晰地散播开来。此刻正值黎明时分，天色幽暗、林中空地四周浓浓的树影重重，而且还隐隐泛出阵阵彻骨寒气。在黑影发出的鸟叫声隐没进四下重重树影片刻之后，某个角落里也跟着响起一串有规律的鸟鸣声。那道黑影随即便又飘动起来，伴着一阵树枝踏断的声响，向那个角落扑了过去。

　　“是老陈吗？”在黑影动作的同时，重重树影背后同样窜出两道模糊黝黑的身影，一左一右地“包围”了扑过来的那道黑影。

　　“老大，是我！”黑暗之中隐隐传来一阵极其轻微的嗡响声，像是全息头盔面罩打开的动静。先前那道黑影骤然停在那两道突兀窜过来的身影中间，陈昌浩有些沙哑的声音随即在这片幽静的林中空地回响了起来。

　　“怎么样？找到达莲娜她们了没？”灰蒙蒙的天色从枝叶缝隙里漏了下来，照到陈昌浩左边那道身影头上，隐约显露出昊羿那张瘦削淡黄的脸来。

　　如果能够看清他们表情的话，你会发觉他们三人的神情竟是异常地紧张，仿佛他们正处在实战之中。其实这只是是九号基地的指挥官们，组织的一场接近实战的野外实地对抗赛。

　　在经过三周的磨合训练之后，一百多支第九特战部队的新兵小队都已经能够与各自分配的幽灵特工小组，很好地执行作战任务。而昊羿小队与达莲娜的幽灵特工小组的综合训练成绩，居然也名列前茅，进入了前十名的行列，被基地指挥官挑出来参加这场野外对抗赛。

　　参加这场接近实战的对抗赛的，一共有二十支特战队与幽灵特工小组组合（在指挥中心里头，这些组合被称为特幽组），也就是综合训练成绩进入前二十的队伍。九号基地的指挥官声称，举办这场对抗赛的目的是为了挑选出综合战斗力最强的五个特幽组，以便进入更高一层次的特殊训练。

　　然而，昊羿这些特战队新兵和幽灵特工们绝对想不到的是，这场对抗赛的最终目的虽然的确是为了挑选出五支战斗力最强的特幽组，但却并不是为了对他们进行更高一层次的特殊训练。

　　在一个月前，基地指挥官接到了一份来自军部的密令，上面说明了军部为了应对局面越来越难以掌控的内战形势而制定出的一项SSS等级的秘密计划。这项秘密计划风险度极大，几乎可以用九死一生来形容，而且只有具备强悍战斗力的幽灵特工才有可能胜任。为此，基地指挥官们才想出这个名目来挑选特幽组。

　　这场对抗赛的实战环境被设定在气候地理条件极为复杂的热带雨林。对抗赛的规则是死亡淘汰模式。所有二十支特幽组一旦进入“战场”后，就要各自为战，除了同一组的特战队与幽灵特工外，他们没有任何一支友军。他们的最终目标是，不论战术甚至不计手段，消灭在这片雨林里头活动的任何一支“敌方”特幽组。

　　任何一支特幽组只有在全体阵亡或者该组中的所有幽灵特工“牺牲”的情况下，才会被宣布退出比赛。否则的话，哪怕这支特幽组只剩下一名幽灵，他们就必须继续战斗下去，直到最后一名幽灵也倒了下去或者消灭了所有敌军。

　　对抗赛的指挥控制中心，设在一艘在近地轨道上悬停的太空战列巡洋舰上。在那里头，指挥官们将会对这场对抗赛实施全程实时监控，并且还有十支作战经验丰富的老特战队以及相应的医疗急救小分队随时候命，以确保在对抗赛中，尽量不会出现意外的真正人员伤亡。

　　“还是没有！”在那片雨林空地里头，陈昌浩有些懊恼地摇摇头，对昊羿说道：“我找遍了另外两个备用的汇合点，却连达莲娜她们一根头发都没发现。而且还差点送了自己的小命，在X2汇合点的时候，我跟一支编号不明的特战队擦肩而过。幸好他们也好像正在寻找自己的幽灵小组，队伍里头没有那些鼻子比狗还灵的幽灵，这才没有发现我。否则的话，我现在估计地回指挥控制中心里头猫着了！”

　　“丫的，这三个小娘们到底跑哪儿去啊？不会是跟那支特战队的帅哥们私奔了吧？”一旁的胡二胖郁闷地唠叨一句。

　　“闭上你的臭嘴！”昊羿没好气地敲了一下胡二胖的头盔，气呼呼地骂了一句，而后看了一眼手臂护甲暗格里头固定的一支荧光手表，沉声对陈昌浩分析道：“现在是地球时间凌晨四时，距离我们预定的碰头时间已经过了四个小时，我估计达莲娜她们很有可能遇到了点麻烦。不过，可以肯定的是，她们至少没有全部完蛋。否则的话，别说老陈你了，我们这些家伙们也会被指挥官们召回控制中心去喝茶的。”

　　“嗯，说是这样说，但是我们总不能老是在这里等着她们啊！”陈昌浩点点头也跟着低声分析道：“虽然这些雨林可以藏身的地方很多，但一旦我们先遭遇到带有幽灵的特幽组的话，我们特定是要吃亏的！”

　　“我看这样吧！我跟二胖留在这里继续等达莲娜她们，老陈你带着皮特他们，两人一组以这个坐标点为圆心，在方圆十公里的范围内继续寻找达莲娜她们。”昊羿沉吟片刻，挥手下令道：“两个小时后，如果达莲娜她们还是没有出现，那我们就在三号备用汇合点碰到！”他之所以如此下令，是为了尽可能避免因为人数过多目标太大，而导致稍有不慎全军覆没的结果。

　　为了更真实地还原实战环境，指挥官们还给这些参赛的特幽组增加了一个“汇合”的环节。也就是说，在比赛之初，所有特幽组里头的特战小队与幽灵小组，被送到“战场”上的两个随机地点。在不能使用远距离通讯联络装置的情况下，这些特战小队与幽灵小组们，必须首先找到属于自己这个小组的友军。

　　这个环节虽然增加了这场对抗赛的难度，但却让对抗赛更加接近实战。因为在真正实战战场上，很多情况下幽灵小组通常会事先潜伏到特定区域。而奉命掩护他们的特战小队，就必须根据事先约定好的碰头地点以及联络方式，去寻找这些幽灵小组，而后才能一同去执行作战任务。

　　“好吧，看来也只有这样保险一点！”陈昌浩也明白昊羿的意思，有些无奈地点点头赞同一句。

　　昊羿见状便回过头，对身后的那片幽森森的树影轻声吹了个呼哨。哨音方落，又有三道身影从树影背后越了出来。

　　“老大！”来的正是皮特他们三个。此时，昊羿他们身上的特战铠甲外壳，套上了一层能够模仿周围环境的“隐身罩衣”。这隐身罩衣当然远比老式的野战迷彩先进多了。它虽然不能像幽灵特工的特殊隐形装备那样，让昊羿这些普通的特战队员完全消失在空气之中，但多少也能让他们拥有一定程度上的隐身能力。

　　在任何一个环境下，只要昊羿他们保证罩衣的完整度，并且静止不动，那么他们的身影就能够融合进周围的环境之中，融合度甚至能够达到百分之六十以上。如果不仔细观察，或者借助一些侦测装备，几乎很难发现他们。

　　“都过来听好了！”昊羿对皮特三人招招手，让众人围着他蹲成一个小圈，借着他们隐身罩衣的光线遮挡，昊羿在里头打开手臂上固定的一个微型终端，调出这片雨林的三维全息地图，开始布置起任务来。

　　“沙沙！”正在昊羿有条不紊地给陈昌浩等人安排任务之时，远处突然传来一阵极其轻微的枝叶响动声。虽然陈昌浩等人并没有发觉，但被超能力以及灵能改造过的昊羿，听觉却是异常地灵敏。只见昊羿立马关掉闪着幽兰荧光的微型终端地图，朝手下们打了个噤声的手势，便继续竖着耳朵倾听着远处的动静。

　　陈昌浩等人见状连忙也屏住了呼吸，连大气也不敢出地紧张地盯着昊羿。

　　“沙沙沙！”远处的脚步声愈发地清晰起来，而且竟是有些急促。听着动静，昊羿估摸着对方至少有三五个人之多，是在自己的六点钟方向。然而，这边的脚步声犹自响着，八点钟方向也同时响起了一阵脚步声，而且明显也是冲自己这边过来的。

　　这两边脚步的步调竟是出奇地一致，让昊羿心下不由得一沉。起初，他还以为冲自己这边赶过来的有可能是达莲娜等人，但在八点钟的脚步声也响起来之后，昊羿却明显地嗅到一丝危险。

　　没有任何犹豫，昊羿立马给陈昌浩等人打了个危险的手势，并下令众人立即分散躲藏起来。

　　“咻咻咻！”昊羿等人身形刚动，一片由带消音装置步枪发射出来的子弹便呼啸地罩住了之前他们所蹲的地方。


　　第254章 遭遇

　　“狗日的！老陈两人一组，各自为战！”藏身的那颗苍天大树被几发刺钉枪弹打的树干一阵乱颤，数不清的树叶刷刷地落在昊羿脑袋上，气得昊羿一把扫掉头盔上的树叶，对远处的陈昌浩大吼一声，便端起手中的突击步枪对着远处隐隐闪烁着人影的树丛一通乱扫。

　　“噗噗噗！”一时间，这片雨林里头似乎到处都是带着消音装置的刺钉枪发出的沉闷响声，无数被刺钉弹打断的枝叶纷纷落了下来。很显然，昊羿他们遭遇到一队“敌方”特战队，而且很有可能这支特战队还带有幽灵特工，否则的话，不可能无声无息地发现昊羿他们的藏身处并突然发动攻击。

　　“咻咻咻！”几发刺钉枪弹击中脚边一株横倒在地上的枯木上，扬起一阵纷飞的木屑，陈昌浩下意识地往里躲了躲，稍稍探头看了眼远处的树影，开启队内通讯频道，对昊羿低声说道：“老大，看样子来者不善啊，我们被这帮狗日的盯得死死的，对方好像很清楚我们的位置。我估摸着他们里头肯定有幽灵。想要翻身的话，那就必须先找出他们的幽灵，干掉幽灵之后，我们才有机会翻盘！”

　　听到耳麦里突兀响起陈昌浩的话语，昊羿心头也是一沉。看着对方火力的密度，可以判断出来，对方的人数至少比自己这边多。如果再加上他们的幽灵的话，那自己这个小队几乎可以算是有败无胜了。

　　眼下的情景正如陈昌浩所分析的，必须想法子先干掉对方的幽灵。而要干掉对方的幽灵，自然必须要先发现他们的位置坐标。在这场对抗赛中，参赛各支特幽组一般有三种方式，可以发现敌方的幽灵。第一种方式是向悬停在近地轨道的指挥控制中心发出申请，请求利用战列巡洋舰的大功率全息反隐形雷达，对特定区域进行扫描。

　　这种方式是比较行之有效的，因为那些幽灵特工们虽然可以借助特殊的隐身装备，让自己消失在空气中，但他们还是难以躲过处在高空甚至是外太空中的大型大功率反隐形雷达的扫描。在特定的战场情况下，比如己方已经掌握制空权的条件下，特战队员们是可以通过这些反隐形雷达来发现敌方的幽灵。

　　然而，这种扫描方式会消耗大量的雷达能量，而且每个隐形雷达在扫描过一次之后，必须经过相当长的时间，进行系统冷却。因了如此，指挥官们规定，每支特幽组在整个对抗赛的过程中，只有三次申请反隐形雷达扫描的机会，而且两次雷达扫描的间隔时间不得小于五分钟。

　　第二种方式，就是依靠各自小组里头的幽灵特工，来发现敌方的幽灵特工。这些幽灵特工们除了各自拥有一套依靠幽能驱动的全地形全姿态隐身装备外，还配备了一款同样要利用幽能才能启动的个人战术雷达。这种幽灵专用雷达，不禁能够有效地发现配备隐身罩衣的特战队员，而且还能够发现同样处于隐身状态的敌方幽灵。

　　第三种方式，是依靠军部新近研发出来、一种专门针对拥有强大隐身功能的幽灵特工们的单兵用小型反隐形雷达。这种雷达是基于大型路基或空基反隐形雷达而研发出来的，虽然扫描范围以及准确性等等性能都远不如大型路基或空基反隐形雷达，但这种单兵用的小型雷达却有着体积小便于单兵携带等优点。

　　每一支特幽组里头的特战小队都分发了一部这样的雷达，由各自队长携带。不过，这种雷达也有它的许多不足的地方，很关键的一点，那就是它无法在携带者身上穿着隐身罩衣的状态下，进行工作。

　　“他娘的，申请控制中心的雷达支援吧！”看着自己手下几人被对方压制得快连头都抬不起来，昊羿一咬牙决定浪费一次宝贵的雷达支援，在通讯耳麦里对陈昌浩等人下令道：“都把各自的终端微机准备好了，一旦接收到控制中心发来的位置坐标，我会立即传输给你们。你们给老子用枪榴弹把对方的幽灵给老子轰回娘胎去！明白吗？”

　　在对抗赛之初，指挥官们原本规定在各支特幽组没有汇合之前，各队内部是严禁使用任何通讯手段。这是为了模拟在实战状态下，防止敌方截听到己方的通讯，而设定的规则。不过，在特定的条件下，比如与敌方突然遭遇之类的情况下，还是允许使用必要的通讯手段。

　　“明白！”通讯耳麦里头响起陈昌浩等人接二连三的应答声，昊羿对斜前方、藏在另一株大树背后的胡二胖打了个手势，示意他掩护自己。而后，昊羿便猫下身子来，借着身旁这株腰围两三米的苍天大树的掩护，开启背上的远距离通讯设备，接通了位于头顶上方的指挥控制中心。

　　“轰！”大概是对方见老是打不中昊羿，终于上火了，便给昊羿来了一发枪榴弹。威力颇大的枪榴弹击中大树树干，三米粗的树干竟是被轰得乱颤，一阵嘎吱声响传来，这株参天大树似乎就要被懒腰截断了一般。而这时，指挥控制中心的雷达扫描结果也传到了昊羿手中的终端微机上。

　　“我日，不是吧？”看着终端微机上显示出来的雷达扫描画面，昊羿顿时傻了眼。指挥控制中心的实时雷达扫描结果上，居然显示在这片方圆一公里的区域内，除了昊羿这支小队的六个人以及对方的十名特战队员之外，居然没有任何一个幽灵特工的身影。

　　“老大怎么了？快把坐标传过来啊！”耳畔激烈的枪声中，陈昌浩焦急地催促昊羿道。

　　“呃，老陈我们是不是判断错了啊？”昊羿无奈地把雷达扫描结果传了过去，郁闷地问道。

　　“大爷的，不是吧！”端枪朝对面狠狠扫了半梭之后，陈昌浩缩回脑袋看了眼手臂上终端微机上显示的雷达扫描结果，顿时也讶然了。

　　“狗日的，顾不了那么多了！”两发刺钉枪弹几乎贴着昊羿藏身的树干飞掠而过，把昊羿惊出一身冷汗。咬了咬钢牙，昊羿断然下令道：“老陈，你们照着标示出来的坐标点，先给老子干掉六点钟方向的那五个狗日的，省得他们左右夹击我们！”

　　“明白，老大！”陈昌浩也醒神过来，知道不能浪费这次宝贵的雷达支援机会，能用上多少就用上多少。天知道，下一刻对方的位置又会出现什么变化。

　　“用三连发枪榴弹，急速覆盖！”昊羿把出现在自己六点钟方向的五名敌方特战队员的坐标，发给陈昌浩等人，而后沉声下令一句。

　　“砰砰砰！”六支刺钉步枪、十八发枪榴弹呼啸地飞出，在朦胧天色下带着淡淡的尾烟扑向那五处在雷达上被标示红点的地方。“轰！”一阵烟尘扬起，一片火光闪过之后，五道红白相间的烟雾直挺挺地飘了出来。

　　那五道烟雾意味着有五名队员被直接命中阵亡。对抗赛所有的枪弹包括榴弹手雷等等，都是经过特殊改制的，虽然威力与实弹差不多，但几乎没有杀伤力。弹片、弹头击中任何一名队员身上的铠甲，只会激发他们各自身上携带的一种特殊信号装置，进而发出那种红白相间的标志性烟雾，宣告被击中的人阵亡。同时指挥控制中心的实时监控程序里头，会提示该名队员阵亡。

　　看到那五道烟雾飘出，昊羿顿时长出了一口气。这么一来，不管怎么样至少自己小队的压力会减少一半，不用面对腹背受敌的悲惨处境。

　　“砰！”然而昊羿没想到的是，在他们刚刚干掉对方五名队员之后，一声清脆的C10特种狙击步枪随之响起，陈昌浩等人藏身的地方随即也腾起一股红白烟雾。

　　“老大，吉姆被击中了！”昊羿心下一沉，刚要出声询问，耳麦里便传来陈昌浩的焦急呼叫：“是C10狙击步，狗日的，他们果然有幽灵特工！”

　　“丫的，都给老子藏好了，不要露头！”昊羿闻言连忙下意识地往树干背后缩了缩手下，不甘心地对手下们下令道。很显然，对方的幽灵特工是抓住己方队员刚刚发射枪榴弹的空挡，“击毙”了暴露身形的吉姆。虽然眼下对方的特战队员也只剩下五个，但如果对方的幽灵特工小组是满员的话，那昊羿等人照旧还是处于很大的劣势。

　　一般情况下，一支完整的特幽组除了十人的标准特战小队外，还有五名幽灵特工。也就是说，如果不出意外的话，昊羿等人依旧要面对人数是自己两倍并且包含五名幽灵的敌军。

　　“怎么办老大？我们就这样等着挨宰吗？”耳麦里传来陈昌浩无奈地询问声。

　　“老陈，你们每个人装备好一颗烟雾弹，一会等我命令同时扔出去！”昊羿心念飞闪，知道只要再拖上片刻，那些敌方的幽灵就有可能摸到近距离，对自己的手下进行狙杀。因此，眼下他只有堵上一把，启动自己背上那套单兵反隐形雷达，才能让自己小队有一线的生机。“还有，让你们的终端微机随时保持与我的数据通讯！”说罢，昊羿便开始动手拆除自己的隐形罩衣，准备开启那套单兵反隐形雷达。

　　“老大，那你小心点！”陈昌浩知道这也是眼前唯一的法子，只能沉声叮嘱昊羿一句。

　　“昊哥，我跟你一起出去！”胡二胖也在耳麦里吵吵道。

　　“闭嘴吃货！记得给我‘报仇’就行！”昊羿沉声呵斥一句，随即对着耳麦大声下令一句：“所有人，烟雾弹，扔！”

　　伴着这声命令，已经脱掉隐形罩衣的昊羿，带着那套反隐形雷达闪了出去……


　　第255章 这算不算作弊？

　　作为星灵部队里头中坚力量的狂暴星灵战士，除了拥有那个类似乾坤大挪移那样的短距离瞬移身法外，还有另外一个基础的技能。那就是，每个狂暴星灵战士都拥有一个无形的防护罩。这种防护罩同样是以星灵体内的灵能为动力源泉，可以随时随地地为狂暴星灵战士提供保护。只不过，这种能量罩却有着两个致命的缺点。

　　一个是，它只能抵挡中等威力以下的能量武器以及高速纯物质武器的轰击。所谓中等威力的能量武器，举个最简单的例子，就好比人类的攻城坦克粒子火炮，所谓高速纯物质武器，就比如刺钉枪发射出来的带爆炸效果的刺钉弹。而对于那些纯物质的冷兵器的攻击，比如匕首、刺刀之类，这种能量罩几乎没有任何防御效果。并且，这种能量罩属于被动防御类的武器，只有在感应到能量束或子弹之类的武器高速来袭之后，才能由蕴藏在星灵体内的灵能自行激发生成。

　　第二个缺点是，这种以灵能为能量源泉的能量罩，其消耗速度与所受到攻击的能量武器威力大小成正比。而且，一旦能量罩的消耗速度过快，导致星灵体内的灵能来不及重新生成的话，那么这些狂暴星灵战士就等于完全失去了防御力。

　　灵能防护罩可谓是上天送给星灵族的一个颇为重要的“礼物”。而天生具备超能力的昊羿，其实在没有获得星灵之神卡拉的传承之前，也早就具备了这种被动防御型能量罩。只不过，在那个时候他的这种救命能量护罩，是由体内的超能力来提供的。虽然护罩的能量来源不一样，但却与星灵的能量护罩有着异曲同工之妙。也正式因为如此，我们的昊羿童鞋才能够屡屡在火炮导弹等大威力武器面前，上演好莱坞大戏。

　　当然，在接受卡拉传承之后，昊羿体内的超能力在融合星灵的灵能之后，也在悄然地发生变化。只不过，这种变化一直在他体内潜移默化地进行着，连他自己都没感觉到任何异样。

　　让我们把视角转回正在激战的那片热带雨林。脱掉黑色隐形罩衣的昊羿，孤注一掷地从那棵已经被轰得只剩下半载树干的大树背后猛地窜了出来。他之所以要从掩体后窜出来，一是因为当时胡二胖就在他旁边另一棵大树背后，昊羿怕自己暴露位置会害得胡二胖也跟着遭殃，另一个也是为了能够让背上的反隐形雷达，更好地发挥效果。

　　“噗噗噗！”装备着消音器的C17改型突击步枪发出连串沉闷的轻响，一排排刺钉枪弹贯穿枝干树叶，呼啸地追着那道白影而去。这些闷响声中隐约还有两三声C10特种狙击步枪独有的轻快脆响。很显然，这一刻对方的所有火力都紧紧地锁定了昊羿。

　　然而，昊羿这个开了外挂的主，此时像是被外星神棍卡拉上身了一般，居然使出了一道极其诡异的身法。在刺钉弹爆炸的火光效果中，只见代表着昊羿的那道白影在密密麻麻的树枝缝隙中，飞速灵巧地穿梭着。那些紧追过去的子弹像收割机一样，割倒了成片的树干枝叶，唯独却不能拦住那道狂飙的白影。

　　“我日，有没有搞错啊！”无数惊叹号、问号等等同时浮现在对方剩下的五名特战队员以及他们的幽灵特工脑海中。那道白影的移动速度已经远远超出了普通人类的极限，甚至让这些号称人类中精英的精英的特战队员们都自叹弗如，以致于事后，这支特幽组的队员们一直认定，当时肯定是因为精神高度紧张，而集体出现了幻觉。无论如何，他们怎么也不愿意相信，在人类当中会有速度如此之快的变态。

　　“这货不是人！”这是那几名隐藏在暗处的幽灵特工们，在心底发出的感慨。这些原本训练有素的幽灵们，甚至可以在一公里之外准确地命中正在发情中的苍蝇的小JJ。然而，在那一刻，他们却感到自己手中的特种狙击步枪居然不听话了。

　　“咣当——哎呀！”不过，正当对方被眼前的情景惊呆住，甚至连枪声都稀疏起来之时，又一个让他们大跌眼镜的画面出现了。在一声金属与坚硬树干碰撞而发出的清脆大响声中，那道白影发出一声凄惨的嚎叫声，便骤然跌落在一株直径达十多米的参天大树脚下。

　　“……”伴着这声惨嚎响起，这片原本枪声激烈的雨林却突兀地安静了下来，交战双方都目瞪口呆地望着那道呈K字型抱着大树树根的白影，不约而同地忘记了扣动手中武器的扳机。

　　“他娘的，那个孙子搞出这么大一棵树啊！”不知过了多久，那道白影晃晃悠悠地从树根下爬起来，昊羿那独特而难听的公鸭嗓门在这片雨林里回荡了起来。

　　“枪榴弹，干死那丫的！”“昊哥（老大），快跑！”醒神过来的交战双方几乎同时发出一连串意思完全相反的喊叫声。

　　“我日！”脑袋兀自还有些晕晕乎乎的昊羿，虽然没听清胡二胖他们在喊些什么，但不知为何，他居然能够清晰地看到几支藏在树干背后的刺钉步枪枪口，发出枪榴弹发射时独有的火焰。心知不妙的昊羿，大骂一句便忙不迭地窜到那株直径十多米的大树背后。

　　“轰轰轰！”十多发枪榴弹齐齐爆炸时形成的焰火，一下子吞噬掉那株大树树根以上十几米的范围，甚至连那株大树四周其余的树木也受到了波及，一些干枯的树干枝叶顿时被引燃了起来。然而，硝烟散尽，在零星的火光中，象征着阵亡的红白相间标志性烟雾，却没有腾起。

　　“老陈，这是那些幽灵的坐标！”正处在愣怔状态中的陈昌浩，忽地听到耳麦里传来昊羿急促的呼叫声。“狗日的，这帮孙子一个个贴在他们小组的特战队员身旁，怪不得指挥控制中心的大型反隐形雷达没能发现这帮狗日的位置！”

　　听到昊羿的呼叫，陈昌浩连忙低头查看自己手臂上的终端微机，这才发现，正如昊羿所说的那样，对方五名幽灵正紧紧贴在他们的特战队员身旁。

　　“我日，老大那怎么办？”陈昌浩一面对对方的聪明才智大为惊叹，一面却不禁开始发愁起来。不得不说，昊羿他们所遇到的这支特幽组的确很是厉害，居然能想出这样一个法子，来对付指挥控制中心的雷达支援。而眼下，即便昊羿他们发现了对方幽灵所在的位置，却不能冒然露头用枪榴弹进行覆盖性射击。因为那五支藏在不同位置的C10特种狙击步枪，会毫不犹豫地将昊羿小队任何一名企图露头的队员，穿成刺猬！

　　“怎么办？干掉这帮龟孙子啊！”昊羿当然也明白陈昌浩等人的处境，心下也十分清楚，眼下自己这支残破的小队很有可能要在这里全军覆没了。然而，骨子里头的那种傲然之气。

　　“呃，老大我也想干掉那帮狗日的，可关键是……”陈昌浩无奈地想向昊羿解释，然而还没说上两句就被昊羿打断了。

　　“不用多说了，我明白！”昊羿毫不犹豫地简洁下令道：“他们现在的主要精力恐怕都被我吸引过来了！一会儿我会再次冲出去，去吸引他们的火力。你们几个先开启铠甲内部的增速系统，待会儿趁他们分神之际，争取以最快速度冲到离你们各自最近的敌人身旁，跟狗日的来场白刃战。咱就算是进了老虎嘴里头，也要崩掉丫的大门牙！都他娘给老子听明白了吗？”

　　“明白了老大（昊哥）！”陈昌浩与胡二胖等人，被昊羿的三言两语迅速点燃了满腔热血，人人几乎是嚎着应答一句。

　　“准备匕首！”昊羿对手下们沉声下令一句，跟着深深地吸了一口气，端起手中的突击步枪，躲在树干背后，对着对方大概的藏身位置胡乱扫了一梭，而后便再度像脱了缰的野兔，哦不，应该是野猪一样，窜了出去。

　　“噗噗噗！”毫无疑问，对方的所有武器再次被昊羿那道白色身影吸引住了，数不清的子弹不甘心地拼命追逐着那道诡异的白影。这一次，虽然还是有九成以上的子弹扑了个空，但还是有一小部分狙击枪弹命中了那道身影。

　　然而，一个让对方队员集体石化的画面出现了。那些看起来命中昊羿的狙击枪弹，在快接近昊羿身形的一刹那，却被一道突然出现在昊羿身前、朦胧模糊蓝色的能量罩一一弹开了。昊羿原本极其流畅的身形，虽然也明显出现了停顿，但却并没有出现被命中时才会冒出的红白标志烟雾。

　　“尼玛啊！这算不算作弊啊！”在一幅幅眼镜跌碎的声响中，那些特战队员与幽灵特工们怀着一颗无比郁闷的心，痛苦地哀嚎起来。

　　“同志们，你们再不动手，老子要挂啦！”在昊羿一声大吼之中，对方的特战队员与幽灵特工们终于醒神过来。然而，这时候已经晚了，四道身影已经扑到对方两组特战队员与幽灵的藏身处，四道红白相间的白烟随即腾了起来。陈昌浩与胡二胖、皮特、查利四人，几乎是在瞬间用匕首“击杀”了对方两名特战队员外加两名幽灵特工。

　　“砰砰砰！”当对方剩下的特战队员与幽灵特工们反应过来，要向陈昌浩等人开火之时，昊羿手中的C17改型突击步枪也发言了，三发枪榴弹划出三道诡异的弧线砸向对方剩下的队员。三声枪榴弹独有的爆炸声响起之后，六道直挺挺的红白相间烟雾也随即腾了起来。

　　“呼……”看到那些红白烟雾之后，昊羿长吁一口气顿时萎顿在一棵大树旁。

　　“沙沙沙！”然而，他那已经远比常人灵敏的听觉，却再次扑捉到远处一串急促的脚步声。


　　第256章 唯我昊大少爷

　　“照你们这么说，他当时无敌了？”达莲娜指了指远处正对着天空吹口哨、得意洋洋的昊羿，讶然地回头问陈昌浩几人道。

　　此时，天色已经大亮，昊羿等人在雨林中一处不知名的小湖旁休整。这个小湖面积很小，大约只有数百平方米，是由一道地下泉眼形成的。一条田间小道宽的小渠弯弯曲曲地向丛林深处延伸而去，加上这面圆形的小湖，活脱脱像一只放大型号的蝌蚪或者像男性人类的某种细胞。

　　昊羿这货此时又套上那身隐形罩衣，站在湖边一块巨石上，负着双手背对着众人，抬头望天，居然摆出一副悲天怜人的欠揍姿态来。

　　胡二胖、陈昌浩、皮特、查利四人与达莲娜三个女幽灵，并排坐在湖边的碎石块上，一面吃着单兵压缩口粮，一面聊着凌晨时，昊羿几人遭遇的那场恶战。被判定“阵亡”的吉姆，在那场战斗结束后，就被送到头顶上的指挥控制中心里头喝茶聊天去了。当然，一块被送上“天”的还有那支被揍得相当郁闷的特幽组。

　　他们所遭遇的那支特幽组实力还是颇为强悍的，其综合训练成绩在全部二十支特幽组里头排名第六，号称雪狼特幽组。该组的特战小队，是特战部队里头一个与巴格齐名的黑脸教官教出来的新兵小队，战斗力自然不是一般。这支小队的队长名叫沈鹏，也是一名个人作战能力极为出色的特战队员，其指挥能力更是深得那位黑脸教官赏识。

　　这支特幽组在对抗赛开始之初，就已经顺利完成了特战队与幽灵小组的“汇合”任务，已经相当不易。照理说，他们是有足够的实力，可以熬到对抗赛的最后阶段。然而，不幸的是，他们碰到了昊羿这一小队。呃，准确地说，应该是他们很悲剧地遇到了，昊羿这个开着外挂的变态货。

　　“嗯，昊哥当时威武极了！我估摸着，就算是用太空战列巡洋舰的核能主炮来轰他，昊哥也肯定安然无恙！”陈昌浩还没答话，一旁的胡二胖就两眼放光地瞻仰着昊羿不甚雄伟的背影，啧啧赞叹道。

　　“那啥，也没那么夸张啦！不过，我估计就是拿反装甲导弹来轰老大，估计也打不下一层皮来！”陈昌浩缩了缩脖子，小心翼翼地看了一眼正对着天上云彩“搔首弄姿”的昊羿，很认真地纠正了胡二胖的措辞。

　　“……”看着已经练得与昊羿一样“无耻”的陈昌浩等人，达莲娜与她的两个手下，顿时满脸黑线一阵无语。

　　凌晨那场鏖战，昊羿一口气解决掉对方剩下的特战队员和幽灵特工之后，精疲力竭正想歇息片刻之时，远处突然传来一阵隐隐的脚步声，登时惊得昊羿心头一阵乱跳。如果这时候又来一队“敌军”的话，那昊羿等人恐怕真的要“马革裹尸”了。不过，也许是上天眷顾，这次来的不是别人，正是迟迟未能赶来与昊羿等人汇合的达莲娜三个女幽灵。

　　在对抗赛刚刚开始的时候，达莲娜三人就被随机送到这片雨林的边缘地带，恰好与昊羿等人的位置成对角线，中间隔了整整大半个雨林。在往汇合地点赶路的时候，达莲娜等人与几个特幽组有惊无险地擦肩而过，顺带收拾了一队还没与幽灵特工小组汇合的特战小队。之后，她们还差点中了另一队已经埋伏起来的特幽组伏击，幸亏达莲娜见机快，带着西希、美娅两人几乎是从对方人缝里头钻了过去。

　　左右一耽搁，达莲娜三人这才足足迟了近五个小时才赶到汇合点。与昊羿等人碰头之后，达莲娜对自己三人的迟到表示了歉意。如果她们早点赶来的话，也许昊羿几人就不至于如此被动，几乎差点就被对方“干掉”。不过，昊羿这货似乎不太领情，昂昂然又厚颜无耻地叫嚷道，就算是再来一队特幽组，他们照样能把对方揍趴下。

　　对于昊羿的豪言壮语，达莲娜三个女幽灵们抿嘴一笑并不在意。在她们看来，昊羿几人能够干掉对方整整一队特幽组，很大程度上是要归功于他们的运气或者说是对方指挥官的无能。而陈昌浩等人却是无限盲目地崇拜着他们的变态老大，为此甚至不惜与西希美娅两位美女幽灵争吵了起来。

　　争吵归争吵，之后他们还是迅速团结在以昊羿、达莲娜为领导核心的小组下，开始一起商讨下一步的行动计划。

　　此时，这片方圆只有几十公里的热带雨林已经乱成了一锅粥。到处都是各自为战的特幽组以及被打散的特战小队和幽灵特工小组，可以说是人人自危、草木皆兵。雨林的地理环境复杂，战场的形势更是错综不明。谁也不知道，下一排树影背后，会不会正有一队特幽组在等着自己。混乱复杂而残酷的战场形势，已经完全符合基地指挥官们的要求。

　　在如此复杂的战场形势下，达莲娜建议以静制动，寻找一个有利的地形潜伏下来。构筑好一个伏击阵地，等待任何一支敌军自己送上门，或者一直等到整个战场局势逐渐明朗清晰之后，再决定下一步的行动。对此，陈昌浩和西希等人自然没有意见，神经大条偏向于单细胞动物的昊羿，也是撇撇嘴默认了达莲娜的提议。于是，众人便开始小心翼翼地寻找一处最佳的潜伏阵地。

　　在天色大亮之时，他们找到了这个幽静偏僻的小湖。看着四下的地形环境，达莲娜本能地感觉到，这是一处绝佳的伏击地点。众人便决定在这湖边好好休整一番，而后再在岸边伏击潜伏下来。

　　这片由地下泉眼形成的湖水不仅异常清澈，而且还隐隐有点温热，入手竟是如同握着一片液态温玉一样舒畅。昊羿这几人都是二十上下的年轻人，见状不禁玩心大起，个个解开自己的头盔面罩，在水边一面清洗嬉闹一面吃些单兵口粮充饥。昊羿见湖边有一块突出岸边的巨岩，也不知道突然抽了哪门子疯，三下两下蹦跶到岩石上，学着电视电影里头那些猪脚们，豪情万丈地欣赏起水边风景来。

　　“谁敢横刀立马，唯我昊大少爷！嗷呜……”正当达莲娜几人闲聊凌晨时的那场恶战之时，昊羿突然没头没脑地冒出一句被他改编了的古诗来。

　　“……”在昊羿那标志性而又极其难听的嚎叫声中，达莲娜等人的脸上顿时布满了一道道骇人的黑线，一个个陷入了石化状态。

　　“这个，我们要不要提醒老大，这样乱嚎，是很容易招来狼群的！”陈昌浩抹了抹额头冷汗对身旁的达莲娜小声说道。跟着他又想起这热带雨林中照理是不会有狼群的，连忙又改口道：“呃，就算不招来狼群，招来猫猫狗狗之类的也是不好的！要是万一招来那些敌对的特幽组，那岂不是……”

　　“他娘的老陈你个死乌鸦嘴，就不能说点好的啊！”远处正处在忘情发癫状态中的昊羿，居然似乎大概也许听到了陈昌浩的小声嘀咕，竟是猛地回头高声打断一句。

　　而后这货很是“潇洒”地一甩头转身，一手扶住后脑勺、一手摁住肚脐眼，在一阵“哦也也，哦啦啦……”极其难听的歌声中，扭起了他那个并不大的屁股，跳起了一支谁也不知道是什么玩意儿的舞蹈来。不过，那难看的身段舞姿，隐隐约约倒有几分当年他小时候，驾驶他老爸的出租车勇夺方程式“冠军”时的样子。

　　“噗通！”在昊羿难听的歌声中，湖面上又响起几声极为不协调的重物落水的动静。正在自我陶醉状态中的昊羿闻声一愣怔，回过头来却发现众人四仰八叉地倒在湖边浅水地带，挠挠头表示了不解：“喂，你们咋哩了这是？难道我唱得不好听？还是跳得不好看？要是有意见就直说嘛，犯不着用这么极端的方式，来表达你们对我的崇拜之情啊！”

　　“呃，昊哥，是、是、是你唱得太‘好听’了……”胡二胖无力地从水里抬起头，带着满脸泥水，哭笑不得地说了一句。

　　“我就说嘛，这样的天籁之音，也只有本少爷才有实力唱出来！算你们有耳福了，咳咳，本少爷今儿心情好，继续为你们献上一曲哈！”那个站在岩石上极其无耻的家伙，居然很是得意地摇头晃脑说道。跟着，这货竟是装模作样地清清嗓门，又开始表演他那颇具杀伤力的歌喉。

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦……”在另一段极有韵味的儿歌声中，胡二胖几人再度惨嚎一声，恨不得把头埋到水里去。此时，在他们心里有个念头，那就是，为什么军部不收集昊羿的这些“大作”，用来制作诸如次声波一样的声波武器。已经快崩溃的他们，毫不怀疑这种声波武器的杀伤力。

　　“噗噗噗！”然而，正在昊羿在忘情地表演“歌喉”之时，似乎是为了表示抗议，三发C10特种狙击枪弹从对面丛林深处飞了出来，呼啸地扑向站在岩石上的昊羿。

　　“哎呀……”正被昊羿歌喉“摧残”的达莲娜等人，并没有听到那些装备消音器的狙击步枪发出的枪声，但昊羿的惨叫声还是惊醒了众人。当他们抬起头之时，却发现那块岩石上已经没了昊羿的身影，岩石旁的湖面上却溅起了一朵硕大的浪花！

　　“昊羿！”“昊哥！”“老大！”连串的惊呼声顿时在这片湖面上响了起来。


　　第257章 斩首计划

　　在那片热带雨林上空，有一片硕大的“乌云”缓缓地遮住了头顶上方的太阳。那是一艘悬停在近地轨道上、编号010903号的太空战列巡洋舰，正是雨林里头正在进行的对抗赛的指挥控制中心所在。

　　灿烂的夏日照射下，一艘艘通体黑色的海鹞运输机在战列巡洋舰与热带雨林之间忙碌地穿梭着。运输机上运送的是一个个被判定“阵亡”的特战队员和幽灵，当然还有一部分运送的是紧急救援小分队。虽然对抗赛用的枪械子弹并不具备杀伤力，但难免还是有些意外会发生，偶尔零星的伤亡还是会出现在这场可以算是极为残酷的“战斗”中。

　　“希姆，帮我查一下这支特幽组所配属的特战小队信息！”在战列巡洋舰舰桥指挥中心里头，一名白发苍苍将军眯着老眼、看着自己座位跟前一个小型显示屏。显示屏上面正显示着丛林里头的一场异常激烈的战斗，一道白影正飞速地在林木缝隙里头穿梭，一排排子弹像是怎么也追不上那道白影似的，徒劳无功地击中身影后面的枝叶树干。

　　“是，将军！”老将军身旁的一名大校恭敬地应了一声，便转身坐进旁边一个位置上，双手飞快地在操纵台上敲击了起来。

　　整个舰桥内，到处都是一个个带着耳麦、紧张忙碌的军官身影，此起彼伏的汇报声不断地飘进，那位白发上将以及他身后另外三名同样坐在指挥台上的将军耳中。“XXX区域，第五队与十七队遭遇，正在激战中，雷达系统已经介入监控！”“YYY区域出现意外伤亡，请求指挥中心立即派出救援小组支援！”“ZZZ区域……”

　　“老梁你怎么突然对这支特战小队感兴趣了？”白发将军身旁的那名中将探头过来，看看显示屏上的画面，微笑地问道。

　　“将军，已经查到了！”白发上将还没答话，那名大校就回过头对他说道：“信息已经传到您的显示屏上了！”

　　“嗯，原来就是巴格教出来的那个新兵小队啊！”白发上将看了显示屏上有关那支小队的信息，顿时有些恍然地点点头说道：“怪不得啊，刚刚那家伙的身法，我怎么看都不像一般人类能够做到，即便是以往我们基地最优秀的特战队员。老蒋，你知道我说的这家伙是谁吗？”

　　“什么？”那个中将一愣，显然一时间没有反应过来。

　　“就是那个有个绰号叫什么超能力屁王的新兵蛋子！”白发上将继续含笑提醒一句。

　　“哦，就是那个叫……”中将刚要恍然大悟地说出昊羿的大名，却被一名匆匆过来的上校军官出声打断道：“启禀将军，军部军情部长亚特大校的专机已经接近本舰，并已发出请求登陆的信息！”

　　“哦？亚特这么快就来了？”白发上将闻言一愣怔，随即摆摆手对上校下令道：“立即开放登陆舱口，等他们登陆之后，带亚特部长单独到我的舱室来！”吩咐完之后，上将又回过头对那名中将交代道：“老蒋，你和布莱克、欧内斯特三个先在这里看着点，我去去就来，看看亚特到底给我们带来什么好消息！”

　　“嗯，去吧，希望亚特这家伙不是来催命的就好了！”中将眉头一皱，带着隐隐担忧地说道。

　　几分钟后，在这艘战列舰一间豪华舱室里头，脸色有些憔悴的亚特递给那位白发上将一份纸质资料，正色恭敬地说道：“将军阁下，这是军部新近完善的斩首计划内容，也就是之前我们传送给你们的SSS级晨光计划的原版文件。请您过目之后，立即予以销毁！”

　　看着亚特脸色竟是有些凝重，白发上将老眉一皱，接过亚特递过来的纸质文件，便开始眯着老眼细细地阅读了起来。

　　他是整个九号基地的司令长官梁善源上将，也是第九特战部队与幽灵部队的实际最高指挥官。除了无权擅自直接调动第九特战部队与幽灵特工去执行任务之外，梁善源拥有这两支部队的所有指挥权、人事任免权等等。昊羿等人正在进行的这场接近实战的野外对抗赛，正是梁善源与那几位将官亲自制定的。

　　在此之前，以梁善源为首的九号基地指挥官们，就已经接到过来一份自军部高层的秘密计划，就是亚特口中所说的SSS级晨光计划。该计划只是简要地说明，要梁善源们从特战部队新兵里头，挑选出五支战斗力最强，并且能与所配属的幽灵特工小组熟练配合的特战小队，以准备随时完成军部高层下达的绝密任务。

　　对于要完成什么样的绝密任务，该计划中却并没有做详细的介绍。在刚刚听到亚特提到“斩首”两个字之时，梁善源眉头便没来由地突兀一跳，一种不安的感觉堵在了他心头。而当他拿着那份纸质文件仔细看下去之时，这位白发上将的脸色竟也跟着凝重了起来。

　　正如所取的名字一样，纸质文件上所记载的绝密计划，是一项刺杀敌对势力最高首脑的任务。其任务的终极目标，直指已经宣布叛乱的几个殖民星区。这五个殖民星区势力非但是对联邦军部最具威胁的叛乱势力，而且其中的三个势力还与原隶属军部的几个战区，背地里有着过密的联系，其关系更是错综复杂。换句话说，这三个叛乱的殖民势力可以算是这些已经有谋反之心的战区的羽翼。

　　眼下这个关头，军部与第二、三、四、五几大战区摊牌在即，联邦内战随时有可能进一步升级。军部制定这些绝密的刺杀计划，其初衷也是为了未雨绸缪，先行斩断这四个已有异心的战区羽翼。

　　这项绝命刺杀任务的内容，也是简单明了。先需要九号基地挑选出五支战斗力最强的特幽组，而后随便编造一些理由，将这些特幽组成员集体“除去”军籍。第三步按照计划锁定的那五个殖民星区，分别将这些名义上已经不是联邦军队一员的特幽组，送到各自任务目标区域。最后，军部与九号基地就对这些特幽组成员“不管不问”，由他们自行决定行动计划，完成对预定目标的刺杀任务。

　　如果任务成功完成了并且这些特幽组成员侥幸活了下来，那么再由九号基地设法派出接应部队，接回这些特战精英。

　　军部高层的算盘可以打得相当精，这项绝密计划无论成败与否，对他们而言，代价都很小。如果这些身负特殊使命的特幽组们成功完成任务的话，就有可能一举改变整个内战局面，扭动联邦军部的被动态势。这些特幽组的刺杀目标涵盖敌对势力的最高首脑头目以及军队的最高指挥官等等，一旦得手的话，轻则造成该敌对势力的内部混乱让其群龙无首、元气大伤，重则会让该势力爆发内讧、自行瓦解或者被其他势力趁机消灭。

　　即便是他们失败的话，那对于联邦军部高层而言，也是无关痛痒之事，最多就是损失一批精英部队而已。而且，哪怕是这些特幽组成员不幸落入敌方手里，因为他们已经完全被“除去”军籍，联邦军部也会把这件事推得一干二净。所以说，对于军部高层而言，这项绝密计划具有巨大的诱惑力。

　　“军部难道就没考虑过这项计划的危险性吗？”仔仔细细看了两遍手上的纸质文件，梁善源皱着老眉从桌椅暗格里取出一只精致的打火机，点燃了那张由特殊材料制成的纸质文件。那张纸一被点燃，立马就化成一堆银灰色、细沙般的物事，哗啦啦地掉进桌上的烟灰缸里头。

　　“危险性？”亚特闻言有些讶然，略一思忖随即恍然微笑道：“将军阁下所谓的危险性，是针对那些奉命去执行任务的特幽组而言吧？”

　　“哼，你说呢？”梁善源沉下脸来冷哼一声，眯着那双老眼冷冷地打量着亚特。

　　“素闻将军爱兵如子，今日一见果然是名不虚传！”亚特先是夸赞一句，而后跟着轻叹一声说道：“军部高层当然知道，对于那些去执行任务的队员而言，这项计划具有极大的危险性，甚至可以说是九死一生的任务。但是，将军阁下，你我都是军人，应该知道服从命令是我们的天职，即便是上级指定了一个错误的任务，我们也只能以鲜血的代价来证明。而且，从大局来说，这项计划对我们联邦军部而言，利远远大于弊。这是芮游令元帅等高层反复研究过的计划，代价别说是五支特幽组，恐怕就算是五十支或者更多的特幽组，元帅他们也会认为是值得的！”

　　“好吧！我代表基地最高司令部接受这项计划！”默然良久，梁善源心下也清楚亚特所说的都是实话。芮游令那些高层是丝毫不会吝惜一些特战队员或者幽灵特工的性命，即便自己再怎么爱惜那些精英手下，也是无用之举。左思右想之下，梁善源颇为无奈地点点头，对亚特表示道。

　　“多谢将军阁下！”亚特见状连忙起身打了个敬礼，对梁善源恭敬地说道：“我谨代表军部，感谢将军对这项计划的支持！”

　　“别客套了，亚特！”梁善源无力地摆摆手，仿佛又老了许多，带着无尽的沧桑说道：“就像你说的，这是我们身为军人应尽的职责而已！放心吧，等眼下这场对抗赛结束后，我会亲自把五支挑选出来的特幽组交给你的！”

　　见这位九号基地的最高指挥官成功被自己说服，亚特心下也是微微松了口气，便准备向梁善源告辞。便在这时，亚特忽然记起一件事，连忙又转身问道：“对了，将军阁下，属下还想跟您了解一件事。就是大概两三个月前，属下曾派人送来几名陆战队员老兵，加入将军麾下的特战队。不知他们这几个老兵油子，近况如何？”

　　“老兵油子？”梁善源一愣，一时间竟是没能想起来。在亚特的提醒下，他才恍然道：“你是说那几个交给巴格训练的陆战老兵吧！想起来了，其中还有个叫昊羿的家伙吧！”

　　“对对对，就是他们！”亚特连忙点头应道。

　　“哎，这帮兔崽子已经连续报销了我几支精英特幽组了！”梁善源老眉一舒，像是苦笑不得地说了一句。

　　“什么？！”亚特讶然地张大了嘴巴。


　　第258章 谁想你啦？

　　梁善源说得没错，在那片雨林里头，仅仅昊羿他们这一小组，就干掉了三支完整编制的特幽组外加一支与所配属的幽灵特工小组失散的特战小队。这场堪称完全接近实战的对抗赛，在不到一天的时间内，就有九支特幽组被完全“歼灭”掉，另外还有三支也已经被完全打瘫了，光算下几名幽灵特工在“垂死挣扎”着。

　　整场对抗赛激烈的程度，已经完全超乎了梁善源等指挥官们的预料，原本预定三天才能见出分晓的对抗赛，恐怕不需要两天就能得出结果来。

　　虽然在那个不知名的小湖边，昊羿等人突然遭遇了一支特幽组的袭击，昊羿本人也被那几发不知道从哪儿扑来的狙击枪弹逼得跳下水。但在随后的过程中，昊羿这货英勇无比地蹦出了水面，带领由悲转喜的达莲娜等人，迅速地发动反击，将那一支倒霉特幽组揍得鬼哭狼嚎起来。

　　不过，这一战下来，皮特与查利两人也被送回了指挥控制中心。昊羿这一小组就剩下连同他在内的，三名特战队员与三名幽灵特工，成了一支半残的特幽组。

　　之后，他们在转移阵地的时候，又与另外一支完整编制的特幽组突然遭遇。一番激战过后，虽然成功全歼了对方，但胡二胖陈昌浩与西希、美娅四人也被判定“阵亡”，相继被接回指挥控制中心去喝茶了。

　　不知不觉中，那轮灿烂的夏日落入了地平线，整片雨林终于暂时恢复了短暂的平静，陷入一片无边的黑暗之中。头顶上方的夜空出现了点点繁星，那片代表着指挥控制中心所在的战列巡洋舰的“乌云”，也亮起了五颜六色的密集光点。雨林的夏日夜景竟是别有一番风味。

　　在这片雨林深处的某个地方，达莲娜正半蹲半坐在一株参天大树树梢上，对着头顶上的星空怔怔出神。她身上穿的赫然正是那身幽灵特工制式的绿色贴身护甲，只不过，此时的她并没有启动铠甲的隐身功能。

　　整整一天恶战下来，达莲娜体内的幽能消耗过多，已经不能让那身特制的护甲，继续长时间维持隐身状态。因了体内幽能的严重不足，达莲娜的体力消耗加剧，此时已是疲惫不堪，可以说现在的她完全是强弩之末。如果不经过一段时间的好好休息，恐怕不用敌人“攻击”，达莲娜自己就要申请回指挥控制中心休息了。

　　万幸的是，这热带雨林的环境颜色与达莲娜身上护甲的颜色相近，只要她静止不动，一般人如果不借助仪器设备的话，倒也很难发现她的身形。

　　“蹭蹭蹭！”正当达莲娜望着夜空出神、不知道在想些什么的时候，一阵轻微的响动声从树梢下方传了上来。达莲娜心下顿时一惊，下意识地抓起身旁的C10特种狙击步枪，咔嚓一声熟练上膛，便往树梢下方瞄了过去。

　　“别开枪，是我！”黑蒙蒙之间，沿着一两米粗的树干窜上来一道黑影，昊羿那标志性的公鸭嗓门也跟着低沉地飘了上来。

　　“你怎么走路一点动静都没有？”听到昊羿那熟悉的声调，达莲娜微微舒了一口气，对一屁股坐到她对面那根树梢上的昊羿轻声抱怨道。

　　“啥叫没动静？”昊羿依旧穿着那身罩着隐形罩衣的特战护甲，从怀里掏出几枚圆溜溜的物事，远远地抛给达莲娜，一面不满地嘀咕道：“我动静再大点，恐怕连头顶上方指挥控制中心里头的大爷们都要听到了！”

　　顿了顿，昊羿拿起怀中剩下的最后一个那种圆溜溜的物事，放在嘴里大口地咬了一口，发出一阵清脆的响声，一面继续对达莲娜说道：“快吃吧，就找到几个像样的野果，将就着填饱肚子吧！放心，我尝过了，这玩意儿最多难吃点，一点毒性也没有！”

　　“这种东西能吃吗？”达莲娜抓起接过来的一个野果，举在半空中借着朦胧夜色使劲瞅了瞅，微微皱眉迟疑地问道。

　　“当然能吃啦！你没看我正在吃呢？回来之前，我就已经吃了两三个，你看我现在一点事都没有！”昊羿嘎嘣嘎嘣地嚼着，一边拍着胸脯对达莲娜保证道：“我小的时候去乡下老舅家玩的时候，就经常和几个表哥表弟窜到野地里玩，也经常吃这种野果的。除了味道不好，这玩意儿绝对吃不死人的！”

　　“算了，我不饿，还是你吃吧！”达莲娜把那野果放在鼻子跟前闻了闻，便又一个个抛回给昊羿。她说的倒也是实话，像她们这样的幽灵，因为长期修炼幽能的缘故，对于食物之类的倒也不怎么过分的依赖。即便在缺粮少水的情况下，幽灵们也能依靠体内的幽能生存相当长的一段时间。这就好比古代那些修道参佛的道士和尚，能够达到那种所谓的辟谷境界。

　　在白日激战的时候，昊羿这一小组，除了人员“伤亡”过大外，还不幸把各自身上携带的单兵口粮也给整丢了。那是在中午的时候，他们拿出各自的口粮，正准备好好补充点食物之时，却突然遭遇了另一队特幽组。混战过后，昊羿他们就再也找不到口粮了。

　　“呃，又不是送你鲜花什么玩意儿的，干嘛拒绝本少爷的好意啊美女？”昊羿一愣怔，有点郁闷地问道。

　　“不是啊，是我真的不饿！”达莲娜疲惫地笑了笑，只不过她的笑容隐藏在那副连体全息面罩后面，让昊羿根本没机会一睹这种带着几分疲惫的凄美笑容。

　　“好吧！”昊羿的头盔面罩倒是打开着，不过黑沉沉的夜幕下，只能大概看出他那张瘦削的脸庞轮廓。

　　“那我就先给你存着，什么时候饿了，记得跟我招呼声，放心不收你的保管费！”昊羿打开腰间原本用来存放手雷的铠甲暗格，把那几个小野果塞了进去，跟着继续对着手头那个咬了两口的野果“奋斗”，一边含糊不清地问道：“对了，美女，你刚才在想哪位帅哥想得那么出神啊？要是平时训练，随便任何一个人，只要进了你百米范围之内，都逃不过你的耳朵！”顿了顿，昊羿眼珠子滴溜溜转了一圈，极其无耻地问道：“嘿嘿，该不会是想我了吧？”

　　“呸，谁想你啦！”达莲娜藏在面罩后面的那副俏脸被昊羿这货说得一阵通红，横了昊羿一眼，娇声呵斥道：“你就不能正经点啊！一天到晚，老是这么的不着调，真不知道你那些手下是怎么跟你从战场上活了下来的？”

　　“美女，你这可就冤枉我了！”昊羿将手上小半个野果咬得嘎嘣嘎嘣脆响，含糊不清地为自己争辩道：“本少爷办事说话从来都是有理有据、有礼有节，怎么能说是不着调呢！话说当年在穆图斯的时候……”

　　“好啦，好啦！说点正事吧！”眼见昊羿又要“喋喋不休”地宣扬他当年的壮举，达莲娜连忙满头黑线地打断一句，而后正色问道：“我估计经过一整个白天的混战，剩下来的特幽组已经不多了，不过他们肯定都是精英中的精英。我们这组现在就剩下我和你两个人，下一步应该怎么应对……”

　　达莲娜话还没说完，对面的昊羿却突然抛掉手中的野果核子，猛地一个纵跃朝达莲娜扑了过去。达莲娜根本来不及反应，就被昊羿一个熊抱，一起“撞”落树梢。

　　“砰砰砰！”几乎是在两人身形刚刚一离开树梢，几发C10特种狙击枪弹便呼啸地击中两人原先所呆的位置。

　　看着黑暗之中狙击枪弹炸开的朵朵璀璨火光，原本心下还在纳闷的达莲娜，顿时惊出了一身冷汗。可此时的她，娇小柔软的身躯被昊羿强壮有力的臂膀紧紧抱住，根本容不得她有任何动作，只能轻咬朱唇，努力地转着脑袋，试图看清藏在暗处的敌人位置。

　　他们两人能躲过这致命的一击，还得多亏了昊羿那过人的听觉。虽然当时他一直在嘎嘣嘎嘣地咬着嘴里的野果，但他的耳朵却一刻也没闲着，紧张地扑捉着四下的动静。照理身具幽能的达莲娜同样具备这样的能力，但此时的达莲娜幽能已经损耗过大，竟是没有听到黑暗中C10狙击枪开枪的动静。

　　“噗噗噗！”那几发狙击枪弹虽然落空了，但却有更多的刺钉枪弹呼啸地扑来，追逐着正沿着树干树枝不停地纵跃的昊羿两人身影。

　　“这帮狗日的，也不跟本少爷先打个招呼！”昊羿三两下跃到另一株参天大树背后，放下达莲娜后，微微喘着粗气大口骂道。跟着，他迅速从背上取下突击步枪熟练地上膛，合上自己的头盔面罩，看也不看地从树干后伸出枪管，对准敌人大概的方位，狠狠扫了一梭。

　　“噗噗噗！”一排刺钉枪弹从带着消音装置的枪口飞出，呼啸地扑向雨林深处，顿时让对方的枪声也是一顿。

　　“你没事吧？”达莲娜也是有些惊魂未定，跟着举起手中的狙击枪，一面担忧地问道。

　　“要是有事早就冒那红白肥皂烟雾了！”昊羿给自己的步枪换了一个弹夹，刚要探头去看看敌人的方位，就被一排呼啸而来的刺钉枪弹给硬生生地逼得缩了回去。他说的也没错，只要他被任意一发子弹击中，他身上铠甲加载的信号模块就会发出红白烟雾的阵亡信号。

　　“他娘的，这帮狗日鼻子挺灵的啊！”昊羿郁闷地叫骂一句，跟着问达莲娜道：“美女，你的那啥子雷达上面有没有显示那帮狗日的位置啊！”


　　第259章 野果式手雷

　　达莲娜心下也很是郁闷。在刚刚对方发起突袭的时候，自己竟然事先一点预感都没有。虽说因为自己体内的幽能已经消耗了太多，不能保证那套幽灵特工独有的那套微型雷达一直工作。但身为一名优秀的幽灵，至少应该保持对危险的敏锐嗅觉，哪怕是在不借助任何仪器的情况下。

　　也幸亏是昊羿在危急关头，先一步带着自己跳下树梢，否则的话，他们两人现在恐怕都得挂上长长的红白烟雾了。在那场对抗赛结束后很长一段时间内，每当达莲娜想起那一个惊险瞬间，都难免觉得小心肝有些扑通扑通地直跳。

　　听到昊羿的提醒，达莲娜连忙开启装在左臂护甲上的幽灵特工专用微型雷达。这种专用雷达依靠携带者幽灵的自身幽能驱动，能够准确地分辨出方圆一公里范围内的敌我目标，甚至包括处在隐身状态下的幽灵同袍。

　　“三个隐身状态下的幽灵、六个特战队员，分别在我们的12点钟和2点钟方向！”达莲娜看着微型雷达上显示的目标，沉声对昊羿问道：“他们好像正一步步逼过来！怎么办？”

　　“还用说，干掉丫的啊！”昊羿咬牙恨声骂了一句，随即毫不犹豫地对达莲娜说道：“老规矩，我冲出去勾那帮狗日的开火，你找机会一个个点他们的名，让那帮孙子们都滚回指挥中心去喝茶去！”一面说着，昊羿一面整理着手中的武器，下意识地想从铠甲上的手雷暗格里头掏出烟雾弹，不想却只摸到刚刚要送给达莲娜垫肚子的野果。

　　“呃，凑合着用，看看能不能吓唬吓唬那帮孙子吧！”昊羿歪着脑袋看着掏出来的野果，无比郁闷地自我安慰一句。他们身上携带的弹药，在白天的激战中已经消耗了大半，手雷、枪榴弹等重火力早就消耗光了，连弹夹也只剩下三两个。如果要坚持到明后天，恐怕昊羿就得拿着匕首，跟“敌人”玩肉搏战死磕了。等昊羿回过头来之时，恰好看到达莲娜开启幽灵铠甲的隐身模式，那道绿幽幽曼妙的身影迅速地融入雨林的夜色之中。

　　“准备好了吗美女？”昊羿见状连忙开启队内通讯频道，对达莲娜询问道。

　　“好了！”虽然已经看不到达莲娜的身形，但昊羿明显能够感觉到这个美女从自己身旁敏捷地窜了过去，与此同时，耳麦里也响起达莲娜清脆悦耳的回音：“我现在上到树梢上，去寻找一个最佳的狙击点，你自己要小心点，千万注意12点钟方向的那三个幽灵！”

　　“安啦！照顾好你自己先！”虽然对达莲娜的叮嘱，昊羿心下隐隐涌过一丝暖流，但男人的秉性让昊羿这货面上装着不耐烦地应了一句。跟着，昊羿一手握着两颗被当做手雷的小野果，一手握着步枪，背靠着树干深深吸了一口气，暗自在心中祈祷超能力千万不能在这个关头失灵。

　　这时，那些“敌军”们大概是因为昊羿两人藏身的位置太好，没法找到一个最佳的射击角度，竟是停止了徒劳无功的压制性射击。而且他们的指挥官似乎认为己方胜券在握，所以并不着急盲目地发起攻击，而是想尽可能利用人数优势，“干掉”昊羿两人。此时的对抗赛已经进入了白热化的阶段，每一名队员都是不可再生的重要力量，对于任何一位特幽组的指挥官而言，打任何一仗都必须做到精打细算。

　　“昊羿，我就位了！开始吧！”当耳麦里传来达莲娜就位的信号之时，昊羿眼中寒芒一闪，跟着像是背上装了个蒸汽式弹射器一样，嗖地一下子从那株大树树干背后弹了出去。在他身形刚刚飞出去的瞬间，手中那两颗圆溜溜的野果在夜幕中划出两道弧线，径直向12点钟方向的三个幽灵特工砸了过去。

　　“嘿嘿，野果？”全息头盔面罩上将那两个横空飞来的“手雷”的影像在眼前放大开来，那三名幽灵特工先是愕然一愣，跟着嘴角齐齐上扬，露出一丝带着几分嘲讽的笑意。显然，他们并没有把那两颗“手雷”当回事，反而因此而心下一松。在他们看来，对方肯定已经到了弹尽粮绝的地步了，否则的话，不会扔出几个野果来吓唬人。

　　然而，几秒钟后，这三个幽灵特工震惊了。

　　那两个似乎毫不起眼的野果，在飞行到一半的时候，突然通体隐隐散发出一圈淡淡的蓝光，就像是流星划破大气层一样，在沉沉夜幕中拖起了一道长长的尾巴。没人注意到这两颗野果的变化，在那些幽灵特工以及那六名特战队员先进的头盔面罩显示屏上，这两颗野果依旧是青灰色的不规则球形物体。

　　那三个幽灵特工在判定那两颗手雷并不具备威胁之后，迅速地调转枪口，企图瞄住那道如同鬼魅一般的黑影。然而……

　　“轰轰！”那两颗野果式手雷落入他们藏身附近之时，突然爆发出两声巨响，两团硕亮的蓝白光球伴着细碎的爆炸火光在雨林里头腾了起来，两道绿幽幽的身影随即被高高地抛了出来。

　　“我日！”那些企图偷袭昊羿的特战队员与幽灵特工们顿时傻了眼，脑子里头齐刷刷地被各种惊叹号填满了。他们谁也没料到，那两颗野果居然会有如此大的威力。那被轰飞的幽灵特工甚至来不及反应，连惨叫声都没来得及发出，就被巨大的能量冲击波，从藏身处轰了出去。

　　没错！那两团蓝白光球的确就是能量冲击波，并不是普通手雷爆炸时形成、夹杂着弹片的火药冲击波。当然，这两团能量冲击波里头还夹杂着一些野果碎肉碎核。谁也不知道这两枚野果里头居然蕴藏着威力如此大的能量冲击波，居然能把那两个处在隐身状态的幽灵特工硬生生轰飞出来，而且让他们的隐身护甲也失去了效能。

　　“砰砰！”这两个可怜的幽灵重重地撞在粗大的树干上，而后各自又成大字型跌落了下来。

　　“噗……”巨大的冲击力让这两个倒霉的家伙胸口一阵生疼，一口鲜血涌上来，竟是将头盔面罩里头喷得到处是猩红的血珠。

　　“有、有没有搞错啊！”剩下的那些特战队员与那名幸存下来的幽灵特工顿时陷入了石化状态，原本激烈的枪声竟也停顿了下来，整个雨林似乎又短暂地恢复了平静。

　　“美女，你在等什么？等你的白马王子来拯救你啊？怎么还不开枪啊？”昊羿在甩出那两枚野果手雷后，就窜到不远处另一株大树背后。显然，他也不知道自己扔出去的那两颗“手雷”居然发挥了如此“惊天动地”的作用。虽然他也听到那两声巨响，但无论如何，他也没法将那动静跟自己扔出去的野果“手雷”联系在一起。因为没有听到达莲娜开枪的声音，所以昊羿一面躲在大树背后听着外面的动静，一面抱怨达莲娜害自己白白“勾引”了那么多子弹。

　　“那个，你、你身上还有手雷之类的弹药吗？”趴在树梢上，借助特种狙击枪上的瞄准镜，达莲娜清晰地看到那两名趴在地上“敌方”幽灵特工的模样，心下不由得大骇。听到昊羿催促，达莲娜迟疑地问道。她记得，昊羿之前曾跟她提起过，自己的弹药快用完了，而且手雷、枪榴弹等重火力也早已经消耗光了。那两团骤然腾起的耀眼蓝白火球，自然也没逃过达莲娜的眼睛，只不过因为过于震惊，达莲娜一时之间竟是有些结结巴巴起来。

　　“手雷？”昊羿一愣怔，纳闷地问道：“你是问我刚刚扔出去的那两个东东吗？”

　　“嗯，你刚刚是不是朝12点钟方向扔出了两颗高爆手雷？”达莲娜看着对面那两个躺在地上微微抽搐的幽灵特工，心头更是一沉，随即又想起刚刚腾起的那两团硕亮的蓝白火球，跟对抗赛用的高爆手雷爆炸效果完全不一样，连忙又改口道：“不对，那绝对不会是高爆手雷，你到底扔的是什么东西啊？”

　　“就是我之前给你摘回来的野果啊，怎么了？”昊羿更是被达莲娜前言不搭后语地搞得脑袋里一团乱糟糟，有些郁闷地问道。

　　“呃，你确定扔出去的是野果吗？”达莲娜几乎不敢相信自己耳朵里头听到的。如果昊羿说，他扔出去的是，他藏起来留着备用的什么手雷，或许达莲娜还能相信几分。

　　“没错啊，是野果！”昊羿诧异不已，顺手又从铠甲暗格里头掏出剩下的最后一枚野果，举到半空中借着夜色使劲瞅了瞅，对达莲娜回道：“这玩意儿绝对是货真价实的野果！怎么了美女？发生什么事了？难道那帮孙子连我扔出去的野果也不放过？”

　　“我也不知道该怎么解释了！”达莲娜哭笑不得地解释道：“对方好像有两名幽灵特工，被你扔出去的野果砸成了重伤，现在躺在地上生死不明呢！”

　　“什么？不、不是吧！”听到自己扔出去的野果立了奇功，昊羿下巴吧唧一声掉在了地上，愕然片刻后忍不住稍稍探头出去。然而，他却没有看到预料中的红白相间、代表阵亡的烟雾，于是不禁心下纳闷道：“美女，你没骗我吧？那我怎么没看到那红白相间的鬼烟雾啊！”

　　“他们好像是真的受了重伤，并不是演戏的那种伤！”达莲娜也不知道该怎么解释了。看着那两名同样是幽灵的同袍，躺在树根旁微微抽搐着身体，她只感觉自己扣在狙击枪扳机上的手指都隐隐有些发颤起来。如此怪异的事情，让她一时之间竟是无法接受。

　　“别开枪，我们投降了！”下一刻，让达莲娜脑筋短路的事情发生了。对方剩下的特战队员以及最后一名幽灵特工，竟是高高举着双手和武器，从藏身的地方走了出来，高声地对昊羿两人喊道。其中一名大概是他们队长的人，带着几分哭音地哭诉道：“不带你们这样玩的啊！你们手里怎么还有能量武器啊！这不明白着作弊吗？”


　　第260章 旅游计划

　　当阳光再次洒在那片热带雨林之时，这场接近实战的对抗赛也在指挥官们眼镜哗啦啦跌碎的声响中，结束了。那些指挥官们做梦也想不到，原本预计至少要进行三天的对抗赛，居然只花了一天一夜，就决出了前五名。最后一支被送回指挥控制中心喝茶的特幽组，就是被昊羿两个野果手雷砸哭了的那个小组。也就是说，昊羿这一小组获得了这场对抗赛的第一名。

　　不过，在那支排名第二的特幽组队员们强烈抗议声中，指挥官们不得不下令对昊羿与达莲娜两人最后那场战斗中所使用的武器进行调查分析。

　　当然，促使指挥官们下这个决定的，不光是因为那支特幽组队员的强烈抗议。被送回指挥控制中心急救室的那两名倒霉的幽灵特工，经过随行军医诊断，确实是遭受了一种不明能量武器的轰击，造成了内脏出血。幸好这两名幽灵特工身上有性能优异的幽灵护甲保护，而且他们的体质也远远强于普通人，这才没有性命之忧。不过，他们至少要在病床上躺上几个月。这就导致了，这支原本获得第二名的特幽组，无缘参加指挥官们口中所谓的“更高一层次”的训练计划。

　　这支特幽组的队员们因此“恨”上了昊羿，当然，他们更恨的是，当时砸向他们的那两枚野果，以致于在很长一段时间内，这支特幽组的队员们特别讨厌吃野果之类的水果。不过，如果让他们知道所谓“更高一层次”的训练计划的真实内容的话，也许他们会因此感谢昊羿以及那两枚野果式手雷。

　　除了两人的铠甲、枪械、匕首，甚至连昊羿两人的指甲剪也被基地的武器专家们没收了，说是要拿去做研究。当然，昊羿身上剩下的那一个半野果，也被放进一个真空箱里头，紧急送回联邦军部的能量武器研究中心，去做各种实验分析了。（本来昊羿身上还剩两个野果的，在回来的路上，这货忍不住又吃了几口，于是，就剩下了一个半……）

　　几天后，武器专家们的研究结果出来了。昊羿与达莲娜两人身上的所有武器，甚至包括指甲剪在内的东西，都没有超出对抗赛所规定的武器范畴。而那一个半野果，经过研究中心的反复试验，证明那只不过是热带雨林中最常见的坚果类可食用的食物。

　　在接到研究结果后，那支特幽组的队长向基地指挥官们提起抗议，表示对结果很是不满，强烈要求对那一个半野果，进行更进一步的原子量级武器试验分析。毫无疑问，这个请求被指挥官们驳回了。于是，那名队长，崩溃了……

　　在短短几天之后，昊羿凭着两颗野果，砸趴了一支建制几乎完整的特幽组的传奇故事，迅速在整个九号基地里头传播开来。于是的于是，除了超能力屁王这个称号外，昊羿再次光荣地获得了另一个称号——愤怒的野果！

　　经过“一屁和一果”成名之后，昊羿在九号基地内的知名度迅速上升到一个前所未有的高度，以至于不甚英俊的这货，居然在一天之内收到了包括电子版、信纸版等等版本在内的一百多封情书。基地里头那些处在“雌性激素”分泌旺盛期的女兵们，纷纷以各种方式表达了对昊羿这样一位传奇式“英雄”的爱慕之情。

　　经常会出现的情况是，昊羿与陈昌浩等人走在路上，突然从随机一个方位爆出一个女子尖叫声：“啊！野果王子……”跟着，就会从所有能够钻出人的缝隙里头，涌出无数个状若痴狂的女兵，迅速将昊羿与他的同伴们剥离开来。而后，昊羿就要遭受数不清的“女性魔爪”几乎疯狂的“抚摸”。当达莲娜带着西希美娅三人，将那些处在发情中的雌性大兵们赶开之后，昊羿就已经不成人样了。

　　浑身的军服被撕成一条条拖把布头的模样，身上、脸上青一块红一块，还有各式各样的大小、形状不一的唇印，军帽被扯着三瓣，不长的短发更是像野鸡窝一样，乱糟糟的，眼神空洞洞的，嘴角不停地抽搐着，隐隐在不停地重复着一句话：“不带这样玩的！不带这样……”

　　这就是我们的猪脚遭遇到他的粉丝之后，会经常出现的杯具现象。为此昊羿长长苦恼不已，出门的时候经常必须找到达莲娜三位美女们，来充当自己的美女保镖，以免于遭受那种极其“残忍的蹂躏”。

　　不过，昊羿的苦日子也没持续多久。在对抗赛结束大约十天后，他们就接到了要去执行特殊任务的命令。

　　“诸位都是我们九号基地最为精锐的精英战士，是我们基地的骄傲！”在基地一间全封闭式作战任务会议室内，白发上将梁善源带着他的大校副官，在给昊羿等人布置任务。梁善源先是简短地夸赞一句，而后沉声正色说道：“正如古语所言，养兵千日用兵一时！眼下，我们伟大的地球联邦政府正面临着重大危机，正是需要你们这些精英战士展现，你们那种强悍到让敌人闻风丧胆的战斗力的时刻。身为你们的最高指挥官，我希望你们能够充分展现第九特战部队勇猛、顽强、坚韧、果敢的战斗作风，出色地完成本次作战任务。”

　　说到这里，这位白发上将对一旁的大校副官挥手示意一下，那位大校便飞快地在自己面前的控制台操作了一番，坐在下面的昊羿等人，各自身前的多功能桌面上随即裂开一条大缝，从里面升起一份纸质文件。

　　“你们各自桌面上的，正是你们这次所分配到的详细任务计划！现在，你们有五分钟时间，认真看完各自所分配到的任务计划！看完之后，立即将该份计划文件，在旁边的垃圾桶里销毁掉，明白吗？”梁善源沉着那张老脸，指着那些纸质文件对昊羿等人解说道。

　　“明白！”台下坐的正是这次对抗赛的前五名特幽组队员。准确说，应该是前六名特幽组，因为本来那个排名第二的特幽组，由于两名幽灵重伤呆在了医院而且部分队员精神状态严重不稳定，所以被撤销了参加此次任务的资格。原本的第六名特幽组便“荣幸”地接替了他们的位置。

　　连同昊羿小组在内的一共四十六名特战队员与二十三名幽灵特工们的齐声高喊，让梁善源颇为满意地点点头，跟着便笔挺地站在讲台前，用他那双凌厉老辣的双眼，扫视着台下这些年轻孩子们查看各自任务时的表情。

　　昊羿手上拿到的那份计划文件居然有一个很优雅的名字，叫做圣普罗利星区旅游计划。这份名为“旅游”的计划，实际上是“斩首计划”中的一个子计划。任务终极目标是圣普罗利星区的“新政府”首脑，一个名叫伯特莱姆的家伙，附带目标是该新政府的所有军政头目。

　　文件上只简要说明了任务内容，要昊羿这一小组队员以旅游的名义，潜入圣普罗利星区首府星迈尔萨星球，而后不计手段地接近并对目标进行狙杀。除此之外，就只详细说明了如何潜入迈尔萨星球的每一个环节，以及在这个过程中，如何与先行潜伏在敌占区的特工接应等等事宜。至于如何完成对目标的狙杀，任务文件里头就只有一句话，“各小组根据各自作战环境等条件，自行决定狙杀计划，无需上报指挥部！”

　　“我日，老大这是要咱们去当刺客杀手啊！”大略看完手中的文件，陈昌浩探头过来对昊羿低声嘟囔一句。其余各个小组的队员们也纷纷各自低声探讨了起来。站在讲台上的梁善源，似乎并不想阻止底下这些队员们的讨论，依旧扳着他那张老脸，冷冷地扫视着众人。

　　“丫的，刚刚还夸我们是什么劳子精英，一转眼就准备让我们去送死啊！”昊羿没有搭理陈昌浩的抱怨，反而皱着眉头又仔细看了看手中的计划文件，心头忽地掠过一丝不安的预感。

　　“昊哥为什么这么说啊？”听到要送自己这些人去死，胖嘟嘟的胡二胖眉头一跳，有些心惊胆战地小声问道：“难道这个任务很危险吗？”

　　“废话，就算用你的脚趾头去想，都能想出来这个任务有多么地凶险！”昊羿郁闷地朝胡二胖翻了个白眼骂了一句，又指着手中的文件，对胡二胖两人极力压低声音解释道：“单凭着我们这每个小组十来个把脑袋别在裤腰带上的家伙，就想深入敌对势力的腹地，去冲人家的老巢，取对方头目的首级，这难度他娘的丝毫不亚于，让你从太空战列巡洋舰的魔爪下逃生啊。而且，还有一点，你们看看这任务计划上甚至都没写明完成任务之后，我们该如何从敌占区里头撤出来，好像这帮大爷们压根就没想过，我们能活着回来似的。”

　　“啊？不是吧？那、那、那……”听着昊羿的分析，胡二胖也意识到这显然是个九死一生的任务，顿时胖脸一阵惊慌，竟是结结巴巴说不出一句完整的话来。在昊羿这帮人里头，就属这货胆子最小了。

　　“都看完了吧！现在，请你们立即把手中的文件放入旁边的垃圾桶里头销毁！”这时，一直沉着老脸的梁善源突然开口了。看到昊羿等人依言将那些纸质文件放入垃圾桶里，点燃销毁后，这位白发上将这才继续开口说道：“因为你们所分配到的任务，都是属于SSS级的高级绝密任务，所以，在执行任务之前，我们还必须完成一个相当重要的事情。那就是，先除去你们各自的军籍，给你们每个人安上一个假的联邦公民身份。当然，这只是暂时取消你们的军籍，一旦你们完成任务后，军部将会自动恢复你们各自的军籍！”

　　“我日他大爷的，还要除军籍！”听到这里，昊羿心头更是一跳，忍不住在心下骂道：“狗日的，摆明了是要我们去送死啊！”


　　第261章 分歧

　　普尔星区首府星埃德尔星球外太空中，静静地悬停着一支由六艘战列巡洋舰组成的小型舰队。在这支舰队与埃德尔星球之间，时不时有一两个光点在快速地掠过，那是一艘艘运输补给舰在舰队外围，还有一队队幽灵护航战机，在不停地来回巡逻着。宁静幽深的太空背景之下，似乎嗅不到一丝战争的气息。然而，当你进入那些战舰内部时，你就会看到一道道忙碌的身影和听到一个个焦急的呼叫声，就会闻到空气中那浓浓的火药味。

　　这支舰队是第五战区的战地指挥中心，类似与M国的空军一号，是专门用于在战争时期，充当战区流动司令部的角色。在第五战区对新迈阿密等星区进行平叛战争之时，这支指挥舰队就曾屡屡出现在战场外围，近距离地指挥着第五战区麾下的各支主力部队。

　　“老伙计，难道我们真的非得跟军部撕破脸皮不可吗？”在这支舰队的旗舰、编号050001的战列舰上，身形瘦削的第五战区最高司令长官巴特上将，站在一副全息星域图前，皱着眉头对身后坐在沙发里头，细细品着美酒的奥斯顿说道：“依我看，我们战区与军部之间的关系，最好维持现在的最佳状态，既不撕破脸皮又互不干预。我们做我们的土皇帝，他们做他们的春秋大梦，岂不是两全其美？”

　　“老伙计，不是我说你啊！你我都是一只脚踏进棺材里头的老骨头了，怎么还能说出这么幼稚的话？”身形矮胖的奥斯顿晃了晃高脚玻璃杯中的鲜红美酒，颇为不屑地说道：“难道你会天真地以为，军部那帮老爷子肯让我们安心地做我们的土皇帝？”

　　“哎！也许是我真的老了吧！”巴特一愣怔，思忖片刻随即长长地叹了口气，回过身来走到那张真皮沙发上落座，接过奥斯顿递过来的一杯美酒，抿了一口，而后继续说道：“最近一段时间，我老是做一些稀奇古怪的噩梦，常常梦见自己站在血流成河的尸体堆里头，满目都是战士与普通平民的尸体，无边无尽一直延伸到地平线尽头。等醒来的时候，常常一身冷汗。”

　　“没事拉老伙计，你肯定是太累了，所以才会做这样的噩梦！”奥斯顿笑着安慰一句，跟着意味深长地指着那副星域全息图说道：“相信用不了多久，当我们第五战区的舰队踏遍所有人类的星球之时，你就不会再做这样的噩梦了。”

　　“老伙计，说句心里话，我们这样做会不会有点自不量力？”巴特摇摇那颗花白的头颅，似乎对奥斯顿的雄心大志不太感冒，皱着眉头沉吟道：“先不说联邦军部直属的第一战区以及其他几个战区，就以其余那些叛乱星区为例，如果单以我们第五战区的兵力，想要一口气吞并他们，恐怕也绝非易事！就算那些叛乱星区的军队都是一些乌合之众，我们第五战区的精锐主力，恐怕也难以承受住没完没了的人海战术的消耗。到那个时候，恐怕……”

　　“老伙计，你现在怎么变得如此畏手畏脚的啊？”巴特话还没说完，就被奥斯顿皱眉疑惑道：“难不成你被军部第一混合舰队吓破了胆吧？我记得你以前绝对不会像现在这样婆婆妈妈的！”

　　在巴特与奥斯顿两人这场对话之前的几个小时，联邦军部与第五战区的谈判破例，军部直属的第一混合舰队居然在第五战区的重重包围之下，拼死杀出了一条血路，带着残存的近半主力军舰，逃回了地球母星所在的星区。那场血战，虽然第五战区的主力舰队占据了天时地利以及兵力上的巨大优势，但在第一混合舰队的亡命突围之下，仍是承受不小的伤亡。

　　“也许吧！”巴特却并不理会奥斯顿话中的讥讽味道，轻轻放下手中的酒杯，正色劝奥斯顿道：“老伙计，要不我们收手吧！以第五战区眼下所占据的几大星区，我们有足够的实力，当一方诸侯。如果再继续打下去，我都觉得有些心力疲惫了！”

　　“收手？”奥斯顿愕然一句，显然没想到面前这位与自己合作多年的老将军，居然会说出这样的话。当他看到巴特一脸正色丝毫没有开玩笑的味道之时，奥斯顿默然不语了，心下却在飞快地琢磨着巴特话语里头更深一层次的意味。

　　“好吧，老伙计，你的意见容我回去再仔细考虑考虑！这样，你先好好休息。几个小时后，我们还得召开一次紧急会议，一起商讨如何应对，随后很快就要到来的联邦军部的反击！”片刻之后，奥斯顿霍然起身，对巴特笑着说道：“好好保重身体啊老伙计，我们战区可不能没有你的指挥啊！”

　　“你也是啊，老家伙！”巴特也跟着起身，老眉一舒握着奥斯顿的手笑道：“你我都已经快到了知天命的岁数了，沙场建功业的事情，应该留给年轻人去做了！对了，什么时候能喝上我侄女的喜酒？我听说，那个叫林斌的公子爷很是卖力，居然让他父亲家人将所有家产都转移到普尔星区来了，摆明了是要当上门女婿啊！这个金龟婿果然很不错啊，老伙计！”

　　“快了快了！”略显矮胖的奥斯顿，稍稍抬头“仰视”着比他高出一个头的巴特，脸上露出颇为得意的神色。而后，这两个第五战区的巨头相顾大笑起来。只不过，两人各自的笑声中，隐隐透着几丝异样的味道来。

　　几分钟后，在奥斯顿自己的舱室内，已经正式升任28空中突击师大校师长的林斌，一脸恭敬地向奥斯顿汇报着些什么，奥斯顿一面抽着雪茄一面时不时点点头，白皙肥硕的脸庞露出满意的笑容。

　　“做的不错，贤侄！”等林斌汇报完毕之后，奥斯顿取出嘴里叼着的雪茄，在烟灰缸里头弹了弹烟头，正了正脸色，夸赞一句道。

　　“多谢伯父夸奖！”林斌这位富家少爷，在人前很少会表现得如此恭敬，也只有在奥斯顿跟前，才会放下自己的少爷身份，摆出一副奉承的嘴脸来。不得不说，他并不完全是一个绣花枕头一样的膏粱子弟，经历战场磨练过的他，还是颇有几分心机的。

　　他刚刚向奥斯顿汇报的事情，是奥斯顿交代给他的一项秘密任务。奥斯顿要林斌利用他外祖父以及父亲公司的势力，向地球联邦政府高级部门安插进一些耳目，来为第五战区提供一些有价值的情报。

　　“居功而能不自傲，很好，很好！”看着眼前这位出身豪门的公子爷低下他那高傲的头颅，奥斯顿心下还是颇为受用，点点头认真地又赞了一句，跟着脸色一换，正色地沉声说道：“贤侄，接下来我还要交给你一件更为重要的事情去做，不知道，你有没有信心很好地完成它！”

　　“伯父请讲！”林斌连忙肃然挺身应道：“小侄一定竭尽全力，完成伯父您交代的事情！”

　　“好！”奥斯顿拍案一句，跟着对林斌招招手，示意他靠近过来。等林斌贴近他肥胖的身躯之时，奥斯顿又极力压低自己的声调，就像是担心自己房间内被人装了窃听器一样，附在林斌耳边低声交代了一通。

　　“伯父您的意思是？”听完奥斯顿交代的事情，林斌脸色微变，讶然失声一句。

　　“不要多问，你做好我交代给你的事情就行！”奥斯顿隐隐有些不悦，摆摆手说打断道：“你只要记住，这件事事关重大，甚至关系到你伯父的身家性命，荣辱成败都在此一举。退一步讲，如果你想要尽快娶回雪尔的话，那你也必须尽快全力帮你伯父搞定这件事！”顿了顿，奥斯顿小眼珠子一转，意味深长地对林斌说道：“放心吧，等你成了我女婿之后，你伯父拥有什么，你就拥有什么！明白吗？”

　　“小侄明白！”林斌肃然挺身应道。不经意之间，一道异样的光芒从他那双细长的鹰眼中一闪而过，隐隐带着几分兴奋还有一丝狂热。

　　“对了，圣普罗利星区的事情进行的怎么样了？”奥斯顿似乎并没有注意到林斌眼中的光芒，轻轻拍了拍他的肩膀，表示出自己对这位准女婿的满意，而后继续沉吟问道。

　　“回伯父，三天前希尔顿将军就已经抵达圣普罗利星区首府星迈尔萨。目前正在与该星区新政府的掌权者进行谈判，估计很快就会有喜讯传回来！”林斌连忙收起那份狂热的眼神，恭敬地低头汇报道。

　　“嗯，很好！”奥斯顿满意地点点头，跟着又对林斌吩咐道：“你去给希尔顿将军发份密电，告诉他，不管对方提出什么样的要求，只要在我们能承受的范围之内，统统先答应他们！眼下正是我们需要借助他们力量的时候，不管怎样，多争取一个盟友就少一个敌人！至于以后的事情，那就等到我们第五战区的舰队足够强大的时候，再去计较了！”

　　“是，伯父大人！”林斌连忙高声答了一句，跟着脸色一缓，有些迟疑地开口道：“伯父，那个我……”

　　“你是想问雪尔在哪儿吧？”看着林斌的神色，老辣的奥斯顿含笑地问道。

　　“伯父真是英明，什么事情都瞒不过您的眼睛！”林斌那张白皙英俊的小脸微微一红，连忙奉承一句。

　　“这次出来的时候，我已经把雪尔接过来了！”奥斯顿对林斌的奉承微微一笑，摆出一副长者的姿态说道：“她现在在02号旗舰上，与她母亲在一起。趁着这次回来休整，你去好好陪陪她几天，顺便也看望一下你伯母吧！”

　　“多谢伯父！那小侄先告辞了！”林斌眼中一亮，高声谢了一句，便匆匆出了舱室。

　　“嗯，圣普罗利星区……”林斌走后，奥斯顿打开自己房间墙壁上的一副硕大星域全息地图，对着边缘地带的一个双恒星星系，陷入了沉思之中。


　　第262章 谈判

　　在地球联邦所有的十三个殖民星区中，圣普罗利星区距离母星地球的距离最远，也是最晚成立的一个殖民星区。这个星区拥有一颗直径是太阳两倍的大恒星，还有两颗气候环境与地球相近的星球以及三颗蕴藏着丰富稀有矿藏的星球。那两颗类地行星自然成了该殖民星区人类的主要居住地，而另外三颗矿藏星因了气候环境过于恶劣，除了在上面进行开矿作业的工人外，就见不到其他在上面生活的人类。

　　那两颗类地行星一颗名为迈尔萨，是圣普罗利星区的首府星，也是人类最早移民到该星区的星球。另一颗名为蒂克鲁，虽然并不是该星区的政治军事中心，但其发达的旅游业，让该星球的经济丝毫不输于首府星迈尔萨。

　　因为距离过远，地球联邦对该殖民星区的实际控制力量，相对于其他殖民星区来说，算是最为薄弱的一个星区。联邦在该星区上除了设置了一个总督府，负责管理日常民政事务外，就只有两个分散在迈尔萨与蒂克鲁星球上各个前沿哨所的两个边防团。

　　早在新迈阿密星区发动叛乱之前，圣普罗利星区的反政府势力其实就已经基本上掌握了该星区的实际控制权。在第二波殖民星区独立的浪潮来临的时候，该星区的反政府势力，几乎是毫不费吹灰之力，就顺利接管了地球联邦设在迈尔萨星球上的总督府，宣告成立圣普罗利新联合政府，正式脱离地球联邦。总督府那些被反政府势力当做傀儡一般戏弄的联邦政府官员们，随后就被安全地“送”回母星地球。连同他们一起回去的，还有那两个边防团一共近三千号、被解除了武装的大头兵。

　　该星区反政府势力首脑，便是原圣普罗利星区商业联合会的会长，刚刚过完五十大寿的柏特莱姆？条顿。本书第一卷之时，曾经详细介绍过这位很有战略眼光的商人以及他背后强大的条顿家族。总而言之，一句话，借着殖民独立浪潮这股东风，条顿家族顺利成为了圣普罗利星区的土皇帝，掌握了这个虽不甚富饶但一样诱人的偏远星区。

　　因了地缘位置特殊，早在联邦内战进入白热化的时候，以奥斯顿、巴特为首的第五战区，就瞄上了这个山高皇帝远的星区。对第五战区而言，圣普罗利星区与自己没有直接的利益冲突。相反，为了自己能够顺利地扩充地盘，第五战区很是希望这个星区能够成为自己的盟友，在自己对临近星区进行蚕食吞并的时候，助自己一臂之力。这个谋划，是奥斯顿从一本古书上学来的，它有个浅显易懂的名字，叫做“远交近攻”。

　　为了实现他的谋划，奥斯顿派出了他手下一员得力干将，担任第五战区宣传部部长的希尔顿少将，千里迢迢地来到圣普罗利星区，寻求与该星区新政府的“合作”。

　　这一日上午，迈尔萨星区上如同往常一样阳光明媚，在其首都菲尔顿市里头依旧车流如梭、人来人往，丝毫感觉不到一点战争的气息。席卷整个人类世界的殖民内战，对这个星球的人民而言，仿佛是另外一个世界的事情，跟他们没有半毛钱的关系。虽然星区政府大楼里头好像换了一拨人，但菲尔顿人该吃的照样吃、该玩的照样玩。除了因为能少交点税、福利也稍微提高点之外，菲尔顿以及整个圣普罗利星区的民众们，几乎感觉不到任何生活中的变化。

　　在菲尔顿市那栋更名为“紫禁城”的百余层政府办公楼里头，已经换上新制服的工作人员有条不紊地进行着日常的工作。办公楼最顶层有两间各自三面都是落地玻璃窗的大型会议室，在总督府时期几乎很少开启过。

　　因了居高临下的缘故，这两间会议室的视线极佳，可以清晰地将整个菲尔顿市收入眼底。在背朝西的那间会议室内，此时正有两拨人坐在正中间、一张长椭圆形的会议桌两侧，阴阳怪气地针锋相对着。

　　“如此说来，贵方必须要在得到我方提供的那些武器装备到位以后，才有可能考虑进一步的合作？”一位身穿墨绿色联邦将官军服、肩膀上扛着一个亮闪闪金星的将军，合上手上的一份文件夹，扶了扶鼻尖金丝框眼镜，冷冷地打量着对面的一位身着古式长衫的中年人，嘴角微扬问道。他就是奥斯顿的得力干将，第五战区的宣传部长希尔顿少将。坐在他身旁的，是他的一干随从，不过最高也就是大校军衔的普通军官。

　　“将军阁下，我已经说过几遍了，这是为了表示贵方的诚意。否则的话，你们第五战区与我们圣普罗利星区相隔这么远，我们拿什么去相信你们口中所谓的合作诚意？”这位两鬓微白的中年人不是别人，正是圣普罗利星区联合新政府的总理，也是整个星区实际上的掌权者柏特莱姆。冷冷回击了一句，柏特莱姆拿起桌上一副水烟，啧啧有声地抽了两口，吐出青白的烟圈来。

　　在柏特莱姆身旁左右坐的是，圣普罗利星区新政府的各个要员，除了几名主要内阁成员外，便是两名身穿深紫色圣普罗利新军制服、一老一少的将军。很显然，以柏特莱姆为首的圣普罗利星区势力，在表面上摆出了一副相当重视这场谈判的态势。连柏特莱姆都不惜亲自出面，与希尔顿谈起了合作的价码。

　　不过，在熟知柏特莱姆为人的人眼中，这位三十出头就在商界里头叱咤风云的条顿家族族长，肯定不会这么简单地被奥斯顿的鹰犬摆平。

　　“恕我直言，阁下列出的武器装备清单，足以装备一支主力太空巡洋舰舰队和三个近地作战部队集团军群！”希尔顿坐直身子，将手中的文件夹推到会议中中间，似乎在隐隐表达出他的不满，冷冷地说道：“这么多的武器装备，别说是我们第五战区了，恐怕就算是整个联邦军部所属的五个战区，都难以在短时间内凑出来！”

　　说到“凑”这个字的时候，希尔顿特地加重了语气，显然是为了向柏特莱姆等人传达一个意思，他们所提的要求，第五战区难以满足。

　　“那你们还废什么话，还是早点回去向你们的主子汇报吧！我们圣普罗利星区不需要那么遥远、帮不上忙的盟友！”柏特莱姆还没开口，他左手第三个位置上，那位三十出头的年轻少将，冷哼一声，带着几分嘲讽的味道冷冷顶了一句。

　　他正是柏特莱姆的爱将，手上掌握着圣普罗利新政府精锐卫队以及两支新组建的野战集团军群的少将杰夫。因了某些特殊原因，这位柏特莱姆的年轻红人，被特许参加这场高层之间的谈判。

　　杰夫这突兀横插的话语，让希尔顿明显一愣，脸上一阵难堪，显然他也没想到这位圣普罗利星区的年轻将军会如此强硬。在之前几天的谈判中，这位年轻的少将一直默默地在旁边听着，似乎他只是柏特莱姆找来的陪衬一般。没想到，居然会在今天谈判进入实质性阶段的时候，这位年轻的少将突然发难了。

　　对于这位名叫杰夫的少将，希尔顿心下当然也十分清楚他的背景。也正是因为深知其背景，希尔顿知道，杰夫所说的话语一定是经过柏特莱姆的暗中授意，十有八九就是代表着柏特莱姆本人的意思。骤然间，希尔顿有些吃不准了。

　　“杰夫，不得无礼！”正在希尔顿心念飞闪之间，柏特莱姆回过头来，拉长那张瘦削的老脸瞪了杰夫一眼，冷声呵斥道：“希尔顿将军是我们的贵客，你怎么能如此说话！”

　　“是，总理大人！”大概是在演戏给希尔顿看，过于年轻的杰夫脸上显然没有露出丝毫愧疚之色，只是低头恭敬地应了一句。

　　“还不快向希尔顿将军道歉！”柏特莱姆继续板着老脸，“不悦”地呵斥道。

　　“呵呵，不必了总理阁下！”希尔顿从柏特莱姆与杰夫不甚默契的双簧里头看出了点眉目，连忙笑着打断道：“我也是行伍出身，杰夫将军的直爽性情……”

　　“将军！”正当希尔顿与柏特莱姆等人虚以委蛇之时，会议室外突然闯进希尔顿方面负责通讯的军官。这位年轻上尉通讯官脸色惶急地走到希尔顿身旁，竟是不顾正在进行谈判的众人，对希尔顿低声耳语一通。

　　“总理阁下，抱歉失陪一下！”虽然那名上尉通讯官脸色惶急，但希尔顿却是处变不惊，柏特莱姆等人从他脸上竟是看不出一丝一毫的蛛丝马迹。只见希尔顿起身对柏特莱姆微微欠身道歉一句，解释道：“有点小事需要我去处理一下，请总理阁下与我的几位助手先继续磋商我们双方之间的合作，我去去就来！”

　　“没事没事，将军请自便吧！”希尔顿如此客气，柏特莱姆自然不好说些什么，连连摆手说道。

　　接着，希尔顿跟着那名上尉通讯官匆匆来到会议室外间，一个专门用于放置远距离通讯设备的小屋里头。

　　“将军，这就是总部发来的紧急密电！”上尉通讯官调出一条经过加密的信息，对希尔顿解说道。

　　“嗯！”出了会议室之后，希尔顿的脸色便骤然变得难看。当他看完那条紧急密电之后，脸色更是愈发地阴沉。很少抽烟的他，居然主动从那名军官军装口袋里掏出一根香烟，给自己点燃之后，在屋里头来回徘徊踱步起来。

　　“他娘的，算这帮暴发户走运！”几分钟后，希尔顿恨恨地把烟头扔在地上使劲踩了踩，心有不甘地骂了一句。


　　第263章 抵达迈尔萨

　　迈尔萨星球，一艘宇宙民航集团的豪华星际飞船优雅地停在该星球的近地轨道航空港上。片刻之后，大约五六艘小型近地轨道民航客机飞出了航空港，朝迈尔萨上几个大都市径直飞去，其中有一艘客机降落在离航空港最近的迈尔萨首都菲尔顿市郊的民航机场上。

　　客机降落后，从里头稀稀拉拉地走出了三五十人的乘客，各自形色匆匆地出了机场，搭上去市里的长途机车，扬长而去了。席卷整个人类世界的联邦殖民内战，虽然并没有对圣普罗利星区的人民造成多大的影响，但多少也影响到它的旅游业收入。这架原本满员两百人的民航客机里头居然只坐了大约四分之一的乘客。而就在这四分之一的乘客里头，有很大一部分人，是从别的战乱激烈的星区，前来投奔在该星区亲戚的。

　　“吧嗒、吧嗒！”一双精致高跟鞋踩在机场出口处精致瓷砖地板上，发出清脆而有节奏的声响，机场内原本不多的乘客以及工作人员随即被这双高跟鞋主人的曼妙身影吸引住了。一头淡黄轻柔的秀发下是一张精致柔美的脸庞，一副硕大的墨镜轻轻搭在娇憨的鼻梁上，耳朵上挂着的是两个手掌心大小的金黄色耳环，手中一只精致的女士小提包，一件紧身、低胸带金边的亮黄色丝绸上衣外加一条紧身修长的褐色牛仔长裤，将高跟鞋主人绝妙高挑的身材衬托的淋漓尽致。机场内的所有雄性生物，甚至包括路过的两只公苍蝇，都被这位踩着精致高跟鞋走着模特步的美女，深深勾住了眼球。

　　耀眼而不过于奢华、自然而不过于生硬的打扮，加上优雅轻松的步伐，魔鬼般诱人的身段、天使般娇美的容颜，让这位美女的气质丝毫不输于任何一位星际女明星。一时间，在机场内所有雄性生物脑海中，只剩下这位美女的身影以及那一句发自肺腑的惊叹：“我日！太美了！”

　　“哎呀，丫的你个死胖子，想撞死你昊哥啊！”正当这些雄性生物沉浸在无限YY之中时，一个很不和谐又极其难听的惨嚎声，打破了眼前的美景，他们纷纷收回眼光、抹了抹嘴角的口水，毫不客气地对发出声响的家伙，投去包含着愤怒、厌恶等等情绪的目光。

　　在那位正优雅地走着模特步、吸引人眼球的美女身后，一个身形消瘦、穿着黑西装的男子正成大字型趴在地上，勉强挣扎地回过头，对身后一名同样穿着黑西装、戴着墨镜的高个胖子，骂骂咧咧地叫嚷着：“还愣着干嘛？他娘的，还不快扶老子起来？妈呀，本少爷腰断了！”

　　这一胖一瘦、一高一矮等两个大煞风景的家伙不是别人，正是我们的猪脚昊羿童鞋和他的铁杆跟班胡二胖。而那位艳惊四座的美女，就是与昊羿同一小组的美女幽灵队长达莲娜。

　　在九号基地接受了那份绝密任务之后，包括昊羿这一小组在内的五个特幽组就被分别送往各自的目标星区。经过化装的各个小组成员前往各自目标星区时，所借助的名目各不相同，有的是装扮成难民打着去投奔亲戚的旗号，有的则是装成商人借口去发财，而昊羿这一小组则是装扮成一群游客。

　　为了防止目标太大而引人注意，昊羿几人匆匆商议之后，决定分批进入迈尔萨星球首都菲尔顿市。因了昊羿六人与达莲娜三个女幽灵正好是二比一的比例，所以他们这一小组一共分成三批，每一批两名男队员外加一名女幽灵。胡二胖是昊羿的死跟班，自然要和昊羿一组，舔着脸跟在了达莲娜后面。经过军部精心包装之后，他们三人对外公开的身份是，一名富家女和两名职业保镖。

　　不得不说的是，军部为了更好地实现这项绝密刺杀计划，可谓是下足了血本。这些奉命执行任务的特幽组成员，在出发前每人领到了一张存有一百万联邦币的公民身份卡，也就是说，基本上每个行动小组都领到了一千多万的活动经费。

　　在那个时代，普通一个联邦公民一辈子能挣到一百多万联邦币已经算是很不容易，所以这些天文数字般的钱对于昊羿等大兵们而言，颇具震撼力。以至于在出发之前，不少小组的成员捧着各自手中那张有一百万联邦币的公民卡，激动的差点抽风过去了。当然，我们的昊羿与胡二胖两位同学的表现也不差，一个抱着公民卡在被窝里笑了三天三夜，一个对着公民卡流了三天三夜的口水。

　　“你们俩干嘛？还不快点走啊？”已经摇身变成一位富豪之女的达莲娜，听到身后极为不和谐的动静，优雅地一转身微微颦眉对昊羿二人娇哼一句。那清脆悦耳甚至带着几分甜滋滋味道的声音，伴着那S型曲线的摇摆，进入机场内男人们的耳朵中，当场让不少人雄性荷尔蒙激素以每秒250ml的速度急速膨胀、两眼立即充血、下巴更是吧唧地掉在了地上。

　　“呜呜，呜呜呜……”穿着黑色西装扮成保镖的胡二胖，一手拿着一袋敞开口的薯片，一手拖着身后一个硕大的行李箱，一面可怜兮兮地看看地上趴着的昊羿，又无辜地瞅瞅前面的达莲娜，一张塞满了薯片沫子的大嘴里头，哼哼唧唧的也不知道在说些什么。

　　“呃，你个吃货，老子不是要你不要光顾着吃薯片吗？大爷的，你见过哪个当保镖的，手里还抱着一袋薯片狂吃啊？”感受到周围同性生物们投来的不友善的目光，昊羿顿时满头黑线，无奈地扭着屁股自己爬了起来，对着胡二胖抱怨一句，便顺手夺过这货手中已经快吃光的薯片袋子，看也不看随手往远处一抛。这个可怜的薯片袋子在空中划过一道优美的曲线，准确无误地钻进二十米开外一个开口只有十多公分宽的垃圾桶内。那准头、姿势、身法，相信会让姚明、奥尼尔等等NBA大腕们，羞愧到集体去买三鹿奶粉自尽。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”见手中比命还重要的口粮被夺，胡二胖顿时激动的手舞足蹈起来，两只小眼睛差点就憋出晶莹剔透的泪花来了。

　　“呜你个头啊！等到地方了，老子买一百斤薯片撑死你丫的！”昊羿见状气得跳脚便赏了胡二胖一个爆栗，气呼呼地教训一句。跟着，这货一转身忙不迭地跑到达莲娜身前，随即点头哈腰地摆出一副奴才样，赔笑地说道：“小姐别生气啊！你可是千金之躯，气坏了小的们可赔不起啊！您先请吧！”一面说着，昊羿一面侧身对达莲娜恭敬地一请。

　　达莲娜本来就差点被昊羿与胡二胖两人的模样逗得笑出声来，昊羿这一连串煞有介事的动作话语更是让这位矜持的美女忍俊不禁，终于掩口轻声笑了出来。那花枝乱颤的模样，非但看得周围的纯爷们眼睛都直了，甚至连昊羿也不小心被迷住了，张着嘴巴挂着哈喇子痴痴地看着正在表演倾国倾城之色的达莲娜。

　　“行啦行啦！快走了，别让本小姐误了时间就行！”昊羿那副痴呆样让达莲娜俏脸不由得微微一红，哀怨地瞪了昊羿一眼，跟着装出一副不耐烦的样子，对昊羿两人摆摆手，便转身又走出模特步，朝机场出口走去。

　　“吃货，还不快跟上来！”看着达莲娜那随风摆柳的身影慢慢走远，昊羿不知为何，突兀地打了个冷战，猛然醒神过来，连忙回过头对胡二胖高声叫道。那个吃货正一面拖着大行李箱，一面恋恋不舍地盯着远处那个吞掉他心爱薯片的垃圾桶猛看，居然对昊羿的喊叫声充耳不闻一般。

　　“……”昊羿顿时又是一阵无语。然而，就在这时，他心底突然升起一种被人在暗中偷窥的感觉。心生警惕的他，连忙眯着眼睛观察起机场里头忙碌的工作人员和来来往往的乘客。当他的眼光扫过身后不远处机场候机厅一道玻璃窗之时，忽然看到一道黑色的身影匆匆消失在落地玻璃窗后。虽然没看清那人的身形体貌，当直觉告诉昊羿，自己身上那道异样的目光就是来自那人。

　　“昊哥，怎么不走了吗？”这时胡二胖也走到昊羿跟前，见昊羿似乎在找些什么，便歪着脑袋好奇问道：“你在找什么人吗昊哥？”

　　“没什么！”昊羿随口应了声，跟着又四下打量了一番，见再没有其他可疑的身影，这才转身带着胡二胖快走几步跟上前面走着模特步的达莲娜。

　　三人出了机场大门之后，便见到外面车道旁停止一长溜出租机车，一群穿着统一制服的出租车司机们，正像苍蝇见到屎一样，嗡嗡地对那些刚刚走出机场的乘客们展开“围追堵截”，各式各样的拉客声此起彼伏地响起着。

　　当达莲娜出现在门口之时，那些司机们像是一群饿狼见到一只温顺的小绵羊似的，立马哗啦啦地围了上来。

　　“小姐，去哪儿啊？我来给你当免费的导游，保证安全舒适地送您到目的地！”

　　“小姐，去市里吧？坐我的机车吧！我的机车装了最新的咚恰恰、劲爆火热的MV系统，您可以在我的机车上享受VIP级待遇！”……花样百出的拉客腔调瞬间包围了达莲娜，让这位从未经历过这样“阵仗”的“千金小姐”顿时花容失色，手足无措地试图躲开那些眼看就要摸过来的大手们。

　　“都他娘给老子滚开！”这时，昊羿一声暴喝，从机场大门里头蹦跶了出来，摆出一副怒气冲冲的模样，大叫道：“想活命的话，就离我们家小姐远点！”

　　那些出租车司机们先被昊羿的大吼吓了一大跳，等他们回头看清一身黑客帝国打扮的昊羿之后，立马像是见了鬼一样，四散逃开了。

　　“……”被扔在大门口的昊羿与达莲娜两人，顿时满头黑线一阵无语。他们俩也没想到，昊羿这一声狐假虎威的暴喝，居然有这么好的效果。


　　第264章 迟来的出租机车

　　夕阳西斜，菲尔顿市郊的那个机场里头已经没有多少乘客滞留了。除了偶尔来来回回的一些工作人员外，整个机场显得颇为冷清，就连原本门口停的那一长溜出粗机车，也只剩下三两辆破旧的机车与它们猥琐的车主。

　　“昊哥，我们还要等多久啊？”在机场门口，已经在台阶上蹲坐了近三个小时的胡二胖，回过头来，带着无比哀怨的情绪问身后的昊羿道。

　　昊羿这货此时也正蹲在地上，双手抱着脑袋，无比纠结地一把一把揪着头发。在他身旁，原本一出场就艳惊四座的达莲娜，此刻的脸色也颇为不佳，频频皱着秀眉，远眺着那条机场出去的主机车道。

　　“丫的，你问老子，老子问谁啊？”听到胡二胖的抱怨，昊羿没好气地抬起头来哼了一句。

　　“昊羿，会不会他们出了什么意外啊？”达莲娜回头看了看四下，跟着极力压低声调，问昊羿道。

　　“我的大小姐啊，你这话已经问了第十遍了！”面对着两人没完没了的询问，昊羿再次无力地把头埋在裤裆下，一缕一缕地往下揪着头发。

　　根据他们小组制定的计划，陈昌浩几人先行抵达迈尔萨星球，与军情部负责接应的特工碰头之后，先安排好其他事宜，再等待昊羿三人的到来。按照约定，等昊羿三人抵达机场的时候，陈昌浩等人会前来接昊羿三人去市里事先选好的“驻扎地点”，休整之后，再展开行动。

　　然而，从昊羿三人下飞机到现在已经过去近三个小时了，陈昌浩等人却迟迟没有出现在机场入口。迫不得已之下，昊羿三人冒着被圣普罗利星区新政府便衣发现的危险，偷偷启用了内部专用通讯器，试图与陈昌浩几人取得联络。但是，陈昌浩几人的通讯器却始终处于关机状态，这让昊羿三人如同热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安起来。

　　“咕噜噜……”胡二胖那个硕大的肚皮里头传来一阵清晰的叫唤声，这货皱着眉头，轻轻拍了拍身旁的大行李箱，嘀咕一句道：“早知道这样，就应该往行李箱里头塞点吃的了。现在哪怕有一小包薯片也好啊！”

　　听着这货的抱怨，同样心里烦躁的昊羿抬起头来，刚想继续教育教育这个吃货几句之时，忽地眼角余光瞥见远处拐角地方，似乎闪过一道黑色的身影。那身影与之前在机场候机厅里头见到的奇怪身影，竟是有几分相似之处。这让昊羿不由得眉头一皱，心头再次掠过一丝不安的感觉。

　　心念闪动之间，昊羿对正在摸着肚皮抱怨的胡二胖以及翘首远望的达莲娜两人打了个噤声的手势，便一屁股从地上弹了起来，独自一人朝那道黑影匆匆地追了过去。

　　胡二胖与达莲娜虽然不知道昊羿发现了什么，但从昊羿的手势与神色里头显然也猜到了些什么。两人对望一眼后，便默契地各自回头查看四下的人和环境，想要看看还有没有什么可疑的地方。

　　等到昊羿大步匆匆地追到那道墙角之时，那道神秘的黑影却又不见了踪影。心下疑惑的昊羿，在原地徘徊了几圈，也没发现什么蛛丝马迹，这才无奈地回到达莲娜两人身旁。

　　“发现什么了吗？”达莲娜秀眉一颦，低声问昊羿道。

　　“没有！不过，那人很奇怪，好像从我们一下飞机就开始顶上了我们！”昊羿摇摇头说道：“刚刚在里头，我就发现有人在候机厅二楼远远地盯着我们，应该就是这个家伙！”

　　“啊？我们被盯梢了吗？”听到昊羿的话，胡二胖肥嘟嘟的圆脸顿时露出一丝惊慌之色，一时竟是忘了自己肚子还在抗议，大声叫道。

　　“闭嘴，你个吃货就不能小点声啊！”昊羿郁闷地回头呵斥一句，跟着低声问达莲娜道：“我总感觉一下飞机之后，就有点不对劲。是不是我们太招摇了，惹到一些不该惹的家伙？”

　　“应该不会吧？”达莲娜看看昊羿两人身上的装束又低头审视一番自己的衣着，颦着秀眉摇摇头说道：“照理像菲尔顿这样的星球大都市，像我们这样来旅游的富人应该很多啊！”

　　“算了，管他娘的什么阿猫阿狗的。一句话，兵来将挡水来土掩，来一个，二胖上去放倒一个，再来一个，二胖一屁股再坐倒一个！”昊羿沉吟片刻，也实在想不出自己三人到底哪儿露出了破绽，索性大大咧咧地又一屁股坐在台阶上，撇撇嘴不屑地嚷嚷道。

　　“不、不，为什么啊！凭什么老是我上啊？”听到昊羿如此说，胡二胖立马就对不公平“待遇”发表强烈的抗议。

　　“废话，论重量、论体积，我们三个就你最强悍，你不上谁上啊？”昊羿横了胡二胖一眼，叫骂道：“而且，最重要的一点，你吃得比我们俩加起来还要多得多！”

　　“啊？不是吧，还带这样算的啊？”胡二胖登时一阵无语，两眼泪汪汪、满脸无辜地向达莲娜投去求援的眼神。

　　“嗡……”正在三人忍着前胸贴后背的痛苦煎熬、无聊地闲扯着的时候，机场主机车道尽头处忽然传来一阵引擎低沉的轰鸣声，一股硕大的烟尘飞速地向机场卷了过来。那惊天动地的动静和架势，引得那些猥琐的出租车司机们也好奇地扭头张望。

　　“我日，什么玩意儿？”昊羿三人也跟着好奇的站起来，伸长脖子张望。

　　只一眨眼的功夫，那道烟尘就已经接近机场停车场入口，一个灰黑色的身影顿时从烟尘里头冒了出来。照那身影模样，应该也是一辆出租机车，只不过这家伙被一团灰蒙蒙的烟尘裹住，只能隐约看出它在紧紧贴着地面在飞速狂飙，活脱脱一只在疯狂逃命的巨型土拨鼠。

　　“吱啦……”进入停车场后，那辆机车的速度丝毫不见放慢。不过车身却是突兀猛地一沉，眼看着就坐在水泥地面上，车底部的减速板与地面摩擦时发出一阵刺耳的尖啸声，整辆车带着滚滚烟尘，像一发巨型子弹一样，呼啸地掠过那几辆正在等客的出租车跟前，让那些司机们被烟尘呛得一个个直跳脚叫骂起来。

　　昊羿等人也是被那辆疯狂的出租机车的车技镇住了，一个个目瞪口呆地看着那辆土拨鼠一样的机车，划过几道生硬的弧线，带着车底与地面摩擦发出的一阵火花，尖啸地直奔三人而来。眼看着那机车离昊羿三人所在的机场大门只有数十米远了，昊羿猛然醒神过来，正要招呼同样被惊呆住的胡二胖与达莲娜两人躲开这辆，像是跟机场有仇、大有要上演愤怒机车大片的出租车。这时便见那机车车头更是往下一沉，竟是让这辆机车的前部与水泥地面贴得严严实实，一片更为耀眼的火花随即在车身四周飞溅开来，就像是这家伙底下装了一个礼花炮一样。

　　“咔……”在一阵更为难听的金属车体与水泥地面摩擦的声响与火光四溅之中，那辆土拨鼠机车竟是以一种怪异而别扭的身法，向昊羿三人滑行过来。那身法倒有几分飞机紧急迫降的味道，机车的速度倒也随之猛然降了下来。

　　“我日！”昊羿再一次被这疯狂的机车镇住了，竟是忘了张口喊醒胡二胖两人，只是下意识地聚集着体内的超能力，双臂也隐隐泛出蓝白光晕来。

　　“刺啦……”二十米、十米、五米，在所有人几乎要掉出来的眼球里头，这辆机车竟是以一个极为潇洒的漂移身法，在火光四溅中，骤然横停在昊羿三人跟前两三米远的地方。

　　“妈呀，这也行？！”土拨鼠机车车身四周飞溅的火花与烟尘慢慢散尽，昊羿三人竟是在不知不觉中渗出了一头冷汗，一个惊叹加疑问的句子齐刷刷出现在他们脑海中。他们从来没见过，有哪辆机车居然会以如此“酷”的方式，来完成减速、刹车、急停的动作，就算是军队里头激动性能最好的恶火突击车，如果没有一个技术高超的驾驶员，恐怕也做不出来这一系列动作来。

　　“砰砰、咚！”在昊羿三人脑筋齐齐陷入停滞状态之时，这辆似乎是黑色但通体却被蒙在一层灰黄尘土里头的机车，车门位置发出一阵连续的闷响。跟着，一副更让昊羿等人脑筋短路的画面出现了。那辆出租机车的主驾驶座侧门竟是在一声闷响中，像是被某只大脚踹开一样，咣啷地弹开，吱啦啦地挂在车体上，一位身形矮小猥琐、留着两撇山羊胡子、穿着米黄出租机车标准制服的中年男子，从那不成样的车门里头钻了出来。

　　“三位，搭车不？去市里旅游，一共就收你们九个联邦币！”这个猥琐的中年男子三蹦两跳地窜上台阶，对着依旧目瞪口呆的昊羿三人，笑嘻嘻地招呼一句。

　　“啥？你、你说什么？”听到这人招呼，昊羿终于从适才的震惊中醒神过来，有些愕然地反问一句。刚才眼前这辆疯狂出租机车的表演，竟是隐隐触动了昊羿的记忆，让他隐约有种似曾相识的感觉，似乎他曾经也干过这么疯狂的事情。

　　“九块联邦币，带你们到市里旅游啊！”中年男子挠挠头重新打量了下昊羿三人的装束，又重复了一遍。

　　“我们要到九区九号街道九栋大楼，你去吗？”听着中年男子的看似没头没脑的话语，达莲娜却是猛然醒神过来，连忙跟着回了一句。按迈尔萨星球的物价，从机场坐出租机车到市里，最少都得上百个联邦币，所以要么是这个中年人脑残了，要么就是他的话里别有玄机。而达莲娜回的那句话，就更像是一句绕口令。这两人一来一去的对话，居然有几分绿林好汉对口号的味道，就是诸如神马宝塔镇河妖之类的。

　　“不去！我只认得九宫寨！”中年男子一双小眼睛隐隐闪过一道亮光，嘿然一笑，应了一句，便侧身对昊羿三人一请道：“上车吧，三位！”


　　第265章 喜洋洋牌？

　　“鄙人周坡，是军情部在迈尔萨星球的主要负责人！”在那辆外表破破烂烂的出租机车内，那个猥琐的中年男子一面目不转睛地开着车，一面头也不回地对昊羿三人自我介绍道。他正是昊羿等人来到迈尔萨所要找的接应特工。机车沿着车道飞速而又平稳地向菲尔顿市区飞去，周坡开始断断续续地向昊羿等人介绍了起来。

　　军情部在迈尔萨星球一共设有十多个秘密的据点，平均每个据点有数量若干的特工。周坡自从二十三岁加入军情部之后，就被派到迈尔萨星球当起了一名负责收集情报的小特工。一晃二十来年，原本年轻时颇为帅气的周坡变成了如今这样一位猥琐的中年男人。

　　为了掩护自己的身份，也为了便于自己的行动，周坡在迈尔萨首都菲尔顿成了家，娶了一位当地小商人的女儿，自己也开起了出租机车，当起了一名很不起眼的小司机。借着这个身份的掩护，周坡为军情部获得了不少珍贵的情报，也因此屡屡获得提拔。凭着屡立的功劳，周坡现在已经成了军情部驻迈尔萨分部的主要负责人。

　　适才在机场门口，周坡与达莲娜两人看似牛头不对马嘴的那一通对话，其实就是他们事先约定好的接头暗号。在昊羿三人下飞机之前，先前抵达迈尔萨的陈昌浩等人，就是由周坡亲自接到菲尔顿市里，入住一家名为香格里拉的大酒店。

　　早在一个月之前，周坡等军情部的特工就接到了一份来自总部的密电，要他们为即将前来执行绝密任务的行动小组做好各项准备。为了遮人耳目，军情部的特工们特地挑选了这家由外星区、背景简单的商人所开设的酒店，而且直接包了整整一个酒店楼层，作为这次行动的临时据点。

　　而周坡之所以会整整迟了近三个小时才来接昊羿三人，那是因为他在来的路上居然被人盯梢了。他费了好大的劲，才甩掉那几个烦人的尾巴。

　　“为了甩掉这些尾巴，我带着那几个家伙在市内几个街区一路来回狂飙，直接把那几个街区的交通整成了一锅杂粮粥，还顺带干翻了几辆当地警察的巡逻车，所以才耽搁了这么久才过来接你们。”周坡颇为得意地轻轻拍了拍“坐骑”的操纵台，对正紧紧抓着保险把手、面色有些惊恐的昊羿三人说道：“别看这家伙老得不成样了，一跑起来零部件都叮呤当啷直响。可只要在我手里，它照样能干的过那些豪华跑车！”

　　周坡的话倒也不夸张。自从他给自己套上了出租车司机的身份之后，他非但很快地爱上了这一行，而且意外地发现自己居然颇具开车的天赋。一辆最高时速不到两百码的出租机车，他居然能开到近三百码的时速，差一点就能让整辆机车飞起来了。

　　就拿他现在手里这辆岁数快与他同龄的老式出租机车来说吧，相信那些年轻一辈的出租车司机们是打死也不愿意碰这种时速以上五十、各个零部件就要散架解体的老掉牙机车。然而，就是这样一辆机车，经过周坡自己亲自改造过后，竟然能够轻轻松松地将那些开着豪华跑车在路上狂飙的富二代们，远远地甩在后头，气得那些公子哥们恨不得砸了自己的豪华跑车。

　　这辆改造过的老爷车还有个令常人抓狂的地方，那就是它居然没有一般悬浮机车都有的智能刹车系统，甚至连手动刹车系统也没有。

　　要想刹住它，唯一的办法就是给它制造点人为阻力，比如说直接朝路边的广告牌撞上去。这样做的危险性自然极大，老辣的周坡当然也不会用“人造车祸”这么笨的法子来刹车。他给自己的坐骑前部底盘上加装了一层与战车装甲一样厚的精钢装甲板，而后每次要刹车的时候，他都需要一段至少二十米远的“滑行跑道”，并强行让机车头部与地面摩擦，以这样极为变态的法子让机车停下来。这也就是之前，昊羿三人在机场停车场里头目睹的惊人一幕。

　　虽然昊羿小时候曾经也搞过一出疯狂的出租车，但还不至于像这个小老头这样变态。听着机车内部隐隐传来的零部件咣啷响动声，昊羿三人的脸色早已变成一片猪肝色，各自紧紧地抓住车内座位上方的安全握把，甚至连大气都不敢出，生怕一个不小心就让这部老爷车散架了。

　　“说来也奇怪，我在菲尔顿市定居了这么多年，今天还是头一次被人盯梢！”周坡却是一副泰然自若的样子，一面飙着这部老爷车一面对昊羿三人问道：“你们说，难道是我的身份暴露了？我这样一个小小出租车司机，身上车上都没有半毛子价值连城的物事，为什么那几个人会盯上我？而且，话说回来，那几个家伙的模样根本也不像是劫匪！”

　　“你是不是泡上哪个达官贵人、富豪恶霸的小三小四、情人二奶了啊？保不齐是人家派私人侦探跟踪你呢！”昊羿心下虽然对这个小老头的车技以及这辆老爷车惊叹不已，但嘴上却是不闲着，没头没脑地应了一句道。

　　“呃，拜托，你瞅瞅像我这姿色，估计扔到大街上，连扫大街的大妈都不会多瞅我一眼！”周坡被昊羿的话噎得连连咳嗽，好不容易喘过气来，单手握着还在使劲颤抖的方向盘，另一只手指了指自己脑袋，为自己的清白辩解道。

　　“昊羿，你不是说我们刚下飞机的时候，也有人偷偷盯着我们吗？”一旁的达莲娜在这辆老爷车疯狂的“共振”中，已经有些花容失色，听着昊羿两人的对话，在一旁插口提醒道。

　　“什么？你们也被人盯梢了？”听到达莲娜的话，周坡讶然失声一句，跟着竟是习惯性地双手交叉抱起来，右手摸了摸自己那张着山羊胡子的下巴，沉吟道：“这么说来，我被人盯梢也不是巧合了？看来事情有些蹊跷了，不行，我得马上联络……”

　　“大哥不管你要找谁，麻烦你先把住方向盘再说，好不？”他的自言自语还没说话，一旁的昊羿便惊恐地望着已经无主的方向旁，颤声叫了起来，一面心下恨不得大骂起来。开什么玩笑啊这是，现在这辆老爷车的时速已经达到近两百码，那个老式的机械传动的方向盘，有一颗螺丝钉居然都快掉出来了。这他娘的简直比，不绑安全带去坐过山车还要刺激。昊羿三人再次被这个外表猥琐、内心极为强大的小老头镇住了。

　　“嘿嘿，抱歉啊！我习惯了这么开车，以前经常就这样在车上吃早餐的！”听到昊羿的“友情提醒”，周坡这才注意到昊羿三人“不自然”的神情，有些不好意思地挠挠他那个比野鸡窝还乱的脑袋，歉然地说了一句。跟着，他赶紧握住已经快从操纵台上蹦跶出来的方向盘，稳住已经开始乱晃的车身，一面继续正色对昊羿三人分析道：“要照你们这样说，我怀疑我们很可能被现在的圣普罗利星区联合新政府的特工暗中盯上了。不瞒你们说，我之前接到的你们那几个队友，也曾跟我提过，有种被人暗中偷窥的感觉。你们都是身经百战的精英战士，我相信你们的直觉不会出错。”

　　“联合新政府的特工？”周坡的话让昊羿三人心下也是不由得咯噔一跳，有些不可思议又有些郁闷地问道：“我日他大爷的，难道我们的乔装术有那么烂吗？一下飞机就被人识破了吗？这他娘的也太瞧不起咱啦！”

　　“也不能完全肯定就是我们的身份被人识破了！”周坡却又摇摇头否定道：“也有可能是我们几个人太过于招摇了！要知道，我这辆喜洋洋牌老爷车，在整个菲尔顿市里头，也是颇有名气的。平时我基本上很少来这个市郊机场拉客，而今天居然来来回回五六趟往这边跑，难免不会引人注意的！”

　　“喜洋洋牌？呃……”昊羿三人没想到，屁股下面这辆快要入土的老爷车居然有这么萌的牌子名，一时间被雷得外焦内酥，竟连抓着安全握把的手都有些发软起来。

　　“没错！而且你们三个也是，什么样的赶脚不会扮，偏要扮成一个富家千金小姐和两个不伦不类的保镖！尤其是你们两个男的，仔细看看你们自己的行头和你们的身材对比，哪样协调得像一位正儿八经的保镖了？不知道的人，还会以为你们要上演什么‘东京攻略’之类的玩意儿呢！”周坡却是煞有介事地以一名资深老特工的姿态，批评昊羿三人，而后像是要总结性发言似的，脸色一换，一字一顿地说了两个字：“所以……”

　　在昊羿三人目瞪口呆之中，周坡的所以，没了下文，反而又腾出右手，在机车操纵台上捣鼓了一番。跟着，又一件让昊羿三人脑筋短路的事情发生了。那老爷车破破烂烂操纵台的一个暗格里头，居然弹出一个小型全息显示屏，看着款式还是最新型的军部特工专用通讯器。在这样一台老的掉牙的机车里头，居然装备如此先进的设备，有些不伦不类之余，更是让昊羿三人震惊的有些合不拢嘴了。

　　不管昊羿三人的表情如何，周坡这个小老头镇定自若地单手在全息显示屏上输入了一串通讯密码，而后又是一通令人眼花缭乱的操作。大约半分钟之后，显示屏上居然出现军情部通讯联络官的身影。一通核实身份、简要的问答之后，画面一转，居然出现了军情部长亚特的身影来。

　　“好久不见，昊羿上尉！”亚特看到画面里头居然有昊羿的身影，显然一愣，跟着摆出一副奸商的嘴脸笑道。那副笑容看在昊羿眼中，让这货有种想把这个光头大校从画面里头揪出来暴打一顿的冲动……


　　第266章 商议

　　“伯特莱姆在菲尔顿市郊西南大约七八十公里远的地方，建了一座类似古代皇帝行宫一样的别墅群。他所有的直系亲属包括一部分旁系亲属，基本上常住在那个行宫里头。”

　　在菲尔顿香格里拉大酒店17层一间总统套房内，已经换了一身行头的周坡，指着一台全息投影仪投影出来的影像资料，对身后的昊羿等人解说道：“这个现在圣普罗利星区的掌权者，似乎有点复古的癖好，喜欢穿一些诸如长衫之类的古代衣服，甚至连生活起居的各个细节，都要参照早期地球上一个叫ZG的人民生活习惯。而且，基本上每个周末，伯特莱姆都要从市里回到位于市郊的行宫，与他的家人团聚。这一点也是我们新近才掌握到的情报资料。”

　　作为军情部驻迈尔萨星球分部的负责人，周坡倒是很负责任地为昊羿等人提供各种各样执行任务所需要的东西，包括关于任务终极目标伯特莱姆各方面的详尽资料。在他身后，昊羿几个家伙各自手里捧着五花八门的食物，分别坐在沙发、茶几等等地方，一面嘎巴嘎巴地吃着，一面竖着耳朵听着周坡的解说。

　　“你们看，这是我们拍到的相关信息！”周坡点动投影仪，让上面出来一组显然是秘密偷拍得来的照片。照片上面显示的是，伯特莱姆在一大群全副武装的士兵护卫下，钻进一辆豪华机车，并在前后各有三五辆武装吉普车的掩护下，驶离市区向郊外扬长而去。

　　“我不知道你们是准备怎么完成这次任务！”周坡显然对昊羿等人身上所背负的使命相当清楚，转过身来一脸正色地对昊羿等人说道：“不过，作为一名老特工，或者厚脸皮说，身为你们的前辈，我建议你们抓住这个情报来做文章！”说这话的时候，身形虽然矮小的周坡却没了猥琐的样子，取而代之的是，一股肃然的气息。

　　这种气质，大概也只有像他这样，经历了数十年没有硝烟的战场的人，才能散发出来。深入敌方势力腹心的特工们，虽然不用冒着枪林弹雨，但他们面对的危险丝毫不见半分。稍微一个不小心，等待他们的，就有可能是敌人黑洞洞的枪口和血腥的屠刀。

　　“这个情报有什么文章可做啊？”陈昌浩没见过如此严肃表情的周坡，惊愕之间硬生生地将一个大果冻吞了进去，噎得他差点喘不过气来。好不容易缓过劲来，这家伙心有余悸地赶紧扔掉手中的果冻袋子，抢过一旁皮特手里的花生，一面啃着一面问道。

　　“很简单！”周坡对这些侄子辈的小伙子小姑娘们咧嘴笑了笑，提醒道：“你们觉得像伯特莱姆这样的首脑级目标，在什么时候身边的防护力量最薄弱？”

　　“你是说，在这个老不死的去他市郊的老窝的路上，找机会弄死他？”昊羿咬了一口手中的香肠，有些恍然地指着伯特莱姆坐进机车时的照片，说道。

　　“嘿嘿，孺子可教也！”见昊羿这么快就明白了自己的话外音，周坡颇为满意地点点头笑着称赞一句，心下对昊羿不免青眼相看。

　　“我日！那还等什么啊！”然而，他话音尚未落地，昊羿这货就立马暴露出来他的“单细胞莽夫”本色，大叫一声，噌地从沙发上蹦跶了起来，一把将剩下的半截香肠一口吞了进去，回过头对有些目瞪口呆的队友们，振臂一呼道：“弟兄姊妹们，大家别光顾着吃了，赶紧收拾家伙什，去把那叫什么母的老不死的家伙拍死在马路牙子上。丫的，干完活咱们赶紧回家，去享受富翁生活啊。他娘的，老子长这么大还没见过连一万联邦币都没见过，别说一百万了！”

　　一面说着，昊羿眼珠子一转，又嗖地一下子窜到胡二胖跟前，一把夺过这个吃货手中的薯条，嬉皮笑脸地搭在胡二胖肩膀上，低声说道：“那啥，二胖商量下，把你分到的那一百万任务经费借昊哥使使啊。我凑一凑，去买辆据说是最新款的SKTT跑车，带你去兜兜风，泡妹妹啊！”

　　“不行！”胡二胖却很是坚决地伸手夺回比自己性命还重要的薯条，义正言辞地拒绝道：“我要用那一百万给自己买下能够塞满一栋摩天大楼那样多的好吃东西！”

　　“……”众人顿时又被这俩活宝搞得一阵无语，连同周坡在内，各个黑着脸看着这两人在讨价还价。

　　“商量下吗，二胖！看在你昊哥平日对你不薄的份上，要不这样，你昊哥我也不贪心，你就借我九十九万吧！剩下一万够你买好多好多吃的了！”昊羿死皮赖脸地对胡二胖说道：“你看吧，一万块钱就可以买一万根香肠！一万根啊，二胖，够你吃多久啊你想想！”

　　“咳咳……”陈昌浩对昊羿几近“无耻”的忽悠实在看不下去了，忍不住出声打断道：“那啥，老大，我们至少得先想想该怎么弄死那老不死的什么莱姆来公的再说啊！现在就开始讨论怎么花这笔任务经费，未免有些太早了吧！”

　　“老陈说的对！”昊羿那副流着哈喇子忽悠胡二胖的模样，让达莲娜也有些受不了，她也跟着应声道：“首先我们至少得有个计划！先不说别的，就比如说，伏击地点应该设在哪儿？兵力怎么布置？如果有突发情况，应该怎么应对等等。”

　　“呃……”原本满脑子那种新款跑车影子的昊羿，被这两人一左一右打断后，有些茫然地看看陈昌浩又回头看看达莲娜，一时间都不知道该怎么回答这两人。

　　“就我个人认为，周特工的建议的确好！像伯特莱姆这样的大人物，要想保证我们的队员在执行刺杀任务后，能够全身而退，最为理想的战场就是在一条偏僻而人烟稀少的路上。如果是在他老巢或者别的据点，即便我们能够顺利干掉他，也很难保证我们这些人能够安然无恙地撤出来！”达莲娜却并不理会昊羿有些难堪的脸色，继续不依不饶地侃侃说道：“在来这里之前，我翻查了所有能够找到的资料，专门研究了历史上那些著名的刺杀事件。我发现大部分成功的刺杀案例，都是将地点选在那些目标大人物的必经之路上。因此，我也同意选择在路上动手。

　　不过，话说回来，即使在路上动手的成功率再大，我们也需要一个相当完善的计划，必须保证我们的行动能够一击成功！否则的话，一旦初次行动失败，肯定会打草惊蛇。那样的话，就算我们有足够的兵力，再次对目标进行刺杀，任务的难度将会成倍地增加。届时，就算是我们搭上所有人的性命，恐怕都很难完成任务。”

　　“喂喂喂，美女有没有必要说的这么严重吗？”达莲娜的一席话，说得在座的人纷纷沉默不语了，不过昊羿那货却是挠挠头，带着满脸的不解问道：“不就是选个好地点，选个好时间，然后由你们这三个会隐身的女魔……呃……女幽灵们，送那老头子归天吗？如果他们不事先提防的话，谁能防得住你们幽灵特工啊？大不了，在你们完成任务的时候，我们在外围吸引敌人的火力，帮助你们脱身，不就行啦！”

　　“事情不会那么简单的！”达莲娜颦着眉继续对众人分析道：“我们暂且不管如何去刺杀伯特莱姆，在执行任务之前，我们还必须先搞清楚一件事。那就是，到底是什么原因促使我们这些人一来到菲尔顿市，就被人跟踪了？”

　　一面说着，达莲娜一面转过头对周坡问道：“关于我们被盯梢的事情，周特工，你们军情部直到现在还是没能给我们一个合理的解释吗？”

　　周坡听到达莲娜问到自己，先是一愣怔，跟着一脸愧疚之色地轻声一叹。刚刚听着达莲娜那条缕清晰的分析，连干了一辈子特工的周坡，都对眼前这位年方二八的女幽灵特工有几分钦佩了。虽然达莲娜的身份，仅仅是这次行动小组的副组长，但从她的表现来看，她远远比那个只知道闷头蛮干的组长昊羿上尉，要成熟得多了。

　　心念转动间，周坡淡淡开口说道：“也许你们大概或多或少也了解点，我们军情部乃至整个联邦，分布在圣普罗利星区的力量，在所有殖民星区里头，可以算是最为薄弱的！当然，我这不是在找理由找借口推脱责任！身为迈尔萨星球分部部长，我承认，我们军情部的工作没有做到位！”

　　“我日，老周你别搁这绕口令了！你就直说你们还没查到，不就行啦！”被达莲娜浇了一通冷水，昊羿的心哇凉哇凉的，听到周坡在那这个那个地绕舌头，心下来气，一屁股把身旁的胡二胖拱开，带着极度不满的情绪抱怨道。

　　“也可以这么说吧！”被昊羿的话一噎，周坡有些哭笑不得地悻悻应了一句。

　　“也就是说，现在的情况是，敌我不明！”达莲娜却是颇具领袖气质地总结了一句，而后略一沉吟，对周坡说道：“周特工能麻烦您，再帮我们收集一些关于伯特莱姆更为详尽的资料，包括他身边所有亲人、好友、心腹手下等等的资料信息吗？我需要从这些里头，找出对我们的行动有利的东西！”

　　“好的，没问题！”听到达莲娜的请求，周坡略有所思地点点头，心下对眼前这位年轻的女幽灵越加佩服了。然而，就在这时，周坡却接到了他手下的一个紧急电话。接完电话之后，周坡一脸轻松地对昊羿几人说道：“诸位，我的手下已经查到我们被跟踪盯梢的原因了！”


　　第267章 伏击

　　菲尔顿市通向市郊机场的路上，一支由两辆装甲运兵车以及四辆恶火突击车护卫着的车队，正沿着曲折蜿蜒的机车道向东飞驰着。在车队中间那辆豪华机车上，第五战区的宣传部长希尔顿少将正通过车载远距离通讯器向奥斯顿汇报谈判的结果。

　　“做的不错，希尔顿！”全息显示屏上，奥斯顿满意地点点头说道：“立即赶回来吧！我们第五战区马上就会有更大的行动了！”

　　“是，司令官阁下！”希尔顿恭敬地应了一句。跟着，通讯器上的屏幕闪了下，奥斯顿的影像便消失不见了，希尔顿随手关掉通讯器电源，往后一躺长长地松了口气。

　　他这是准备回第五战区去复命。昨天与伯特莱姆势力的谈判，眼看着就要陷入僵局的时候，希尔顿收到奥斯顿让林斌发来的密电，要他无论如何都要争取到圣普罗利星区这个“盟友”，甚至可以不惜一切代价。根据奥斯顿的这一指示，希尔顿顺利与圣普罗利人达成了一个秘密盟约。

　　盟约里规定，双方结成一个秘密军事联盟，并达成了相应的一系列承诺。双方首先约定，互不攻击盟友以及由盟友控制的下属势力，在盟友遭受别的势力攻击之时，另一方必须全力进行援助，包括直接出兵增援、无偿提供武器装备等等。除了内政信息外，双方应保持军事上的相互透明。还有相关一些小的细节内容。总之，第五战区算是顺利地将圣普罗利星区绑在自己的战车上了。

　　当然，为了这个盟约，第五战区也算是被放了不少血。谈判一开始，圣普罗利人狮子大开口，坚持要第五战区无偿为他们提供一支完整编制的太空舰队的所有装备，以及三支近地作战集团军群的武器装备。后来，经过希尔顿的不懈“努力”下，最终的价码定在了，一百艘巨兽级太空战列舰和一支基地作战集团军群的全副装备。

　　仅仅这些装备，希尔顿心里玩了个小九九。他打算从第五战区武器仓库里头，挑一些淘汰下来的武器装备，让人给重新喷个新漆，丢给这些圣普罗利人。在他看来，这些偏远地区的暴发户只有用这些二手货的资格。这样一来，还可以为第五战区那些存放报废淘汰装备的仓库，减轻点负担。这个主意，深得奥斯顿的赞赏，也让希尔顿自己小小得意了一番。完成这次谈判任务后，相信希尔顿很快就能得到提拔重用，而他自己也早就不想呆在没什么混头的宣传部了。

　　不知不觉间，希尔顿只觉得车窗外那些飞掠而过的景物，变成了无数的鲜花、金钱、美女以及那高高在上的宝座，他的嘴角竟也不经意地挂起了一丝笑意。

　　“轰！”然而，就在这时，车队前头突然传来一声巨响，跟着这辆豪华机车在一阵晃荡中，骤然急停了下来，希尔顿脸上的笑容顿时僵住了。

　　“怎么回事？”从YY中被惊醒过来的希尔顿心下一跳，沉声问坐在前头的副官一句。

　　“轰！”那位一脸惊慌的上校副官还没来得及回答希尔顿，车队后面又跟着传来两声巨响。一阵急促的呼叫声紧跟着传进那位副官耳麦中，大概是通讯频道里头的声音过于吵杂，他皱着眉头单手捂住耳麦仔细听了片刻，这才回头对希尔顿匆匆汇报道：“将军，车队被不明身份的武装人员伏击了，前后两辆装甲运兵车都被炸毁了！”

　　“从侧面山坡冲过去！”希尔顿眉头一跳，随即打开车内可以观察前后动静的显示仪，果然便显示仪上面，车队正前方与后面各有一股浓烟腾起。老辣的希尔顿心下一沉，来不及多想，扭头就对副官下令道：“传我命令，所有武装车辆火力全开，向两侧高地进行行进中的覆盖射击！”

　　“是，将军！”见自己的长官没有丝毫慌乱，副官也稍稍定了心，连忙接通耳麦急促地传达着希尔顿的命令。

　　“哒哒哒！”除了被炸成两堆黑乎乎冒着滚滚浓烟的前后两辆运兵车外，剩下的四辆恶火突击车以及幸存下来的那些陆战队员们，护着中间两辆豪华机车，一面胡乱地朝两侧高地频频盲目开火，一面蜂拥地挤过前头的山坡，有些慌乱地向前逃窜。

　　“命令所有人员做好战斗准备！”坐在摇摇晃晃的悬浮机车内的希尔顿，从车座地下暗格里取出一把军官用激光手枪，一面给手枪装上能量盒，一面继续沉声对副官下令道。他现在虽然只是一位文职将军，但年轻时候也曾在一线作战部队服役过。久经沙场的他自然知道，能在瞬间解决掉己方的两辆装甲运兵车，那么伏击一方肯定是蓄谋已久，绝对不会让自己这些人，这么轻易地就冲出伏击战场。

　　果不其然，正当这支车队发疯了似的往前逃窜的时候，也不知从哪个角落里传来几声特种狙击步枪独有的闷响，冲在最前头的两辆恶火突击车，车头猛地往下一坐，跟着竟是打着转地机车道旁的树林一头撞了过去。一通霹雳巴拉乱响过后，伴着冒出来的阵阵白烟，那两辆突击车便卡在那些树干中间，一动不动了。很显然，它们的驾驶员十有八九已经被那些狙击枪弹报销了。

　　“狙击手！”那名副官耳麦里传来手下们惊慌失措的大叫。那大校顿时脸色大变，慌忙回过头对希尔顿大叫道：“将军快趴下，有狙击手！”

　　“慌什么！”希尔顿却沉着脸呵斥道：“叫剩下的弟兄都停下来准备防御，对方肯定已经把我们的退路都算计好了，不管我们从哪条路突围……”

　　“砰！”希尔顿的话还没说完，就听得这辆机车的车身后半部发出一声闷响，跟着整辆机车一颤，竟是猛地往地上坠去，咣啷一声重重地摔在凹凸不平的山地斜坡上。车里头包括希尔顿在内的人，顿时被摔得七荤八素的。

　　“长官，机车悬浮动力系统被打坏了！”先进的车载报警系统随即凄厉地响了起来，担任司机的那名少尉惊慌失措地向希尔顿等人汇报道。

　　“下车！”希尔顿也不多废话，举着手枪对司机与副官沉声下令道：“快开车门，老子可不想死在这个铁棺材里头！”

　　“将军不能出去啊！对方有狙击手！”大校副官见状急忙阻止道。

　　“怕什么？军人就该死在枪下！”看似文质彬彬的希尔顿此时却是豪气干云，大声呵斥副官一句，便对少尉司机继续吼道：“他娘的，快打开车门！”

　　“长官，车门被锁死了！”司机哭丧着脸解释道：“车门启动系统与机车悬浮系统使用的是同一个动力，现在两个系统都失效了！我们……”

　　“咻咻！”司机的话还没说完，希尔顿便举起手枪对着车门锁扣位置连开了数枪。这辆豪华机车虽然具有一定的防弹功能，但也只是针对外层车皮而言。希尔顿的手枪威力虽然小，但在如此近距离上从内往外射击，仍是将那扇机车车门打出一阵白烟来。跟着，希尔顿抬起穿着裹铁皮的军靴，对着车门便是一通猛踹。

　　“咣啷！”一声大响，那扇车门竟是被希尔顿大脚踹开，看得那名大校副官与少尉司机不禁一阵汗颜。而希尔顿顾不上去看这两个手下的表情，一躬身子便从破烂不堪的车门钻了出去。

　　他们所停留的地方，位于机车道旁一处缓坡上，两侧都是密集而高大的丛林，丛林背后是陡峭的石壁山坡，显然是一处打伏击的绝佳地形。两辆正冒着青烟的恶火突击车卡在前方丛林里头，身后机车道上是前后两辆冒着滚滚浓烟、熊熊燃烧着的装甲运兵车。

　　“斯比尔，情况怎么样？敌人在哪里？”从趴在斜坡上的机车里头爬出来后，希尔顿俯身藏在车身后，四下打量一番地形，跟着对一面头盔面罩打开着、匆匆从后头追上来的陆战队员高声问道。他是希尔顿护卫队的副队长，刚刚领着手下十多号人坐在后面那辆运兵车里头。当车队刚刚因为前面领路的运兵车被炸毁而停下来的时候，斯比尔便带着手下匆匆跳下车，也正因为如此他们才逃过一劫。

　　“将军，快躲好！对方有狙击手！”抱着突击步枪匆匆跑过来的斯皮尔，看到希尔顿居然也亲自拎着手枪出来，顿时大惊失色地叫了起来。

　　“砰！”然而，他的话音还未落地，便听到一声尖啸袭来，斯皮尔的陆战铠甲传出一声金属破碎的轻响，跟着他那高大的身形猛然一顿，嘴里突兀地喷出一股鲜血，整个人便轰然倒了下去。

　　“3点钟方向丛林，覆盖射击！恶火突击车给老子上！”希尔顿先是一愣，随即便反应了过来，迅速根据斯皮尔背后伤口的角度，判定出狙击手的大概位置，挥舞着手枪对剩下的手下们高声下令道。

　　“哒哒哒！轰！”只可惜回答希尔顿的，却是反方向的丛林里头传来的一串激烈枪声和榴弹爆炸的声响。在短短不到五秒的时间内，剩下的那些陆战队员便接二连三地倒地不起，连那两辆恶火突击车也变成了两团大火球，甚至连刚刚从机车里头钻出来的那名大校副官与司机，也被随后飞来的两发狙击枪弹点了名。

　　大约十多秒后，整个战场似乎又恢复了平静，只剩下那几辆熊熊燃烧的机车残骸，在发出噼里啪啦的声响，甚至连一个伤兵哀嚎的声音都听不到。那些可怜的陆战队员，基本上都是被打中要害，直接去见上帝了。

　　“我日！”剩下的孤家寡人希尔顿少将，举着手枪站在那里茫然地望着四下，几乎是眨眼之间就全部变成冷彬彬尸体的手下，心底不由得大骇起来，竟是失声叫骂了一句。

　　而便在这时，在离希尔顿前方大约十多米远的地方，空气中突然传来一阵波动，一个绿幽幽的身影慢慢地显露了出来……


　　第268章 后遗症

　　还是在那家菲尔顿香格里拉大酒店17层的总统套房内，昊羿抱着一袋花生躺在真皮沙发里头，一面啃着一面无聊地看着墙上挂着的全息电视里头放的当地新闻。

　　“喀喀喀！”听着耳畔传来一阵有节奏的高跟鞋踏地的声响，昊羿连头都没回，就知道来的肯定是达莲娜，随手往口里扔了一颗花生仁，一面看似漫不经心地问道：“怎么样美女？那家伙招了吗？”

　　“你说呢？”达莲娜依旧穿着那身性感而紧身的休闲装，悠然地落坐在另外一旁的小沙发上，拿起桌上的一个苹果，放在鼻子跟前使劲闻了闻，眯着眼睛似乎很享受苹果的香味。

　　“嘿嘿，有你们这三个无所不能的幽灵特工在，相信那家伙已经全部都招了吧！”昊羿嘎嘣嘎嘣地嚼着口里的花生，大大咧咧地嚷嚷道：“说说，第五战区那死胖子奥斯顿到底让他来这里搞什么东东？”

　　“第五战区与圣普罗利星区已经暗中签订了一个盟约了！”达莲娜没好气地瞪了摆出一副吊儿郎当模样的昊羿一眼，随即正色低声地说起了，从希尔顿口中得来的信息。

　　没错！伏击希尔顿的那些人，正是昊羿这一小组。昨日，周坡正在帮助昊羿几人商议制定执行任务的计划之时，突然接到了手下的密报。他的手下们说，发现有一些从联邦过来的军人正驻扎在菲尔顿市内的总理府内，身份不明，但很有可能是来与该星区联合新政府谈判的。至于昊羿几人被盯梢的事情，也很可能与那些身份不明的联邦军人有关，因为自从他们一来到菲尔顿之后，分布在各处的新政府特工数量就明显增多了起来，似乎是在防止出现意外情况，而紧急启动的应急措施，对所有进入菲尔顿市的可疑人物进行全面监控。

　　得到这一信息之后，周坡本来打算亲自去“会会”这些来自第五战区的密使，不想随后他又得到消息说，这些密使们已经准备离开菲尔顿。为此周坡对他的那帮手下大发雷霆，斥责他们为什么等到对方要离开了，才探听到消息。正当周坡为如何向军情部长亚特交代发愁之时，达莲娜提出可以帮助他们“留住”这些密使，以便让周坡等军情部特工弄清整件事情来由。周坡当然大喜过望，这才有了在路上伏击希尔顿车队的事情。

　　希尔顿也是做梦都没有想到，会在这个偏远的星球上，遭遇到来自军部的幽灵特工小组。稀里糊涂被俘之后，希尔顿经不起达莲娜三个幽灵，利用幽灵对其精神进行摧残的刑罚，没几下就全盘交代清楚了整个事件的经过。

　　“大爷的，这么说来那个死胖子奥斯顿是想造联邦的反了？居然私下与殖民叛乱势力勾结，丫的真是嫌自己命长了！”昊羿骂骂咧咧一句，发表了自己对奥斯顿的不满，跟着像是想到什么似的眼睛一亮，问达莲娜道：“现在我们算是弄清了为什么被盯梢的原因了，美女是不是可以行动了啊？我看，就照这次我们伏击这帮第五战区的败类一样，也给那叫什么莱姆的老不死的来上一场，保管让他去见他的祖先去！”

　　“行动应该是可以的！”达莲娜皱着秀眉沉吟道：“不过，我觉得还是需要好好商议一个完善的计划，而且，要先看看圣普罗利星区势力对这次第五战区密使被伏击的事情如何反应！这次的伏击战，我们虽然搞清楚了第五战区与圣普罗利星区势力之间的内幕，但很可能也会因为密使车队被袭而让该星区势力警觉起来，甚至会让他们加强对己方主要首脑人物的戒备！”

　　“也就是说，我们打草惊蛇了？”昊羿讶然一句，用从达莲娜那学来的成语总结道。

　　“没错！”达莲娜点点头，脸上微微流露出些许歉意地说道：“我也是事后才想到这一层，当时我们只想到尽快弄清楚，为什么我们会被跟踪盯梢的事情，匆忙之间谁都没考虑到这一层上面来。现在想起来，恐怕已经来不及了，如果我估计没错的话，菲尔顿市郊那个机场怕是已经被封锁起来了！”

　　“你的意思是说，我们现在连退路都没了？”听完达莲娜的分析，昊羿的脸色也跟着凝重起来，扔开手中的零食，竟是罕见地皱着眉头起身来回踱步。自从加入第九特战部队后，昊羿从一个陆战连队连长又变回了一个大头兵，行事也变得随性起来，已经很久没有像现在这样认认真真地考虑过事情了。

　　“换句话说，我们这次伏击战看似很成功，但实则却犯了兵家上所说的冒进错误，嗯……”在达莲娜有些惊讶的眼神中，昊羿像是换了个人似的，一面踱步一面像是自言自语地沉吟道：“我们已经身在敌方势力的老巢，等于是把自己送到人家嘴边了，稍微一个不小心，恐怕别说完成任务了，连我们这些人包括周坡他们都要搭进去！眼下既然错已经铸成，那我们就必须想办法尽量去补救。依我之见，我们现在必须先做到两点，第一点，立即从圣普罗利星区联邦新政府特工的眼皮子底下消失；第二点，想办法制造一些假象，误导他们的特工，让他们以为密使车队被袭，纯粹是一个意外事件！只有这样，往下我们才能再想法子继续进行刺杀任务！”

　　说了这么一大通话，昊羿忽地感觉整个房间内安静的有些怪异，连忙回头朝达莲娜望去，便见这位美女瞪大着她那双秀眸，像是不认识昊羿一样，紧紧盯着昊羿细看。

　　“呃，我脸上有虫子吗美女？”昊羿歪着脑袋，用手摸了摸自己脸颊，纳闷地问道。

　　“哦，没有啊！”意识到自己的失态，达莲娜那张俏脸微微一红，跟着好奇地眨着秀眸问道：“我怎么感觉你突然像变了个人似的，以前你不是这样的！呃，我是说，你以前好像从来都是大大咧咧的，很少有这么认真想过问题的！”

　　“有吗？”听着达莲娜这不知道是不是在夸赞自己的话，昊羿这货倒是有些不好意思，挠挠自己后脑勺，嘿然一笑，跟着便又暴露出他那不着调的本性，忽地抓起桌上那一包花生，对达莲娜说道：“搞不好是因为我吃了这些花生的缘故，让我这大脑瓜子突然开窍了吧！你看吧，这上面写着‘启智花生’，看来是专门用来开发人的智商吧！嗯，不错不错，回头我让二胖那货也多吃点这玩意儿。美女，要不你也尝尝？话说，味道还挺不错的……”

　　一面说着，昊羿居然还真煞有介事地把花生递给了达莲娜。后者一脸黑线地接了过来，翻过包装袋子一看，见上面果然写着“启智花生”四个大字。不过，那四个大字下面还有一排小字，写着该产品很够很好地帮助5至10岁儿童开发智力以及磨练牙齿，看到这达莲娜顿时凌乱了。

　　正当这两人有一搭没一搭地讨论着接下来的计划之时，穿着一身出租车司机行头的周坡，一脸惊慌地闯了进来，一把抓起茶几桌上的一杯水，不管三七二十一地猛灌了下来，跟着像是精疲力竭地颓然倒在沙发中，大口大口地喘着粗气。

　　“我日！老周你家着火了？还是你女人搞外遇了？干嘛这么惊慌失措的啊！”昊羿两人满头雾水、瞪大眼睛看着周坡飞速地完成这一系列动作，昊羿忍不住出声问道。

　　“快、快撤吧！不、不好了！”周坡一面无力地抬起手摆了摆，一面气喘吁吁、语无伦次地说道。

　　“啥、啥玩意儿快撤吧？”昊羿两人闻言更是摸不着头绪，相对一眼，昊羿继续诧异地问道：“老周你也说清楚点啊，让谁快撤？什么不好了？”

　　“我们！”周坡使劲地咽了口口水，攒了几分气力，终于流畅地说了起来：“我们赶紧撤吧！大事不好了！我估计是我们袭击希尔顿车队的事情，刺激到了联合新政府的神经，两个小时前，他们突然宣布整个菲尔顿市全城戒严，并封锁所有进入菲尔顿市的通道，只许进不许出，我估计现在机场那里也肯定被封锁了！”

　　“他大爷的，还真被我们说中了！”昊羿郁闷地叫骂一句，跟着一把从周坡手里夺过他刚刚拿出来的一根烟，又抢过他另一只手上的火机吧唧一声给自己先点上了。在达莲娜惊讶的眼神中，昊羿装模作样地抽了一口，不料却被呛得连连咳嗽起来。“咳咳，那现在外面什么情况了？我们还能出去不？”昊羿一面咳嗽着，一面有些尴尬地问道。

　　“具体情况还不太清楚！不过菲尔顿的警察部门已经动了起来，一些特工便衣正领着一队队防暴警察，挨个搜查大大小小的酒店旅馆，专门盘查你们这些最近几天刚刚进入菲尔顿的外来游客！”周坡没有心思去嘲笑昊羿狼狈的模样，给自己点上一根烟，狠狠抽了一口，而后郁闷地说道：“看来这次我们捅了马蜂窝了！哎，都怪我，怎么没仔细考虑这件事的后果！”

　　“行了老周，现在不是追究责任的时候！”达莲娜在一旁安慰道：“眼下，我们还是赶紧想想应对的法子！”

　　“我就是赶过来跟你们商量这件事的！”周坡吐出一个烟圈，长出了一口气，沉声说道：“这里肯定是不能呆了，你们赶紧收拾一下，带着希尔顿立即撤出这个酒店。我已经安排人给你们找了几个地方，你们最好分散开来，如果都聚在一起，显然目标太大，容易引起新政府特工的注意！”

　　“那还等什么？赶紧走吧！”昊羿胡乱地掐灭了烟头，刚起身招呼达莲娜两人一句。这时，套房门口突然传来一阵敲门声。

　　“哒、哒、哒……”


　　第269章 搜查

　　酒店的整个楼层一共有十多间大套房，昊羿几人基本上每个人单独一间大套房，待遇算得上是VIP级别的。希尔顿被抓来之后，就被安排在皮特的房间，由皮特与吉姆两人看守，其余人仍是每人一个单独的套房。当那有节奏的敲门声响起之时，正在商议对策的昊羿三人心下齐齐一跳，忍不住互相对视了一眼。

　　“哒、哒、哒！”敲门声再度响起，醒神过来的周坡忙跟昊羿两人打了个手势，便蹑手蹑脚地往卫生间挪去。而达莲娜则与昊羿心照不宣地点点头，自己在沙发上换了个悠闲的姿势，拿起苹果在嘴里轻咬起来。

　　见周坡在卫生间那藏好，昊羿这才走到门口，打开门上的观察孔，眯着眼睛打量着门外的情景。这家酒店的总统级别套房，全部是仿古设计，连房间门也是一式的古董式木门，门上甚至都没装电铃，而只装了一个用于观察门外来客的观察孔。

　　此刻在门外站的是一名酒店服务生，旁边还有一位身穿警察制服、一脸严肃的中年男子。昊羿见状眉头更是一紧，回头对沙发上的达莲娜打了个危险的手势，这才转身轻轻转动门把，打开了房门。

　　“有什么事吗？”昊羿故作镇定地问出现在门口的服务生与那位警察道。

　　“先生，不好意思打扰您休息了！”那位小白脸服务生略带歉意而恭敬地说道：“这位警官要检查一下您的公民卡！”

　　“您好！我是菲尔顿市本区的二级警员，奉上级命令，需要核实确认下您的身份！麻烦您出示下您的公民身份卡！”有着一副鞋拔子脸的中年警察对昊羿敬了个礼，一本正经地说道。

　　“哦？出什么事了吗？”昊羿假装什么都不知道地茫然问了一句，一面慢悠悠地从贴身口袋里头掏出自己的公民身份卡，递给那位警官。

　　“没什么先生！只是例行公事而已，请不要担心！”中年警察面无表情地解释道，一面将昊羿的公民身份卡插进手中的一台检测仪。那台类似刷卡器一样的检测仪发出一声清脆的滴声之后，屏幕上便显示出关于昊羿的详细身份说明。

　　虽然圣普罗利与其他各个殖民星区已经宣布脱离地球联邦政府，但由于联邦政府的社会管理系统主机过于强大，各个星区仍然暂时沿用原来的管理系统，包括公民个人身份卡在内的一般民众的信息，仍然是可以互相通用的。

　　“我可以进您的房间随便看看吗，先生？”大概是昊羿的公民卡查不出什么破绽，中年警官仔细对照了上面的照片与昊羿本人一眼后，倒是客气地将公民卡交还给昊羿，而后像是不经意地看了一眼昊羿的手掌。

　　“呃，好吧！”听到这家伙居然要进屋检查，昊羿不由得心头一跳，本能地拒绝他的请求。可转念一想，这样做只能会让眼前这个看似老辣的警察更是起疑心。于是，昊羿只能面不改色地侧身一让，说道：“请吧警官！”

　　“谢谢！”中年警官客套一句，便愣着脸抬脚进屋。

　　“这位是？”刚刚进到房间客厅，那警察便看到坐在沙发中悠然地轻咬着苹果的达莲娜，不由得回头皱眉质问昊羿一句。

　　“哦，她是我女朋友！”昊羿连忙随口胡扯了一句，趁着那警察回头打量达莲娜，悄悄扭头朝卫生间那边望了一眼。

　　他不知道躲在卫生间里头的周坡，这次能不能侥幸躲过这警察的搜查。要知道，像周坡这样一位身份低微的出租车司机，几乎不可能出现在这么豪华的总统套房里头。一旦周坡被那看起来颇为精明的警察发现了，那恐怕很难解释的清楚。

　　想到这里，为防万一，昊羿索性心下一横，暗地里开始聚集着超能力，准备在迫不得已的情况下，突然出手干掉这位警察与正跟在警察后面的服务生。

　　“这位警官有什么事吗？”达莲娜正抿着樱桃小嘴细细地咀嚼着苹果，一面优雅地翘着修长的美腿，见那个中年警察正上下打量着她，便落落大方地问道。

　　“不好意思这位小姐，麻烦出示下您的公民卡！”中年警察并没有被达莲娜的美色所迷住，一双深邃而锐利的鹰眼里头，只是盯着达莲娜的双眼以及两只手的虎口细看一番。很显然，这是一位相当老道在行的警察。盯着达莲娜的双眼，是想从达莲娜眼神中找到一些蛛丝马迹，而至于观察达莲娜手上的虎口，这在警察这一行当里头也是有一番说法的。

　　众所周知，如果像昊羿达莲娜这样能住得起总统套房的人，一定是非富即贵的人物。这样的人物一般来说，都是很注意保养自己的，其手指手掌甚至可以用细皮嫩肉来形容。不过，如果是经过严酷训练的特工杀手之类的人物，那么在他们手掌以及虎口处，都会留下因长期训练而留下的老茧疤痕之类的痕迹。

　　“很抱歉警官，我的公民卡在我自己的房间里头！”达莲娜放下手中咬了一小半的苹果，用桌上的纸巾细细地擦拭着自己那修长的手指，曼斯条理地回道：“如果您需要的话，麻烦您跟我去我的房间吧！”说着，达莲娜起身作势便要带那警察去自己的房间。

　　一旁的昊羿先是被达莲娜的话语整得一头雾水，然而随即也恍悟了过来。达莲娜这是准备引开那名警察，好让周坡有机会离开这里。想到这里，昊羿忍不住为达莲娜的聪明机智暗中叫好一句。

　　“好的，小姐！不过还是请您稍等片刻，我检查完这个房间后，再去吧！”不料，那警察却是丝毫不为所动，淡淡一笑便伸手拦住了达莲娜，让达莲娜只好尴尬地微笑了下，又坐回沙发里头去了。

　　“我可以进卧室看看吗？”正当昊羿心下暗骂这家伙是个老狐狸之时，那警察指着房门紧闭的卧室对表情有些怪异的昊羿问道。

　　“请便！”昊羿没好气地应了一句。因为周坡没有藏在卧室里头，所以他倒也不担心那位“黑猫警长”会从卧室里翻腾出什么玩意儿来。

　　得到昊羿允许后，那警察便抬脚朝卧室走去。然而，当他不经意看到离卧室不远处的卫生间时，却突然停下了脚步。像是嗅到了什么味道似的，他竟是径直朝那卫生间走去，与此同时，他的右手也习惯性地按在腰间的配枪上。

　　异变突起，昊羿与达莲娜两人心下齐刷刷一跳，面色也不自然起来。经过短暂的思考过后，两人互相对视了一眼，很有默契地微微点头。跟着，昊羿便抬脚朝那警察跟了过去，而达莲娜也不动声色地起身挡住了那名服务生的视线。

　　大概是出于职业本能，在昊羿两人刚刚一抬脚的时候，那中年警察便心生警觉，回头狐疑地看了跟过来的昊羿一眼，厉声质问道：“你干什么？”

　　“哦没什么，警官您不是要去卧室看看吗？它在这边啊！”昊羿连忙赔笑着胡扯了一句，脚下却并没有停步，继续向那警察靠近。

　　“我知道，你不用过来！”听到昊羿的话，那警察下意识地重新打量了一番昊羿，警惕地伸手阻止道。跟着，他似乎意识到什么不对劲，顺势便拔出腰间的配枪，一面侧着身子向卫生间靠近，一面用眼角余光注意着昊羿的动作。

　　时间仿佛在这一刻凝固了。

　　眼见着藏在卫生间里头的周坡就要被那警察发现，昊羿的心嗖地一下子蹦到了嗓子眼跟前，负在背后的右手开始隐隐发出一圈淡蓝光芒。他已经做好了随时出手的准备。

　　“咔嚓！”举着手枪的那个警察，手上像是在放慢动作一样，一点点转动着卫生间门的握把，缓缓打开了那扇门。随着那门缝越来越大，昊羿右手上的光芒也是一分分地明亮了起来。

　　“吱……”伴着门页转动声响停止了下来，卫生间的那扇小门也开到了最大。虽然昊羿不清楚那名警察究竟看到了些什么，但从那人慢慢放下来举枪的右手来看，估计那警察十有八九并没有发现藏在里头的周坡。

　　果不其然，那警察在打开卫生间房门之后，又探头进去看了一圈，这才不经意地出了一口气，轻轻带上了房门。跟着，他便继续朝卧室走去。而在他转身之际，他显然并没有注意到，昊羿背在身后、原本冒着淡蓝光芒的右手，又恢复了平常的模样。

　　有惊无险地躲过一劫，昊羿甚至不敢大声出气，不过明显能够感觉到自己的心跳快了几分。那警察拎着手中的激光手枪进了那间硕大的“总统卧室”，仔仔细细地检查了几遍，却没发现半点蛛丝马迹。

　　在从对希尔顿车队的伏击战场回来之后，昊羿鬼使神差地让周坡把他们这些人的装备先藏起来，并没有带回酒店。没想到，居然因此而侥幸躲过一劫。

　　“对不起，打扰您们休息了！”检查完昊羿的卧室之后，那名中年警官带着服务生出了房门，对昊羿两人歉然一句，跟着像是有心无意地提醒道：“最近这里比较乱，二位如果没事的话，尽量少出门。还有，如果有发现什么可疑人物的话，请立即通知我们警察部门！”说话间，竟是没有再提要去达莲娜房间，检查达莲娜公民卡的事情。

　　“没问题，警官！放心吧，我们都是大大地良民！”昊羿连忙嬉皮笑脸地应道。

　　眼看着那警察在服务生的带领下，又敲开陈昌浩的房门，昊羿匆匆把达莲娜拉进屋，不顾上去看周坡那家伙是怎么在那警察眼皮子底下消失，焦急地对达莲娜说道：“美女，快通知皮特他们，把希尔顿藏好了！”

　　“已经通知过了！”达莲娜表情轻松地一笑，跟着翻开自己衣领，露出一只微型通话器来。


　　第270章 行宫

　　在菲尔顿市郊西南方向大约七八十公里远的地方，有一处建在一个小湖旁边的巨大建筑群落。红砖瓷瓦、角楼飞檐，层层叠叠的古色古香建筑物，活脱脱一个个古代宫殿一般。在这些宫殿外围，居然还有一道数十米高、十多米厚的巨大城墙，将这些宫殿群落围在了小湖旁。如果不是那零星一两辆在城墙上来回飞驰的悬浮战车，以及那间或掠过宫殿群落上方的近地战机的话，任何人都会以为自己穿越到了古代。

　　这里便是圣普罗利星区新主人伯特莱姆给自己与家人建在市郊的行宫。伯特莱姆给它取了个很复古的名字，叫做章台。名字的来源，据说依据地球古代某个异常强大国度的国王给自己建的一处避暑行宫而来的。

　　章台建在一片低洼的河谷地带，那个“小湖”其实并不是真正意义上的湖，而是那道流经这道河谷的小河，在章台宫旁低洼地带汇聚起来的一小片河滩。柏特莱姆命人将这河滩扩建成了一个人工湖，在湖的旁边建起了这座几乎完全复古的宫殿群落。

　　除了一面临湖，章台的另外三面都是宽阔平坦的草原地形。显然，这些“草原”也是人工形成的。三面草原呈一个碗型向四周延伸，跟着便是成片茂密的丛林。一条硕宽的机车道，像理发师手里的剃须刀一样，犁过那些丛林，直通河谷之外的另一条高速机车道。有山有水还有复杂的丛林地形以及河谷的自然掩护，章台宫也算是得天独厚、易守难攻。

　　章台宫高大的城墙内，一共有九九八十一座大小不一的宫殿楼阁。以中间两栋一黑一白巨大的圆形建筑物为中心，剩下的宫殿楼阁密密麻麻地摆出了一副迷宫一样的建筑物阵型，让置身其中的人，眼花缭乱之余更是分不清东南西北。如果有懂行的人，从高空俯视这座章台宫，他肯定会大吃一惊。因为整个章台宫的建筑物群落，居然是以一个早已失传很久、名叫八卦阵型来布置的。

　　如果再仔细研究下去，你就会发现，这章台宫隐隐还有几分切合风水学说的地方。它所在的河谷东西走向、北高南低，无论任何时候，只要天上有太阳，都能照到章台宫，再加上南面临水、北面靠山，这在风水学上有个说法，叫负阴抱阳，是个绝佳的风水宝地，能够在无形之中聚集天地间的灵气。

　　总而言之，无论从哪个方面来讲，能够造出这样一座行宫，至少说明伯特莱姆本人，对于古代各种暗合天理的形形色色学说颇有造诣。在现代科技高度发达的人类社会里头，已经几乎没有人能够像伯特莱姆这样精通古代的各种、可以说是相当唯心的学说，更何况他还是一个高高在上的掌权者。

　　这处行宫在伯特莱姆慢慢掌握了整个圣普罗利星区的实际控制权之后，才开始新建起来。前前后后一共用了近十年的时间，建的速度极为缓慢，也堪称相当精细。建成之后，伯特莱姆就将他的直系、旁系亲属，以及一部分族人，迁进了这座行宫里头居住。

　　在他真正成为圣普罗利星区名副其实的主人之后，伯特莱姆便住进了位于菲尔顿市中心的新总理府。他的族人们也大部分搬进了交通生活便利的市区，不过那座行宫却并没有荒废。仍是有不少族人居住，甚至包括伯特莱姆的母亲、发妻以及小女儿，也都留在了这座行宫里头。伯特莱姆也因此养成了一个习惯，每逢周末节假日休息的时候，都会回到这里，与他的亲人们团聚，共享一番天伦之乐。

　　章台宫正中央那栋黑色圆形的宫殿，挂着一个硕大的匾额，上面写着椒房殿。这里正是伯特莱姆女眷所居住的地方。

　　“我不干，凭什么非得要我嫁给那什么杰夫的，我跟他又不熟！”这日中午，椒房殿内突兀地传出一名年轻女子的尖声咆哮。那“声振寰宇”的咆哮声，似乎还隐隐带着极大的怨气：“那么多堂姐、堂妹的，为什么不让她们去嫁啊？说了我不嫁就不嫁，你们别再逼我离家出走！”

　　这一番“豪言壮语”引得在椒房殿内外晃悠的那些仆人们纷纷侧目，不过他们显然对这样的情景已经习以为常，只是相顾会心一笑便各自忙活去了。

　　“琳儿，你能不能别老是这么咋咋忽忽的啊？”在椒房殿内一间硕大而古色古香的寝宫内，一名半躺在榻上、脸色憔悴的中年女子，对坐在床边不远处一张圆桌旁的一名年轻女子，皱眉轻声责备道：“眼看着你也快二十岁了，也该找个好人家嫁了。我和你爸怎么可能害你的，杰夫这小伙子虽说脾气稍微不好了点，可总算还是个有出息的年轻人。你要嫁给他，也算是……”正说着，中年女子忽地连声咳嗽了起来。

　　“妈……”年轻女子原本一脸气呼呼的神色，可见到那中年女子的病态，大概也是于心不忍，扭着身体像小女孩撒娇一般，拖长着声调道。

　　“琳儿，你也看到了，妈这幅病怏怏的老骨头，也不知道还能撑多久。你就当行行好，让妈在临走前，好歹也能看到你高高兴兴地嫁人，再给妈生个胖胖的小外孙吗？”中年女子缓过劲来，跟着轻叹一声，软玉相求道：“算妈求你了行不？”

　　“好好好，让我先考虑下，行不？”见话都说到这个份上了，年轻女子无奈地让步道：“给我段时间好好想想吧，妈！再说了，我今年才刚满十九岁，我还不想那么早嫁人，你就让我在玩两年好吗？还有，不许你再胡说八道，什么还能撑多久的，小心我跟爸告状去！医生都说了，你这只是老寒病，只要好好调理休养就行了！”

　　“哎，好吧！”中年女子大概也知道不能再硬逼这位年轻女子，又是轻叹一声，说道：“不过话说回来，你也是该需要段时间，好好改改你这大小姐脾气了！别老是什么动不动的离家出走，你知不知道，上次你害得我和你父亲多担心啊！我们……”

　　“妈，你又来了……”中年女子话还未说完便被那年轻女子打断了，她起身来到中年女子床榻边上坐下，拉着中年女子有些枯瘦的大手，撒娇道：“我还不是被你们给逼的啊，我十九岁生日还没到，就被你们逼着要嫁人。哪有你们这样的父母嘛？害得我只能在外面一个人过自己的生日，你们得赔我！”

　　“好好，赔你、赔你！”中年女子舒心地笑了起来，轻轻把那年轻女子的嫩手拉在手里，慈祥地问道：“来，跟妈好好说说，你自己一个人在外面是怎么过生日的？怎么样，过得好不好？有没有遇到什么坏人？没有被欺负吧？”说着，这母女俩便你一句我一句地聊了起来。

　　这母女俩不是别人，正是伯特莱姆的夫人莫妮卡与他的女儿艾琳。莫妮卡是圣普罗利星区原地方警备部队副司令官卢卡斯上将的女儿，因了她的身份特殊，所以她与伯特莱姆之间的婚姻在外人看来，多少带了点政治味道。然而，事实上，莫妮卡与伯特莱姆的相识相知相爱，却并不是由外人刻意安排的，两人的最终结合，也可以说是上天注定的一段缘分。

　　年轻时，莫妮卡的脾气也是颇为火爆，虽然有一副娇美的容颜，但她的性子却与自己的外表格格不入。动辄出口成章，一言与人不和，轻则破口大骂，重则直接撸起袖子上演一番泼妇打架的好戏。所以，年轻貌美的莫妮卡，让许多本想拜倒在她石榴裙下的公子少爷们，纷纷“望风而逃”。最后，卢卡斯上将万分无奈，只得将莫妮卡送入地方部队，期望能够磨砺掉她那火爆的脾气。

　　入伍之后，莫妮卡恰好遇到了在同一部队服役的伯特莱姆。当时，同样伯特莱姆是按照父辈们的意思，也是要到部队里头磨练两年。两人先是因为一场误会而大打出手，跟着便是不打不相识，慢慢地互相了解，而后便擦出了爱情的火花。

　　嫁给伯特莱姆之后，莫妮卡的脾气收敛了许多，尤其是在有了艾琳之后。不过在剩下小艾琳之后不久，莫妮卡生了一场大病，从此落下病根，非但不能再度生育，甚至体质也变得差了起来。然而，伯特莱姆却并没有因此而疏远这两母女，反而是愈加地疼爱她们。而且为了不让她们受委屈，伯特莱姆甚至拒绝了家族族老们的建议，去再娶一女，生个“龙种”下来。

　　作为伯特莱姆的独女，艾琳懂事之后，非但在美貌上不输于她母亲，甚至连脾气都有过之而不及。脾气更为火爆的艾琳，因此成了莫妮卡与伯特莱姆的心病，却又因为是独女，两人都舍不得严加管教，平日里除了呵斥训骂外，连一个巴掌都舍不得打。

　　前一阵子，伯特莱姆决定将艾琳许配给自己一直很赏识的年轻得力干将杰夫。然而，艾琳却并不喜欢杰夫，很是反感这门由父亲指定的婚事。一气之下，这位千金大小姐居然玩起了离家出走，居然跑到了几千万光年之外的普尔星区去溜达了一圈。

　　“什么？你说你居然被几个街头小混混欺负了？”听到艾琳说起，在普尔星区埃德尔星球萨德拉市时，遇到了几个企图对她动手动脚的街头小混混之时，久病卧床的莫妮卡竟是像换了个人似的，厉声叫骂一句，便想挣扎着下床：“狗日的，不想活了！不行，我去让你父亲派些人，把那几个嫌命长的混混抓过来！居然欺负到老娘闺女头上了！”

　　“妈，你别激动嘛！你听我说完！”艾琳娇声拉住莫妮卡，随即又说了起来：“就在那时，又来了一高一矮、一胖一瘦的两个年轻人，是他们俩出手救了我！他们……”艾琳又详细地说起了自己被救的情景。

　　“哦？那你记得那两个救你的年轻人叫什么名字吗？”听完之后，莫妮卡这才稍稍松了口气，含笑地又问道。

　　“他们好像叫……呃，妈，我好像连他们名字都忘了问了！”艾琳歪着脑袋想了半天，却始终记不起来了。


　　第271章 误会

　　“夫人，杰夫将军在宫门外求见！”正在莫妮卡母女俩闲话家常之时，一位侍女匆匆闯了进来，神色有些慌张地打断道。

　　“慌什么！”原本正亲昵地拉着艾琳嫩手的莫妮卡，脸色一沉，不悦地呵斥那名侍女道：“杰夫将军又不是第一次来，如此慌慌张张的，成何体统！”

　　“不、不是啊，夫人！”侍女颤颤巍巍地一手指着宫门外，像一只受惊的小鹿一样，结结巴巴地禀报道：“杰、杰夫将军带了好多军队过来的！”

　　“你说什么？”莫妮卡眉头一挑，大概不敢相信自己耳朵听到的，沉声又问了一句道：“说清楚点！”

　　“启禀夫人，杰夫将军带了很多士兵，还有战车，已经把行宫的三面大门团团围了起来！”侍女轻抚着自己的酥胸，使劲喘了几口香气，这才口齿清晰地回道。

　　“有这事？”仔细听完侍女的话，莫妮卡的表情也不由得凝重了起来，轻咳了几声，皱眉喘着气沉吟道：“这个杰夫到底想干什么？平日里他都是一个人来的，最多也就带两三个护卫的啊！难道这小子还想造反不成？”

　　“妈，你别气！这家伙翻不了天的！再说了，恐怕他也没这个胆造反。我看啊，肯定是我爸让他带人来加强这里的戒备的！”艾琳一面轻抚着自己母亲的背，一面开口安慰几句，同时自己在心下却暗暗自喜。从母亲的语气里头，艾琳明显感觉到母亲对杰夫行为的严重不满。

　　“他人现在到哪儿了？”莫妮卡没有搭理艾琳，扭头又问那侍女道。

　　“回夫人，杰夫将军应该快到这里了！刚刚奴婢接到行宫内卫部队长的汇报时，杰夫将军就已经带人闯进地坤殿，离这里也就几分钟路程了！”侍女战战兢兢地回道。

　　“老爷有没有发什么消息回来？”莫妮卡闻言眉头不禁紧锁了起来。

　　“没有，夫人！内卫部队长正试图与总理府联系，向老爷汇报这里的情况，不过奴婢也不知道现在有没有联系上？”

　　“妈，我看要不你暂时先避避，我去问问那个杰夫到底想干什么？”见母亲的脸色愈来愈凝重，原本还在心下幸灾乐祸的艾琳，不由得也跟着担忧起来。此刻，她父亲伯特莱姆正在菲尔顿市里的总理府，整个行宫里头除了负责日常守卫工作的一个加强营外，就只有一些女眷与仆人，根本没有一个能够做主说话的人。如果那个杰夫真是打算要“造反”的话，那整个行宫里头的人，基本上逃不出他的魔爪。

　　“不必！我倒要看看那小子敢把我们母女怎么样！”大概是杰夫的不敬，让莫妮卡动了真气，她一扫之前的病态，恨恨地高声一句。

　　片刻之后，椒房殿外传来一阵沉重而有节奏的脚步声，那动静像是一群重装铠甲的陆战队员正向这里开来一样。与此同时，一连串的口令声也跟着此起彼伏地响了起来。听着门外的动静，莫妮卡心下不由得一紧，不自觉地紧了紧握着艾琳的手。

　　“总理夫人在吗？”当几个铿锵的脚步声来到内屋门前时，杰夫的声音随着一串敲门声响了起来。

　　整个行宫内，除了一些必须的生活家用电器外，房屋家具门窗等等都是清一色的古董式东西。椒房殿内屋的大门同样是一扇镂刻着各式古典花纹图案的轻巧木门，所以屋内外的人都能互相听到动静声响。

　　“是杰夫吗？有什么事？”莫妮卡定了定心神，高声问了一句。

　　“是的，夫人！属下奉总理之命，有紧急要事，要亲自面见夫人！”门外的杰夫语气像平常一样恭敬，根本听不出有丝毫不对味的地方。

　　“那进来吧！”莫妮卡与坐在床边的艾琳对视一眼，大概是听不出什么破绽，只好无奈地开口道。

　　“夫人！”伴着木门被推开的嘎吱声响，杰夫带着四名全副武装的陆战队员赳赳地踏了进来，先是朝莫妮卡敬了个礼，而后，又对艾琳笑着说道：“小姐也在啊！”

　　“哼！”艾琳很是厌烦这个平日里就趾高气扬的家伙，冷哼一声便把头别了过去。

　　“杰夫，我听说你带了大队人马，把这里都给围起来了，有这事吗？”莫妮卡皱着眉头冷声质问道：“你小子到底想干什么？”

　　“呃，夫人恐怕您误会了！”见莫妮卡脸色不善，杰夫连忙恭敬地简要解释道：“属下是奉了总理的命令，带人来加强这里的守备力量！”

　　“是总理让你来的？那我怎么不知道！”莫妮卡依旧眉头紧锁，带着些许责备的口吻质问道。

　　“夫人您别着急，先听我解释解释！”大概是猜到莫妮卡误会了自己，杰夫挥挥手让身后跟进来的那四名陆战队员退了出去，便跟莫妮卡母女俩说起了事情原委。

　　原来杰夫这次擅闯行宫，的确是因为临时接到伯特莱姆的紧急命令，匆匆忙忙赶到这里来的。几个小时前杰夫正在城外的军营里头，安排人挑选一部分精干的老兵，准备去接收第五战区答应送来的武器装备。然而，正在忙碌的杰夫，却突然收到在城里的部下发来的急电说，第五战区的密使车队在去机场的路上遭遇了不明身份的武装人员袭击，车队全军覆没，特使希尔顿少将下落不明。

　　听到消息后，杰夫心下顿时便是一个激灵，下意识地命令部队进行紧急集结，进入随时待命的状态。果不其然，在他的命令刚刚下达还没到一分钟，他就接到伯特莱姆的特急命令。命令上说，要杰夫紧急增调城外的部队进入菲尔顿市，协助市区内的内务部队实行全城戒严。同时，伯特莱姆还让杰夫另外抽调一些部队，去加强在市郊河谷地带的行宫防守力量。

　　对于这两个命令，杰夫当然要优先执行后者。所以，他让部下带着两个陆战师进入菲尔顿，去协助内务部队实行全程戒严，而自己却带着从亲卫部队里头挑选出来的两个团，匆匆赶到了这里。

　　“这么说来，是我错怪了你？”听完杰夫的解释，莫妮卡这才有些恍然，眉头一舒语气一缓，淡淡说道。

　　“是属下行事过于匆忙，惊动了夫人和小姐，还请夫人和小姐恕罪！”杰夫连忙诚惶诚恐地躬身说道。

　　“行了，也没什么恕罪不恕罪的，你也是担忧我们这些老弱妇孺的安危，这才如此匆忙。”误会消除后，莫妮卡恢复了往日和蔼的神色，嘴角也挂起了一丝淡淡的笑意，用长辈责备晚辈的口吻说道：“不过，你也是，事先招呼也不打一声，就带兵冲了进来！你看看，整个行宫都被你吓得鸡飞狗跳的！不知道的人，还以为你准备搞兵变呢！”

　　“夫人恕罪，属下就是有一百个脑袋，也不敢有这样大逆不道的念头啊！”听到莫妮卡最后那句看似开玩笑的话，杰夫突兀心头一跳，连忙将身子躬得越弯，惶恐地说道。

　　“妈，那你们俩聊，我出去散散心！”见事情并不像想象中的那么糟，艾琳心下也是松了一口气。不过，她看不惯杰夫在自己母亲面前摆出的那副嘴脸，甚至还有几分厌恶，所以艾琳从床边坐起，对莫妮卡轻声一句。

　　“哎你个死丫头，你就不能陪我和杰夫将军好好聊聊吗？难得杰夫将军百忙之中来一趟！”莫妮卡闻言老脸一拉，有些不悦地责备道。

　　“您和他聊就行啦妈！”艾琳拉着莫妮卡的手撒娇一句，跟着也不让莫妮卡多说，便飞快地“逃出”这间大屋，扔下一句话：“我去玩玩就回来啊！”

　　“这孩子！”莫妮卡无奈地摇摇头，对望着艾琳背影出神的杰夫，指着桌边的古木椅凳说道：“来，杰夫将军这边坐，我想跟你好好聊聊！”

　　※※※

　　椒房殿外，一排排身穿土黄色陆战铠甲的士兵们，紧握着手里的武器，三步一岗十步一哨地守卫着这座宫殿。间或还有一组组三两辆的摩托飞艇，低速地掠过一条条通向宫外的通道。

　　从椒房殿里头“逃”出来的艾琳，虽然心下已经有了准备，不过仍是被外面这些密密麻麻的守卫吓了一大跳。

　　“乖乖，这么多人啊！”一面说着，艾琳蹦到一名目不斜视的陆战队员身前，好奇地碰了碰他身上的铠甲。

　　“小姐好！”那名陆战队员却突然一收起步枪，对艾琳敬了个礼，机械地说道。

　　艾琳被这名士兵的动作吓了一大跳，随即又撇撇嘴嘟囔一句道：“真不好玩！”刚刚说完，不远处飘来两辆摩托飞艇，上面同样是两名荷枪实弹的士兵。

　　“喂，等等！”艾琳却是眼睛一亮，像是发现了新大陆一般，硬生生地拦下那两辆飞艇。

　　“呃，小姐有什么事吗？”那两名正骑着飞艇执行巡逻任务的士兵，同样被艾琳的举动吓了一大跳。其中一个家伙竟是因为刹车过猛，而踉踉跄跄地一头咣啷地栽倒在地，另一个家伙匆匆停下飞艇，一脸无奈地问艾琳道。

　　“没什么！这个借我骑骑！”艾琳上前指着摩托飞艇，对那名士兵说道。

　　“啊？这个恐怕不好吧！小姐您也看到了，我们正在执行巡逻任务，如果给您……”那士兵为难地说道。

　　“废什么话！”艾琳秀眸一瞪，相当粗暴地打断了那名士兵的话。接着，她索性不再征求这士兵的意见，转身一脚将那名刚刚想从地上爬起来的士兵，又再次踹翻了过去，自己便轻盈地跨上那辆无主的摩托飞艇，熟练地发动起来。

　　一阵摩托飞艇的引擎轰鸣声随即响起，那些士兵们茫然无语地看着艾琳消失在宫殿的尽头拐角处。


　　第272章 飙车公主

　　菲尔顿城，通向市郊伯特莱姆行宫的那条主机车道上，有一支装甲部队封锁住了进出城的入口。

　　一排排攻城坦克已经切换成了攻城模式、将四只钢爪深深地嵌入土层底下，高高地扬起粗壮的加农榴弹炮炮口，分别瞄着城外与城内的机车道尽头。三三俩俩的劫掠者机甲，游荡在这些攻城坦克的缝隙里头，粗壮的钢铁双臂上的激光速射炮与惩罚者榴弹炮口，若有若无地向左右瞄着。在入口处两侧，还停着四辆轻型中低空防空导弹车，车上的导弹发射舱口已经打开，高高地扬了起来。

　　二三十辆装甲运兵车停在这些重装大家伙后面，一队队荷枪实弹的陆战队员在机车道两旁来回不停地巡逻着。在其中一辆装甲指挥车内，一名穿着装甲部队军服的中年少校，正翘着二郎腿、抱着脑袋、吹着泡泡、打着山响一样的呼噜。几名尉官各自戴着耳机，悠闲地操纵着车内一台台电子设备。

　　忽然，其中一名尉官耳麦里传来一阵急促的呼叫声，那尉官神色随之一紧，单手捂住耳麦又仔细听了片刻，这才慌忙转身，拍醒正在酣睡中的少校：“长官，前哨报告说，二十公里外的地方发现一辆身份不明的武装越野机车，正朝这边高速接近！”

　　“什么？”睡眼惺忪的少校一时没听清那名尉官的报告，等那尉官再次重复一遍情报之后，少校脸色顿时一变，从冰冷的座椅上噌地一下子站了起来，略一沉吟便断然挥手下令道：“命令机甲一连派出一个排前出十公里处，对不明车辆进行预拦截，其余机甲战车原地不动，做好二次拦截准备。所有攻城坦克将初射程标定在五公里位置！”

　　眼下是全城戒严的紧张时刻，这位少校可不想因为自己的犹豫与疏忽，而让上司把自己送上军事法庭，甚至直接让自己脑袋搬了家。所以，他与部下们神经一直绷得紧紧的，稍有风吹草动，便如临大敌一般。

　　随着少校的命令，一阵急促而凄厉的警报声在阵地上空响了起来，整支装甲部队如临大敌一般，在警报声中隆隆地动了起来。三架劫掠者机甲带着两辆装甲运兵车，沿着主机车道飞快地向前飞奔而去，所有处于攻城模式的坦克，嗡然地调整着炮口。一队队陆战队员们跟在一架架机甲后面，在攻城坦克两翼摆出了防御态势。

　　“长官，前哨把不明身份车辆的影像传回来了！”正当少校紧张地调动部下们，做好迎敌的准备工作之时，先前那名尉官又忽地指着身前的全息显示屏幕，对少校回头叫道。

　　少校闻声连忙凑了过来，对着屏幕上显示出来的、由前哨拍回来的影像仔细辨认着。

　　“是一辆SKTT型武装越野车，看样子好像是我们自己人的车辆！”尉官指着屏幕中央那辆正高速飞驰的机车，对少校说道。

　　“把那车的车牌号放大让我看看！”少校抱着手臂、皱了皱眉头，对尉官沉声下令道。

　　“是，长官！”尉官应了一句，跟着便熟练地截取屏幕上那辆不明身份机车的车牌位置，再进行图像放大处理，一行“SM-AJ0729”的字符随即便映入少校眼中。

　　“我日！是将军的亲卫队！”看清那串字符之后，少校顿时被吓了一跳，失声叫道。那军用机车的牌号字母数字所代表的意义其实很简单，SM代表圣普罗利星区迈尔萨星球，A是代表军用车辆，J是杰夫名字的第一个字母，后面数字便是机车的顺序号。

　　久在军中，这位少校自然知道这里头有个不成文的规定。在杰夫手底下有一支亲卫队，其所有军用车辆都挂着J字头的车牌。少校所带领的这个装甲营虽然名义上也归在杰夫麾下，但毕竟不是真正意义上诸如将军卫队这样的嫡系部队。而杰夫手下的亲卫队，因为其主子是新政府总理眼中的红人，所以行事从来是飞扬跋扈、蛮横无理，在整个圣普罗利新军里头是出了名的少爷兵。

　　“快！立即取消警报！命令派出去的机甲排原地待命，保持警戒就行，不得去拦截这辆武装越野车！”在短暂惊讶愣怔之后，少校急忙对尉官匆匆下令道。

　　“长官，不对这辆车进行检查了吗？”尉官愕然迟疑一句。

　　“废什么话！没看见这是杰夫将军亲卫队的机车吗？执行命令就行！”少校气呼呼地骂了一句，跟着在心下暗暗祈祷，希望自己那些开着机甲的手下别跑得太快，最好还没对那辆机车“动手”，以免惹到这些阎王爷一般的亲卫队。

　　“不对啊长官！看样子，那开车的是个女的啊！”传达完少校命令的尉官，又仔细瞅了瞅显示屏上面的画面，狐疑地对大校说道。

　　那辆武装越野机车原本是一辆轻型的敞篷机车，可以搭乘四名全副武装的陆战队员，在机车中部横梁上还架着一挺12.7mm口径的班用机枪。不过，此时那辆正闷头朝菲尔顿市飞奔而来的机车上，却只有一位身穿着紧身短裙、白色T桖上衣、长发飘飘的女孩。

　　“你管那么多干嘛？让弟兄们恢复常态巡逻，另外再提醒他们一句，谁他娘也别给老子去招惹那辆越野机车！老子还想安安稳稳多睡一会儿！”少校瞪了那名尉官一眼，跟着给自己点了一支烟，重重地抽了一口，长长地吐出一个烟圈来。

　　那辆武装越野机车，正是从伯特莱姆在市郊外的章台行宫开过来的。车上坐的不是别人，赫然正是伯特莱姆的千金艾琳小姐。

　　谁也想不到的是，这个刚满十九周岁、外表娇弱的千金大小姐其实也是个飙车狂。在她十岁生日的时候，艾琳就学会了驾驶轻便的民用机车。稍大以后，这位大小姐就疯狂地迷上了机车，尤其是各式各样、速度奇快、跑车之类的快速机车。而且这个小姑娘似乎天生就有驾驶机车的天赋，在青春期富有叛逆精神的那几年里，经常开在跑车与同龄年轻人一起飙车比赛，居然也没出过一次意外。这让她的父母伯特莱姆与莫妮卡在胆战心惊之余，也只有无奈地默认了这个独女的兴趣爱好。

　　而在最近两三年里头，艾琳又突然迷上了一些速度不逊于一般跑车、越野性能极佳的军用机车，诸如轻型武装越野车、恶火突击车等等。这也得多亏了她老爸是圣普罗利星区的“主人”，否则的话，任何一个富豪之家，怎么可能让自己家女儿，这样肆意地玩耍军用机车。

　　大约半小时之前，艾琳趁着母亲莫妮卡与杰夫“亲切密谈”的空挡，“借来”一名巡逻兵的摩托飞艇，顺势飚出了章台宫。跟着，她在章台宫外面见到了杰夫带来的两个全副武装的装甲团，以及那成排成堆的坦克、机甲还有一辆辆恶火突击车、武装越野车、运兵车等等。艾琳非但看得眼花缭乱，更是兴奋的不得了，二话不说便从一名上士手里“夺过”这辆武装越野机车，在那些大兵们目瞪口呆之中，熟练地发动了机车，在一阵引擎过载启动的黑烟中扬长而去了。

　　上路之后，艾琳先是在行宫外的荒野机车上发疯一样狂飙了几分钟，而后又忽地起了个念头，想跑到菲尔顿市里去看看，正在总理府里头办公的父亲伯特莱姆。于是，这位喜欢飙车的大小姐猛地一调转车头，便朝菲尔顿以每小时近两百码的高速狂奔过来，这才有了本章开始的一幕。

　　正开着越野机车一路兴奋地狂飙的艾琳，自然也看到了前方不远处，挺立在机车道两旁的高大威猛的劫掠者机甲。面对他们那一个个高高抬起、似乎正瞄准自己的炮口，艾琳颇为不屑地撇撇嘴，在因为机车高速飞驰而挂起的劲风中，嘟囔道：“烦人！这又是哪个将军叔叔手下的大兵，跑这来打扰本姑娘的兴致！”

　　一边嘟囔着，艾琳手上也没闲着，数量地一个换挡，便将这辆越野机车的油门轰到最大，一股黑色气体从引擎喷口猛地飞出，机车像一枚巨型导弹一样朝那几架机甲中间空挡飞射了过去。

　　“长官，不明身份的武装机车已经冲过第一道拦截线，正向我部第二道拦截线冲去！”劫掠者机甲排长在驾驶舱内，透过全息头盔看着那辆机车在自己眼前“嚣张”地扬长而去，无奈地向顶头上司汇报道。

　　“老子再重复一遍命令，所有人不得企图拦截那辆武装越野机车！如果哪个不长眼的混蛋敢开一枪的话，自己提着脑袋来见我！”眼看着那辆武装越野机车，沿着主机车道飞速地冲过来，这个装甲营的所有士兵耳麦中，几乎同时响起那名少校几乎是咬牙切齿地吼出来的命令。

　　于是，这帮全副武装的大兵们，只能一个个闪到路边，大眼瞪小眼地任由那辆机车“搔首弄姿”地在战车集群阵地里头，划过几道优美的弧线，甚至几乎是零距离地擦着那些攻城坦克以及劫掠者机甲的身旁，飞掠而过。而后，在那些战车机甲驾驶员恨恨的眼神中，得意洋洋地径直朝城内冲了过去。

　　“呀呼！”在那辆武装越野机车扬起的一阵滚滚烟尘中，一些陆战队员们居然隐约听到一个女性兴奋而不雅的“嚎叫声”。

　　“大哥，我刚刚没听错吧？怎么开车的居然是个女的？”陆战队员甲对陆战队员乙诧异地问道。

　　“嗯，没错，我也听到了！”陆战队员乙很认真地点头应了一句，跟着，极力压低声音对甲说道：“如果我没看错的话，车上那位美女很可能就是总理的千金！”

　　“啊？你没看错吧？”陆战队员甲讶然了……


　　第273章 淡定小孩

　　“二胖，你他娘的别老是瞅着那些小吃店看，给老子留心点，看看附近有没有对方的特工啊！”菲尔顿市内某条大街上，换了一身便装的昊羿，一面警惕地留心着各色行人，一面头也不回地呵斥身后紧跟着的胡二胖。他根本不用去看，只需要用脚趾头就能想象出来，胡二胖这个吃货此刻肯定是两眼冒着精光地打量着街道两旁五花八门的各色小吃店。

　　“哪有啊昊哥！”果然，昊羿身后传来一阵口水嘶啦的声响，跟着便是胡二胖下意识的狡辩：“我这不正在观察那些小吃店里头，有没有便衣在吃东西啊！”

　　“……”昊羿被这吃货堪称雄辩的理由弄得哑口无言，索性不再搭理他，自顾自地继续打量着街上的各色行人。

　　在香格里拉酒店里头，昊羿等人有惊无险地躲过那名警察的搜查之后，当下决定立即从酒店里头撤出来。因了昊羿小组人数过多，目标过于明显，而且还带着一个处在昏迷状态的希尔顿，所以经过一番匆匆商议之后，昊羿等人决定分散分批撤出酒店，各自寻找一个秘密据点，先行躲藏起来，保住小命之后，再行设法完成这次的行动。

　　也多亏了周坡等军情部特工在菲尔顿市经营了这么多年，建立了不下二十个的秘密据点，所以容纳接收昊羿这一个不到十人的行动小组，自然也就不成问题。昊羿与胡二胖两人以远房表亲、前来躲避战乱的名义，直接住进了周坡在菲尔顿市内的家。达莲娜与陈昌浩等人也由周坡安排到军情部在菲尔顿市的其他秘密据点躲了起来。

　　因了在周坡家里窝得实在无聊、闷得快发慌了，昊羿与胡二胖便找了个借口，对周坡声称要出来打探消息，就趁机遛了出来。两人在大街上漫无目的地闲逛着，欣赏着菲尔顿市别具特色的风土人情，一面留心着街上的动静。

　　此时此刻，伯特莱姆的新政府虽然临时宣布实行全城戒严，但这似乎丝毫都没有影响到菲尔顿人的日常生活。在这条专门供行人走动的大街上，即便时不时会有一队队武装警察或者陆战士兵徒步开过，它却依旧如往常一样人流如梭、熙熙攘攘、热闹非凡。街道两边的各色店铺挂在外面的三维全息广告，此起彼伏地播放带着各种腔调的叫卖声，菲尔顿的男女老少们照旧该吃吃、该喝喝、该玩玩。如此怪异的情景，看得昊羿两人不由得咋舌不已。

　　不过，话说回来，这种现象其实也并不奇怪。对于菲尔顿人而言，他们早已经习惯了眼下这种安逸懒散的生活。打从他们的父辈、祖辈开始来到这个星球定居之后，菲尔顿人就从来没有经历过任何不稳定的生活状态，诸如战争、暴乱等等。哪怕是前不久爆发的波及整个人类世界的殖民星区叛乱风潮，对菲尔顿人而言，无非政府大楼换了个名字、换了个主人，警察、军队等等为政府工作的人员换了个制服而已。伯特莱姆的反政府势力，用一种几乎可以说是和平演变的模式，让整个圣普罗利星区波澜不惊地渡过了政权更迭的时期。

　　所以，当听到全城戒严消息的时候，大部分菲尔顿人只是不屑地笑了笑，并未表现出多大的关注，只有极少数人才稍稍意识到有什么不对劲的地方。

　　“啧啧啧、那小妞屁股可真翘啊！”教训完胡二胖之后，昊羿原本小心翼翼地观察着街道上是否有新政府的密探特工之类的可疑人物。可没多久，他就跟胡二胖一样，被那些“香艳诱人”的菲尔顿美女勾住了眼球，流着哈喇子一脸猥琐地YY起来。

　　“吱啦……”正当这两人被各自的“美食”所吸引住之时，头顶上方突然传来一阵机车急转弯时，才会发出的刺耳尖啸声，跟着便是一通咣啷当啷乱响的动静。昊羿被吓了一大跳，连忙停下脚步，跟着街上众人抬头循声望去，便见一辆涂着青绿色迷彩的武装越野机车，正在步行街道上方第三条空中机车道上左右横冲直撞，把整条空中机车道搞得是鸡飞狗跳、混乱不堪。许多无辜的机车，为了躲避这辆天知道是不是因为磕了药而过度兴奋的武装车，而接二连三地撞在一起，有些更是直接飞撞到机车道两旁的民房楼层上了。一时间，这条街区上空，到处都是此起彼伏的机车喇叭嘶鸣声、乒乓咣啷的乱响声以及各种腔调的叫骂声，简直乱成了一锅粥。

　　而那辆“罪魁祸首”的武装越野机车，却在众目睽睽之下，接连耍出几个相当酷的漂移动作，跟着突兀地侧立而起，在两辆几乎快要撞在一起的出租机车缝隙中，潇洒地侧滑而过。而后，这货尾喷管处猛地吐出两股黑烟，引擎轰鸣作响，眼见着就要卯足劲逃离这个肇事现场。

　　“我日！这也行！”各式各样的惊叹号，几乎同时出现在所有抬头仰望的行人脑海里，连胡二胖居然也放弃盯着街旁的美食店，而张大着嘴巴欣赏着这辆彪悍的武装车，表演着精彩绝伦的车技。

　　“呜……”然而就在这时，伴着一阵警车独有的鸣叫声，街道拐角处突然窜出三五辆头上顶着蓝红警示灯的警车，像一群脱了缰的警犬一样，疯狂地朝那辆肇事武装车直追了过去。与此同时，在那辆武装车行将要冲过去的十字路口处，伴着同样的一阵凄厉尖啸声，大概有十多辆警车，从上下、左右各个方向蜂拥而来，几乎堵死了那辆武装车前进的路线。

　　“嘎吱……”大概是看到前面已经无路可逃了，那辆武装机车猛地一个急刹，接着竟是凌空一个倒翻，把自己肚皮往上一挺，忽地急沉下去，自上而下地向第二条空中机车道斜插了过去。

　　眼见这条到嘴的死鱼突然翻身，那些呜呜直叫唤的警车们不禁大是愤慨，在一片混乱之中匆忙调转车头，火急火燎地咬着那辆武装车的后屁股直追了过去。

　　正当这场精彩的“警匪飞车大战”上演到惊心动魄之时，一个意外的情况突然出现了。那辆从上面俯冲下来的武装机车，才飞到一半的时候，后屁股的引擎喷头那湛蓝尾焰突兀地一闪，竟是骤然熄灭了。跟着整辆机车忽地向左急速打起旋来，咣啷一声撞上了车道两旁用于保护民房的精钢护栏，在一阵刺耳的金属摩擦啸音中，车体顿时挂出了大片金黄灿烂的火花来。

　　“砰——咣啷！”撞上护栏之后，整辆机车像是突然失控了一样，去势不减地撞翻了一辆无辜的出租机车，跟着顺势冲过第二空中机车道，像一颗超大的车型炸弹一样，向第一条空中机车道以及底下的步行街道呼啸地砸落下来。

　　“啊！”眼见着那武装机车就要砸在自己头上，步行街道上原本熙熙攘攘的人群，顿时发出一片惊叫声，无论男女老幼都惊慌失措地四散逃开，拼命地想躲开那“车型炸弹”！

　　“昊哥快跑啊！”胆小的胡二胖被惊恐的人群感染了，脸色大变、惊慌失措地对昊羿大叫了起来，跟着自己便先抬脚往街旁的美食店里冲去。他下意识地认为那里才是最安全的地方。

　　昊羿虽然也被人群骤然爆发出来的惊叫声吓了一大跳，但他毕竟不像胡二胖那样胆小，再说了他好歹也是一名久经生死考验的老兵。只是略一惊慌之后，便迅速地定下心来，根据那辆机车的速度以及下坠轨迹判断出，那家伙不会砸到自己脑袋上。于是，昊羿便止住了刚想迈开的脚步，正想回头叫住正向美食店发起“冲锋”的胡二胖之时，忽地眼角余光瞥见在那辆机车下坠地点附近，居然有一个两三岁的小孩，独自一人站在那里，手里拿着棒棒糖，抬着小脑袋呆呆地看着头顶上方急速下坠的机车。

　　“我日！”昊羿顿时被那“淡定小孩”吓了一大跳，根本顾不上多想，脚上一动，下意识地使出了瞬移身法，嗖地一下子窜到那小孩身旁。然而，此时那辆武装越野机车也已经撞翻了第一空中机车道上的两辆民用机车，带着咣啷作响的车体，呼啸地向昊羿与那小孩头上砸落下来。

　　“给我闪开！”眼见来不及躲闪，昊羿一手抱起那个淡定小孩，体内一股能量随即涌到右臂上，淡蓝色光芒猛地从他手上泛出，迅速变成一个巨大带着虚影的能量大手。跟着，这只大手随着昊羿猛地上举，一把钳住了那辆失控的武装车。那辆机车下坠之势一顿，在昊羿的如雷般的大吼声中，被重重地平摔在步行街道上。因了车载反重力系统，这辆武装机车被摔的时候，居然还在原地蹦了一蹦。

　　从昊羿身形发动到单手救小孩、单手抓机车，这一系列惊人的动作，发生在电光火石之间，四下惊慌失措纷纷逃命的人群几乎没有人看到昊羿的表演，连那十多辆紧追过来的警车，也因为视线被遮挡的缘故，根本没看清下面发生的事情。

　　“喂，美女，你没事吧？”做完这一系列壮举之后，昊羿放下手中那位依旧淡定地咬着棒棒糖的小孩，跟着快步走到那辆肇事机车旁边，本想张口大骂里头的司机，不料却看到驾驶座上，居然是一位金发碧眼的漂亮女孩。那女孩身上因了有安全带的保护，加上军用武装机车的优异防撞以及保护车载人员的性能，倒也是毫发无损，不过，她仍是被刚刚所经历的惊心动魄，吓得面色惨白、浑身颤抖不已。昊羿见状不由得心下一软，硬生生将准备好的“昊氏问候语”咽了回去，气呼呼地问道。

　　“不许动！机车上的人员请注意，你们已经被包围了！”那女孩还没来得及回答昊羿，就听得那些尾追而来的警车哗啦啦地将他们围在了中间，跟着便是标准的警察开场白响了起来。

　　“我日，坏了！”站在武装车旁边的昊羿，闻声回头看了看周围那些身穿着圣普罗利星区新政府制服的警察，顿时心下一跳，暗暗叫骂一句。


　　第274章 再度重逢

　　昊羿决定冲出去救那个淡定小孩的时候，根本没想过自己会被这么一群菲尔顿的警察给团团围在中间。而当他看到一个个举着激光手枪、猫在警车后面瞄着自己与那名惊魂未定的女孩的警察之时，这家伙突然想起自己的特殊身份，顿时懊恼不已，心下开始发愁一会怎么跟这帮破里斯们解释。

　　“我的孩子！”正在这时，一个尖叫声突然从慢慢聚拢过来的人群中传了出来，跟着一个女人跌跌撞撞地挤过人缝，不顾一切地冲到那些警察枪口前，一把抱起那名手握棒棒糖的淡定小孩，激动地上下混乱摸着那小孩，一面颤声连连地问道：“没事吧，宝贝！”

　　看到这一情景，周围的众人与那些警察顿时安静了下来。而昊羿终于也有机会认真打量起那名自始自终都相当灰常淡定的两三岁大小的小孩。这是个有一张能够萌得能让人抓狂的小男孩，头梳一支冲天小辫，身披呃，穿着一件带有凹凸曼与小怪兽基情照的卡通小T恤，手握一支舔了一半的板板糖，脚踏一双火红的战龙靴。总而言之，这货简直就是个不幸掉在人间的淡定小天使。

　　而这位淡定小天使在被其老妈为庆祝他劫后余生而使劲揉捏的空挡，居然眨巴着清澈而无辜的小眼睛，忽地举起手中的板板糖，指着昊羿，用一种像是天外之音的强调，很镇定地说道：“妈妈，刚才那叔叔一只手就接住了那辆大汽车……”

　　静。没错，在那个淡定小天使发表完他的总结性演说之后，一片怪异的死静出现在人群上空。连那原本呜呜乱叫的警车也停止了叫唤，整条街区似乎就剩下所有人沉重的呼吸声。无数双各式各样的眼睛，带着怀疑、惊恐、难以置信等等复杂的情绪，齐刷刷地盯向昊羿。

　　在这一瞬间，昊羿就感觉自己好像是一个脱光了的美女，享受着万众瞩目的光芒一样，嘴角抽搐、满脸黑线。他恨不得立马找个电钻往地上打条缝钻进去，同时，他有一种恨不得立马掐死那个自己亲手救下的淡定小天使的冲动。

　　“是那个叔叔救了你吧！”那位年轻母亲几乎是下意识地过滤掉自己宝贝口中的“夸张成分”，固执地认为一定是昊羿在危急关头，抱着小孩躲开了那辆从天而降的机车。而至于那辆武装车，为什么从那么高的地方失控俯冲下来，居然像是毫发无损一样，这位年轻的母亲却并没有多余的心思去考虑。

　　“谢谢你，救了我家宝贝！真的太谢谢你了！”年轻母亲抱着那位淡定小天使，穿过那些脑筋有些短路的警察身旁，来到昊羿跟前，很是珍重地朝昊羿鞠躬感谢道。

　　“哗啦啦！”看到这一幕，人群中也不知道是那个家伙带了个头，引得所有人也跟着鼓掌欢呼起来，就好像昊羿救得是他们每个人的干儿子似的。

　　“别客气、别客气哈！应该的、应该的！”面对此情此景，醒神过来的昊羿倒是有些手足无措起来，连忙虚扶起那位其实还是有几分姿色韵味的少妇，语无伦次地应道。在他忙不迭地回话的时候，他没注意到身旁武装车上，那名已经缓过劲来的女孩正用一种很是怪异的眼光上下打量着自己。

　　“昊哥！”正当这位美丽少妇想继续向昊羿表达自己的感激之情时，胡二胖却大煞风景地从人缝里头挤了进来，手里举着一只不知道从哪个美食店里头捞来的金灿灿、油亮亮的烤鸡腿，屁颠屁颠地冲到昊羿身旁，关切地问道：“你没事吧昊哥？”

　　“丫的，你是不是巴不得你昊哥有事啊！”昊羿没好气地瞪了胡二胖一眼，跟着顺手夺过胡二胖手里那只硕大的烤鸡腿，举到那位淡定小天使跟前，笑嘻嘻地诱惑道：“来，叔叔那这个跟你换棒棒糖，好不好啊？”

　　“不好！”小天使毫不客气又异常响亮地回了昊羿一句，跟着把那支棒棒糖像宝贝一样紧紧地捂在自己怀里，似乎生怕被昊羿抢走一样，一扭头趴在少妇肩头，留个后脑勺给昊羿看。

　　“……”昊羿没想到这个淡定小天使居然还这么拽，一时满头都是黑线。

　　“这小家伙哪懂得享受这么好的东西啊！昊哥要不你尝两口，真的很香的！”胡二胖一面流着哈喇子、眼冒精光，一面搓着手贱兮兮地对昊羿说道。

　　昊羿气得两眼一翻，顺手便把烤鸡腿丢还给胡二胖，正待继续给这吃货人生观与价值观等等大课，眼角余光却瞥见四下的警察堆里走出一名警官模样的人，拎着手枪正朝这边过来。昊羿不由得心下一紧，硬生生地止住了话头，心下连忙飞快地盘算怎么应付这个穿虎皮的家伙。

　　“咳咳，这位女士能不能告诉我，刚刚到底发生了什么事？”这位警官似乎因为昊羿几人根本没把他和他的手下当回事而相当不满，一脸阴沉地轻咳两声，接着正色问道。

　　“哦，是这样的警官！刚刚我带着我家宝贝……”那位少妇听到警察询问，连忙一五一十把自己所知道刚刚发生的事情讲给那位警官听。

　　趁着那警察正专注地听着那少妇的讲述之时，昊羿连忙偷偷给胡二胖使眼色，想让他趁机先溜走，给周坡等人报信。被这群圣普罗利星区联合新政府的鹰爪们包围在当中，昊羿都不知道接下来是凶是吉，为防万一必须有人去通风报信。而他自己俨然已经成了这起意外交通事件的主角，想在众目睽睽之下脱身显然是不可能的，眼下只有胡二胖才有机会悄无声息地脱身。

　　只可惜，无论昊羿如何给胡二胖使眼色，这个吃货只是一脸茫然地听着少妇与警察的对话，一面时不时咬几口手上那只香喷喷的烤鸡腿，气得昊羿差点就想当场把这货揪过来暴打一顿。

　　“啊！”正在这时，一个女性的尖叫声突然在众人耳旁炸响开来，吓得昊羿等人一大跳。那名正听着少妇讲述事件过程的警官，下意识地举起手枪瞄准了声音来源方向，胡二胖手里剩下的大半个鸡腿也被吓得掉在了地上，那名少妇慌得赶紧又抱住了淡定小天使，连昊羿也被头皮发麻、短发一根根倒竖了起来。

　　“啊，我想起来了，我的确认识你！”这个惊动天地的尖叫声不是来自周围围观的不明真相的群众们发出来的，而是来自那辆武装机车上的那名飙车女孩。而且这名飙车女孩的身份会让人大跌眼镜，如果伯特莱姆在这的话，估计他会跟昊羿刚刚的感觉一样，恨不得挖个坑把自己埋了，因为这女孩不是别人，正是被他当做心肝宝贝一样宠爱的女儿艾琳。

　　这位天不怕地不怕的小姑娘，在刚才昊羿几人对话的时候，一直在旁边怔怔地打量着昊羿。她那种眼神，就好比是那种所谓的似曾相识什么来着的感觉。一秒钟之前，她眼中突兀地一亮，接着像是被人踩着尾巴了一样，迅速解开绑在身上的安全带，猛地从机车驾驶座上蹦跶了起来，神情异常激动地指着昊羿，发出了那一声惊天动地的尖叫。

　　“啥？我？”昊羿剩下的一魂一魄又被这位大小姐没头没脑的话，搞得风中凌乱起来，愕然地指了指自己诧异地问道。

　　“这位小姐，请把手举起来放在脑后！然后慢慢下车，并接受我们的检查！”原本正在询问那名少妇的警官此时也从惊愕中醒神过来，连忙摆开架势举着手枪瞄准在车上蹦跶的艾琳，大声警告道：“您涉嫌在市区内，非法使用军用机车，而且超速行驶，对其他公民的人身安全以及社会公共财产造成了极大威胁！我们”

　　“什么？你说我？”这会轮到艾琳纳闷了，指了指自己娇憨的鼻头，一脸不可思议地打断道。

　　“没错，就是你小姐！请按照我所说的话做，否则的话，我们将会视你为拘捕！”那名警官一板一眼地正色“吓唬”艾琳道。

　　下一秒，这位圣普罗利星区的小公主不高兴了，撇撇嘴不满地横了一眼那位警官，轻盈地从机车上跳了下来，斜眼看着天，冷冷地质问道：“你的意思是说，本小姐现在被捕了？”

　　看到艾琳一副趾高气扬的神态，那警官顿时心头来气，正想“义正言辞”地好好教训这位虽然貌美如花但有些不知天高地厚的小姐几句，即使他已经猜出来这女孩肯定是富贵人家的千金。然而，就在这时，他的一名手下忽地匆匆走到他身旁，附在他耳边低声说道：“长官，那武装车是属于杰夫将军亲卫队的！”

　　“什么！”那警官讶然失声一句。紧接着，那名手下又极力压低声音嘀咕了一句，这家伙终于彻底地变了脸色。

　　“咳咳，请问您是艾琳小姐吗？”那位警官像是被自己的口水呛到似的，连咳了两声，跟着有些尴尬地凑到艾琳身旁，用只有他们两人才能听见的声音低声问道。

　　“哼！”艾琳却只是冷哼一声，便把头转了过去。

　　“这个，艾琳小姐，属下也是执行公务，不得已而为之啊！有得罪的地方，还请小姐多多恕罪啊！”看着艾琳那一副不屑与自己说话的神态，那名警官完全确认自己的确惹到了不该惹的主，赶紧忙不迭地收起手枪，一面赔笑着说道。

　　“那我现在能不能走了？”听到这名警官终于让步，艾琳也不好继续蛮横无理地纠缠下去，语气一软问道。

　　“当然当然！”那警官连忙点头哈腰地应了一句，跟着抬头看了看四周围观的不明真相的群众们，面露为难之色地吞吐道：“不过，不过，这车……”

　　“随你们办吧！”艾琳这次倒是大方地挥挥手。

　　不过，下一秒她的秀眸突兀地瞪了起来，跟着芊芊细指一指已经溜到人群边上的昊羿两人，用一百九十分贝的女高音叫道：“快给我拦住他们……”


　　第275章 意外的意外

　　昊羿决然没想到，会在那样的情况下，与半年前自己曾在萨德拉市救过的女孩相遇，更没想到的是，这个女孩居然是自己眼下所背负的秘密任务的终极目标之女。脑袋被震得有些凌乱之余，昊羿忍不住想抬头问问天老爷子，这他娘的算哪出啊？

　　自然没人能告诉昊羿，这他娘到底算哪出。在被艾琳认出来之后，昊羿本想趁着这位大小姐与那名警官“密谈”之时，带着胡二胖溜进人群中，可没想到被这眼尖的大小姐识破，当场让那些穿虎皮的鹰爪们结结实实地围了起来。

　　随后的事情可以用峰回路转来形容。看着那些指着自己的黑洞洞枪口，昊羿与胡二胖顿时心下一片冰凉。正在昊羿头皮发麻、犹豫着是否要豁出老命来，跟这帮虎皮鹰爪们拼命之时，那位大小姐却兴冲冲地蹦了过来，挤进鹰爪们围成的人圈，激动地拽着昊羿的袖口，大呼小叫道：“喂，你忘了我吗？”

　　“不好意思小姐，我好像都不认识你妈是谁……”昊羿眼珠子滴溜溜转着，一面观察着这些鹰爪围成的阵型是否有能利用的缺口，一面心不在焉地应付艾琳。

　　“呃……”艾琳被昊羿这不着调的回答，雷得愕然半响。如果换做是平时，别人这样对她说话，这位大小姐恐怕早就大发雌威了。不过，这次艾琳竟是出奇地好脾气，对昊羿两人恍然笑道：“不是问你认不认识我妈，是问你认不认识我啊！你忘了吗？”一面说着，艾琳一面把自己那张娇美的嫩脸凑到昊羿鼻子跟前兴高采烈地问道。

　　“喂，小姐能麻烦你把你的脸拉的远点，离得太近了，我有老花啊……”昊羿被艾琳的举动搞得浑身不自在，边说着边往后边退了半步，这才认真地打量起眼前这位美女来。

　　“小姐，是不是需要我们把这两个人抓起来？”那名警官见状走了过来，一面揉揉被艾琳那高达一百九十分贝女高音蹂躏的有些生疼的耳朵，一面讨好地巴结道。他心下已经打定主意，一会先装模作样地扣下那辆“肇事”武装车，给周围围观的群众们一个交代，而后随便找个理由放走这位圣普罗利星区的“大公主”。见大公主突然对昊羿两人感兴趣，这位警官当然不会放弃这个好好表现的机会，试图以此挽回刚才因自己的“有眼不识泰山”而犯下的错误。

　　“闭嘴！先闪一边去！”没想到，艾琳却反感地回头瞪了那名警官一眼，不耐烦地娇喝一句，跟着却又回过头来柔声地提醒昊羿道：“你忘了吗？那天在普尔星区埃德尔星球萨德拉市，一个叫，叫，哎我忘了，反正在一条连路灯都不怎么亮的鬼大街上。我被几个无赖给堵在街口的小巷子里，是你们两用两个酒瓶子把我救了！”

　　“酒瓶子！”听到艾琳提到酒瓶子，昊羿与胡二胖两人挠挠后脑勺对视了一眼，随后终于在脑海里的某个角落里扑捉到一点点记忆碎片，跟着恍然大悟地指着艾琳说道：“我想起来了，我们还因为你，跟那帮狗日的干了一场群架。结果，一起被请到局里去喝茶了！对吗？”

　　“对对对啊！你终于想起来啦！”见昊羿终于记起自己来，艾琳居然高兴的像个顽皮小姑娘得到心爱玩具一般，拽着昊羿的袖子又蹦又跳起来。

　　“你怎么在这里？”下一刻，昊羿与艾琳几乎是异口同声地问了对方一句。

　　“你先等下！”艾琳忽地想起还有事情没处理完，连忙放开昊羿的袖子，回头对那位愣怔在原地的警官，叉起小蛮腰、皱着秀眉娇声呵斥道：“还不快让你的手下，把那些破铜烂铁收起来！他们俩是我朋友，吓着他们了，我让你们吃不了兜着走！”

　　“是是是，小姐！”那名警官连忙像小姐啄米一样点头应了一句，而后连忙示意自己的手下们收起武器。

　　“喂，我们可以走了吧！”艾琳跟着又问道。

　　“可是可以走，不过这车恐怕得先扣下！小姐，你知道的，我们这些当差的，也得对上头有个交代！好歹也……”那名警官面露难色地吞吞吐吐说道。

　　“行啦行啦！”艾琳不耐烦地摆摆手打断了那名警官后面一长串没说完的理由，跟着丢下一句，“那我先借你们一辆车玩玩！”便朝旁边一辆车门打开、驾驶座上没人的警车窜了过去，在那名警官与他手下们的目瞪口呆之中，轰然发动了起来。

　　“喂，你们俩还不过来？还想再去蹲警局啊！”接着，艾琳从车里头探出脑袋，对昊羿两人高声叫道。

　　昊羿看了看身旁依旧举着鸡腿在啃的胡二胖，又看了看身旁四下的虎皮鹰爪以及密密麻麻越来越多的不明真相群众们，终于无奈地迈开了脚步。

　　“呜呜……”在一阵警车独有的悠长而别有韵味的鸣叫声中，艾琳开着“抢”过来的警车载着昊羿两人扬长而去。

　　坐上警车之后，昊羿两人真真切切地感受了一番，艾琳那“极度高超”的飙车技术。昊羿没想到，这位外表看似柔弱的小姑娘，居然能够将警车的机动性能发挥的如此淋漓尽致。在一连串令人炫目的高速飘移、空翻、急刹等等高过载机动动作中，昊羿差点忍不住要把今天早上吃的早餐原滋原味地吐出来，而胡二胖也是两手紧紧抓着车内的安全握把，嘴里宁死也不松口地叼着咬了一大半的鸡腿。

　　“喂，美女，能不能开慢点？我吃的早饭又回到嗓子眼了！”在警车嗡鸣与艾琳兴奋的叫声中，昊羿颤颤巍巍、委婉地提醒艾琳一句。虽然他自己也是颇为喜欢飙车，也曾在三岁的时候，梦幻般地勇夺方程式“冠军”，但他还真没见过，有谁能像艾琳这样，把一辆普通的悬浮机车，直接当做高速近地战机来耍。

　　“嗷，好的！”听到昊羿的请求，艾琳终于有些心满意足地放慢了车速，一面心不在焉地开着车一面开始与昊羿两人闲聊了起来：“对了，酒瓶子英雄，你们俩是怎么来这里的啊？”

　　“酒瓶子英雄？呃……”昊羿两人顿时又被这位大小姐弄得一阵无语。

　　大概几分钟之后，昊羿终于弄清了艾琳的真实身份，他那不甚发达的单细胞脑袋顿时足足当机了十几秒，连胡二胖那个吃货也被惊得愣愣地咬着半根鸡骨头，保持着相当久的石化状态。

　　而艾琳对这两人的表现有些不满，以为他俩是被自己父亲的名头吓坏了，撇撇嘴不屑地说道：“怕什么啊？那么多流氓地痞都没镇住你们，反倒被我爸那个糟老头给吓住了？你们也太那个啦！哼，放心吧，我爸除了他的头衔大了点之外，其他也没什么，就是一个普通的糟老头嘛！”跟着，艾琳一面开着警车一面看似漫不经心地对两人说道：“我现在就带你们去见我爸！”

　　听到这句话，昊羿顿时又有种五雷轰顶七窍冒烟的感觉。“这货嘴里叼的如果是单兵导弹就好了！”当他不经意回头看到胡二胖口中叼着那半根鸡骨头，昊羿忍不住如此想到。他此刻恨不得自己坐的是一辆攻城坦克或者机甲，直接跟着艾琳冲进伯特莱姆的总理府，或者像魔术大师一样，在见到伯特莱姆的时候，能够突然变出一把突击步枪，把那老不死的给突突算逑，又或者是手中能有一包耗子药，趁着伯特莱姆喝茶的时候……

　　“我们到了！”当昊羿沉浸在无线YY之中时，艾琳开着那辆借来的警车带着他们穿过一道，由不少装甲车、机甲、攻城坦克等等大家伙以及一队队陆战队员组成的警戒线，而后径直开到一座气势宏伟、古典建筑风格的大楼前。那座大楼正门前，立着一块巨型花岗岩石碑，上面镌刻着“总理府”三个大字。艾琳对昊羿两人招呼一句后，便先下了车。

　　这时，从总理府前面一排警卫里头，匆匆走过来一名面罩打开着的陆战队军官，一脸诧异地打量着那辆警车，跟着有些反应不过来地问艾琳道：“艾琳小姐，你、你怎么来了？”

　　“我爸在吗？”艾琳只是淡淡地点点头，很是随意地问道。

　　“总理正在他书房里头！”那位陆战队军官连忙恭敬地应声道。跟着，他看到随后从车里头钻出的昊羿两人，一脸诧异地问艾琳道：“小姐，这两位是？”

　　“他们是我朋友！”艾琳丢下一句话，对昊羿两人招招手，便想带着他们往里闯去。

　　“等等！”不料那名军官却是突兀地拦在艾琳三人身前，面露为难之色地对艾琳委婉说道：“这个，小姐您也知道，现在是非常时期，能不能请您的两位朋友接受我们的检查？”

　　“什么？检查？”艾琳顿时秀眸圆睁，尖声娇喝道：“你的意思是说，我带来的这两个朋友是坏人吗？”

　　“属下不敢！”军官吓得脸色一变，慌忙解释道：“不过，这是属下们的职责所在，我们也是没办法的事情！不然的话，王将军恐怕会活活剥了我们的皮，请小姐理解下我们的苦衷啊！”

　　“如果我非得带他们硬闯进去呢？”听到军官的话，脾气火爆的艾琳顿时便处于暴走的边缘，冷冷一句说道。

　　“小琳啊，怎么跟我的手下闹起来啦？”眼见这位大小姐就要发飙了，这时一个须发花白的老将军突然出现在总理府门前，含笑地对艾琳招呼道。


　　第276章 白发老将军

　　圣普罗利星区新政府麾下的新军由两部分组成，第一部分是以原来的地方警备部队为基础，进行大量扩充而组建成立的国防军。这支所谓的国防军总兵力达七八百万之多，下属十二个近地作战集团军群和一支星球防空舰队。

　　除那支星球防空舰队常驻在迈尔萨星球外，其余十二个近地作展集团军群分别驻扎在圣普罗利星区的两个人类常住星和另外三个矿藏星上。他们实际上充当的，还是原来地方警备部队的角色。

　　该支部队的单兵素质与原警备部队相差无几，武器装备从大型太空战舰到普通陆战队员用的突击步枪，也只比原地方警备部队稍稍有所提升。因而，整支国防军综合战斗力充其量，只比其前身地方警备部队略强半筹而已。

　　新军的另外一支重要力量，是由两支近地作战集团军群和一支太空星际舰队组成的野战部队。这支野战部队其总兵力虽然不足两百万，但无论是其单兵素质还是其武器装备，乃至整体战斗力都远远超过原来的地方警备部队。其综合作战能力，更是与联邦五大战区一线主力部队相差无几。所以在外人看来，野战部队才是圣普罗利星区新军的真正主力。

　　那位年纪轻轻就挂上少将军衔、伯特莱姆座下的爱将杰夫，正是那支野战部队的总参谋长。虽然野战部队名义上的最高司令官是总理伯特莱姆，但通常情况下，伯特莱姆是不会不过问军队里头的事情。再加上野战部队里头又没有设立副司令官的职位，所以仅仅只是总参谋长的杰夫，就成了这支部队实际上的最高指挥官。

　　与之相对的是，那支国防军最高司令官是一位年过六旬的老将军，名叫王广平。他是原圣普罗利星区地方警备部队的第二副司令长官，是伯特莱姆老丈人卢卡斯上将名义上的同级指挥官。不过，私底下两人却是至交好友。也正是因为卢卡斯的这层关系，伯特莱姆才没费上多少力气，就争取了这位原本就不怎么看好地球联邦的老将军，让他在第一时间就率领麾下的地方警备部队宣布起义。而伯特莱姆自然也是投桃报李，让王广平担任国防军的最高司令长官。

　　站在总理府门前台阶上、含笑看着艾琳与陆战队军官争吵的那位老将军，便是王广平。眼下负责总理府守卫任务的这支部队，是隶属国防军战斗序列的一支精锐装甲小分队。虽然国防军总体战力不行，但在他们当中仍是有一两支颇为精锐的作战部队。

　　就这支守卫总理府的装甲小分队而言，他们虽然在武器装备上，还是与杰夫麾下的野战部队有一定的差距。但是，这支部队里头上至校级军官，下至一线大兵，几乎绝大部分都是经过战火考验的老兵。就实而言，在其他方面条件同等的情况下，他们的战斗力毫不逊于杰夫最为倚重的亲卫部队。

　　看到这里，看官们或许会有些疑惑。说来说去，在圣普罗利星区新军里头，到底谁的部队最牛逼？其实很简单，国防军里头大多数部队战斗力逊于杰夫的野战部队，不过那些被王广平藏起来的老部队，才是国防军里头的真正精锐主力。而造成这一奇怪态势的，说到底还是由伯特莱姆老谋深算引起的。

　　虽然杰夫凭借其身世背景以及出色的军事才华等等，博取了伯特莱姆的赏识。不过，对于这位“锐利无比”的年轻将军，老辣的伯特莱姆心下还是留了一丝戒心。即便是把精锐的野战部队交给杰夫指挥，但对于总理府这样一类核心枢纽的地方，担任警备任务的还是王广平麾下的老部队。

　　“王爷爷！”带着昊羿两人正准备往里闯的艾琳也看到了台阶上的王广平，顿时小嘴一撅撒娇道：“您看看是你的手下在欺负人家嘛。人家想来看看我爸，他们都不让我进！”一面说着，一双水灵灵的秀眸随即溢满了水雾，一副受了莫大委屈的样子。

　　“哎呀，不哭啦小琳！”王广平走下台阶，一面含笑地安慰艾琳，一面用眼角余光有意无意地打量着昊羿两人，说道：“他们也是职责所在嘛，说到底还是为了你父亲的安危着想啊！”

　　“可他们俩不但是我的朋友，而且还是我的救命恩人。”艾琳气鼓鼓地回身一指昊羿两人，对王广平解释道：“那时候我一个人在普尔星区遇上了坏人，幸好是他们两个出手救了我。要不然，要不然……爷爷……”说着，艾琳竟是扯着王广平那一身笔挺的将军制服，委屈地抽泣起来。

　　“哦？有这事？”王广平有些讶然地又重新打量了一番昊羿与胡二胖，眼光中多了几分诧异。他那双看似混浊实在无比凌厉的老眼，看得昊羿竟是浑身有些不自在，好比是自己脱光了站在大街上让人免费欣赏一般。

　　“丫的，别告诉老子，这老头好那一口啊？”感觉着王广平的眼光如同激光扫描仪一样上下打量着自己，昊羿一面脸上勉强挤出一丝笑容，对这个老将军礼貌地笑了笑，一面在心下郁闷地嘀咕道。

　　“哼，我还能骗您嘛？”艾琳气呼呼地甩下王广平的衣袖，把头撇在一边，似乎对王广平的怀疑很是不满。

　　“哈哈，好了好了，我带你们进去还不成吗？小琳别生气了啊！”默然有顷，王广平忽地爽朗大笑一声，轻轻拍着艾琳柔嫩的香肩安慰道。

　　“真的？王爷爷没骗我？”艾琳回过头来，带着眼角泪珠欣喜地问道。

　　“你王爷爷什么时候骗过你啊？小丫头片子！”王广平板着老脸假装不悦地说道。

　　“嘻嘻，我就知道还是王爷爷好！”艾琳又拽起王广平衣袖，亲昵地撒娇道。

　　“好了，跟我走吧！”被艾琳这样一位娇滴滴的小姑娘缠着，王广平多少有些老怀开慰，随即笑着对艾琳说道，同时对昊羿两人点头示意一下。接着，他回过头对那名一直傻愣愣站在旁边的陆战队军官沉声正色道：“这两位客人由我带进去，回头你跟你们团长说一声就行！”说罢，王广平便领着艾琳三人径直上了台阶，往总理府大门走去。

　　“是，将军！”那个晕晕乎乎的陆战队军官老半天才缓过劲来，对着王广平的背影敬礼应声道。

　　“小琳啊，今天怎么有空要来看看你爸爸啊？”进了总理府，王广平带着艾琳三人从旁边由一队荷枪实弹的陆战队员把守的偏门进去，一面含笑地问艾琳道。

　　跟在他后面的昊羿看似不经意地往旁边扫了一眼，发现在正门那里似乎架着一大堆五花八门的仪器。看样子，那些带着五颜六色信号灯的仪器，大概是用来检测进出总理府的人，身上似乎携带危险品的设备，类似机场等关键场所的安检设备。

　　“想我爸了呗！当然，也想王爷爷您啦！”聪慧的艾琳一句撒娇的话语，逗得王广平又开怀大笑了起来。

　　“鬼丫头，就知道哄我这老骨头开心啊！”王广平笑着轻轻捏了一下艾琳娇憨的小鼻头。他与艾琳的外祖父是至交，平日里自然也把小艾琳当做自己的亲孙女一样看待。

　　“哪有嘛！”艾琳耸耸鼻头，娇哼一句，跟着问道：“对了，王爷爷您怎么刚好也在这里啊？”

　　“我啊，刚刚和你父亲商量完事情，正准备回部队里头。没想到刚到门口，就看到你这丫头又在跟我那些不成器的手下胡闹起来了！”王广平领着三人又经过一道戒备森严的岗哨，一边对那些朝他敬礼的陆战队员们点头示意，一面对艾琳解释道。

　　“我听说城里好像出事了，对吗王爷爷？”艾琳眨着好奇的大眼睛问道。

　　“你这小丫头听谁说的？”王广平闻言突兀地停下脚步，回头皱眉问艾琳道。

　　“那个讨厌鬼杰夫说的啊！”看着王广平突然变色的老脸，艾琳心下纳闷，不过还是如实地说道：“他说好像从地球联邦来的一个什么什么将军车队出事了，然后整个菲尔顿市全城戒严了。我也是担心我爸，所以这才跑来看看。在路上还差点出了点小意外，也因此恰好遇上了我这两位朋友！”

　　“杰夫？”王广平老眉皱的更深了，连声问道：“他不是在城外军营里头执行任务吗？你是怎么碰到他的？他是怎么说的？”

　　“执行任务？”艾琳微微讶然一句，跟着把头摇得跟波浪鼓一样说道：“我也不清楚！反正当时是他带着一大堆人马冲到章台，把我和我老妈两个吓了一大跳，把整个行宫也搞得鸡飞狗跳的。然后，那家伙就跟我妈解释说，什么是奉了我爸的命令，什么什么来着，乱七八糟一大堆，我没听完就跑出来了！”

　　“什么！”听完艾琳的话，王广平脸色微变竟是不自觉地提高了音量，吓得艾琳与昊羿两人心下皆是一跳。

　　“小琳别怕！你好好跟你王爷爷讲讲，到底是怎么回事？杰夫他带了多少人马到章台的？他现在人在哪里？你是怎么跑出来的？”见自己不经意间吓了艾琳一跳，王广平心下歉然，语气一缓，柔声问道。

　　“哦，是这样的……”艾琳似乎也感觉到事情有些不寻常，连忙理了理思路，正色对王广平说起了事情的前后经过。


　　第277章 杰夫的身世

　　“什么！你们就这样让艾琳小姐出去了？”章台行宫外，杰夫一脸怒色地喝问一名上校。

　　“将、将军，属下也是一得到消息就赶过来。可那时候，艾琳小姐早已经开着武装越野车不知道跑哪儿去了！”上校看起来被杰夫吓得不轻，浑身抖得跟筛糠似的，结结巴巴地解释道。

　　“你们这群饭桶！来的时候，老子是怎么交代你们的啊！”杰夫那副原本颇为英俊的脸庞此刻看起来居然带着几分狰狞，咬牙启齿地拔出腰间配枪，咔嚓一声打开保险，便顺势顶上那名上校的前额，厉声叫骂道：“老子真该现在就毙了你！”

　　“饶命啊，将军！”上校噗通一声便跪倒在地，颤声求饶道：“属下这就带人去追艾琳小姐！”

　　“有个屁用！”看着手下那副不成器的样子，杰夫气得鼻子一歪，抬脚就把那名上校踹了个跟头。骂归骂，在手下面前虽然脾气暴躁的他，还不至于就这样轻易地毙掉一名上校团长。不过他也知道，现在说什么都晚了，从章台宫“溜走”的艾琳兴许早就已经进了总理府，再怎么追也是徒然无功的事情。

　　一个小时前，杰夫带着他精心挑选的两个近卫装甲团匆匆赶到章台宫，以奉命加强行宫戒备为由，非但把整个行宫包围的水泄不通，而且还让自己的亲卫部队成功地与原本负责章台行宫防务的部队混编在一起了。

　　外人也许根本看不出这一切有什么不对之处，但这其实是杰夫为他自己的一个惊天大谋划，而精心布置的一道棋。

　　要说起杰夫的惊天大谋划，却要从杰夫本人说起。年方三十出头就挂上少将军衔的杰夫，非但在整个圣普罗利星区新军里头，是一朵奇葩，放眼整个联邦所有派系的军队里头，几乎更是没人能与之比肩，就算是那位深受奥斯顿亲睐的公子哥林斌，也只是挂着大校军衔而已。而杰夫之所以年纪轻轻就能当上一名将军，这里头却有着错综复杂的原因。

　　在旁人看来，或许杰夫是凭着自己出色的军事才华、凌厉果敢的强硬作风，获得了圣普罗利新主人伯特莱姆的赏识。然而，这其实只是表面一层原因。杰夫与伯特莱姆真正的关系，甚至连柏特莱姆的夫人莫妮卡都不是十分清楚。当然，如果你以为杰夫是伯特莱姆的私生子之类的话，那你就大错特错了。

　　其实只用一句话，就可以概括杰夫的身世，那就是，他其实是伯特莱姆一位救命恩人的儿子。杰夫的父亲曾是圣普罗利星区地方警备部队里头一名上尉军官，在一次偶然机会，杰夫的父亲与当时入伍历练的伯特莱姆相遇相识了。两人因为脾气性情相投，一来二去便成了无话不谈的至交好友。在伯特莱姆离开部队的时候，杰夫的父亲郑重地许诺，如果有朝一日，伯特莱姆有为难，他一定不惜千难万险去相救。

　　没想到，在若干年后，这句话竟然成真了。

　　当时，伯特莱姆正在暗地里四下奔走联络一些反政府的势力，一同谋划要在圣普罗利星区发动政变。因为消息的意外泄露，伯特莱姆等人被赶来的殖民督政府警察部队团团包围了。危难之时，伯特莱姆的一位亲信冒死冲出包围，本想去给其他人报信，不想恰好遇到了正带着部队执行巡逻任务的杰夫父亲。

　　听到消息后，杰夫父亲竟是不顾谋逆叛乱的滔天罪名，带着一支只听从于自己的亲卫部队，匆匆杀入重围，救出了伯特莱姆。然而，为了掩护伯特莱姆等人撤退，杰夫父亲与他的手下倒在了警察部队的乱枪之下。

　　逃出生天之后，伯特莱姆内疚万分，命人偷偷找回了杰夫父亲的遗体，好生安葬之后，又费尽千辛万苦找到了这位生死好友的遗孀。杰夫的母亲得知了事情的前后经过之后，并没有半分埋怨伯特莱姆之意，反倒很是郑重地将年仅三岁的杰夫托付给伯特莱姆抚养，而后自己竟是令人意外地突兀夺过一把手枪自杀了。

　　从此，仅仅三岁的小杰夫就成了孤儿。有感于故人夫妻俩的高义，伯特莱姆几乎是把小杰夫当做自己的亲生儿子来抚养，是百般呵护、宠爱有加。在杰夫稍稍长大之后，更是送他上了联邦的军事高级院校。毕业回到圣普罗利星区之后，伯特莱姆通过老丈人的关系，几乎是让杰夫平步青云地直接从尉官升到了校官。

　　而杰夫倒也并没有辜负伯特莱姆的期望，将自己的军事天赋才华淋漓尽致地展露出来。在伯特莱姆发动圣普罗利星区和平演变之时，杰夫带着自己所属的起义部队，轻而易举地将联邦部署在圣普罗利星区的所有据点、前哨基地，干净利落地拔除掉了，而且居然没让他们给联邦军部发回一份警报。

　　如此奇功，终于让那些背后说杰夫闲话的人彻底闭嘴了，也让他稳稳当当地坐上了新军野战部队总参谋长的职位。现在的杰夫已经成了圣普罗利星区联合新政府里头，炙手可热的的大人物。有许多人都在猜测，在王广平之后，伯特莱姆会不会把整支新军都交给年轻而有魄力的杰夫统领。毫无疑问，如果不出意外的话，杰夫的前途必将无可限量。

　　然而，也不知道是冥冥之中的天意安排，又或是幼年孤儿那段独特经历造成的阴影，看似对外人彬彬有礼的杰夫，却有着心理极其阴暗的一面。而且，更为致命的一点，在杰夫终于弄清自己父母不幸身亡的实情之后，他竟是没来由地恨上了伯特莱姆，固执地认为是伯特莱姆害了他父母，害他失去了原本幸福美满的家庭。

　　虽然如此，年纪轻轻的杰夫却并没有把自己的恨表露在外头，而是像一头老狐一样，将自己所有的仇恨隐藏在心底深处。而经年累月如此地压抑自己，竟是让这样一位天纵奇才，走上了一条可谓是不归之路。

　　在伯特莱姆刚刚成立联合新政府不久，杰夫就开始了他的精心谋划。他要从伯特莱姆那里，要回自己曾经失去的。在他认为，伯特莱姆今天的一切，都是他父母性命换来的，也是他原本应该得到的一切。

　　谋划的第一步就是取得兵权，而这一步在他当上新军野战部队总参谋长之后，显然已经实现了。跟着，杰夫结交了大量军中年轻新锐的中低级军官，培养了大批自己的亲信，将号称新军主力的野战部队，尤其是自己的亲卫队牢牢控制在自己手中。

　　而后杰夫像一头老辣的猎豹一样，耐心潜伏下来，等待一个合适的时机，准备以铁血的方式，让伯特莱姆归还自己所应得的一切。而这隐藏在平静冰面下的汹涌波涛，早在第五战区奥斯顿势力寻求与圣普罗利星区联盟之前，其实就已经悄悄沸腾起来了。

　　当接到希尔顿车队被俘的消息时，杰夫并不是像他向莫妮卡所讲的那样，因为担忧伯特莱姆与行宫的安危才下令紧急集结部队。相反，杰夫倒是凭着他明锐的嗅觉，捕捉到一丝瞬息即逝的机会。他要接着这个意外的天赐良机，派出自己的嫡系野战部队，以加强警备力量为借口，全面掌握首都菲尔顿的控制权，甚至视情况控制住住着伯特莱姆所有直系亲属，包括其发妻莫妮卡以及女儿艾琳的行宫。

　　菲尔顿市是新政府的行政管理中心，一旦控制了这座代表着新政府权力中心的重镇，杰夫就有实力随时随地发动兵变。而那座章台行宫以及里头居住的伯特莱姆妻女，则是伯特莱姆的软肋所在，控制了章台，就等于杰夫用一支锋利的匕首抵住了伯特莱姆的要害。

　　不过虽然有了这个难得的天赐良机，杰夫还是急需一个幌子或者说一个旗号。毕竟他不能急吼吼地擅自调动下属的野战部队。而当他在军营里与手下的智囊们苦苦筹划之时，伯特莱姆的特急军令来了。命令中要杰夫增调部队，加强菲尔顿市的外围防守力量，并稍加留意章台行宫附近有没有什么可疑的动静。

　　伯特莱姆的本意其实只是为了以防万一。然而，让他没想到的是，杰夫却是大喜过望，将这道特急军令当做了尚方宝剑。非但立即调动早已经集结完毕的嫡系部队，更是“加倍、超额”地完成了这道军令，并且亲自带队冲到章台，“协助”章台行宫的原守军执行守备任务。

　　眼看着就要达到自己预期的目标，可当杰夫从椒房殿里出来之后，却发现到处找不到艾琳的踪影。一惊之下，杰夫连忙找来了眼前这个负责章台宫外围防守的装甲团团长。从这名上校口中得到的消息，却让杰夫几乎差点失控起来。

　　艾琳的意外“出逃”，对他这步精心谋划的棋而言无疑是致命的。

　　当杰夫带着两个近卫装甲团赶到章台宫之时，野战部队两个近地作战集团军群已经按照他的密令，开始悄悄集结，并向菲尔顿市方向靠拢。在当时，菲尔顿市内除了隶属国防军系列的普通陆战团以及负责总理府守卫的一个装甲营外，就只有一些装备简单的警察部队。杰夫完全可以利用这次难得的良机，趁着伯特莱姆以及新政府其余高层反应过来之前，一举发动兵变。兵变的胜算几乎可以达到九成以上。

　　然而，那个看似“无法无天”的大小姐，却让一切都变了味。

　　“传我命令，让两个集团军群剩下的主力立即停止开拔，全部返回各自驻地待命！”在原地徘徊了良久，静下心来的杰夫挥挥手招来自己的少校副官，沉声吩咐道：“让进入章台宫内各个要害部位的弟兄们都撤出来吧，随时准备开拔回营！另外，给我准备一辆机车，我要亲自去市里面一趟！”

　　“将军，难道我们就这样算了……”少校闻言心下一惊，脸色一变迟疑道。

　　“废什么话！执行命令就行！”杰夫剑眉一皱，厉声暴喝一句。


　　第278章 一面之缘

　　“昊哥，我们难道就这样出来了吗？”站在总理府那块硕大的石碑跟前，胡二胖摸摸自己的后脑勺愣愣地回头看了一眼身后那栋古典硕大的建筑物，心下隐隐有些不甘地低声问身旁的昊羿道。

　　“快走吧！再不走小心这帮家伙把你揪进去，关你三天三夜让你没饭吃！”昊羿略有所思地拍了拍胡二胖肩膀，目光却同样停留在总理府那里，竟是半响没有挪步。

　　“啊？不是吧？”对于别的刑罚，胡二胖这货兴许并没有什么多大的概念，可一提到吃的，这货立马比谁都清楚事情的严重性，连忙咽了咽口水反过来催促昊羿道：“那咱们还是快走吧！”说罢，像是真的怕被那帮守卫抓进去似的，蹭蹭地窜下石阶。

　　“我日，这货什么时候跑得比脱了缰的兔子还快？”昊羿醒神过来，回过头来一脸黑线地看着胡二胖，心下暗骂一句，便无奈地抬脚跟了上去。一面走着，昊羿一面不动声色地打量着这总理府外围的警戒。

　　大约半个小时之前，艾琳带着昊羿两人跟着那位白发老将军王广平顺利地进了总理府。昊羿本来怀着一颗惴惴不安的心，期待着与自己这次秘密任务的终极目标伯特莱姆蒙面。然而，他没想到的是，艾琳一句看似不经意的话，却引得王广平疑心顿起。这位白发老将军竟是在走廊过道上，耐心地听完艾琳有些凌乱的讲述。

　　从艾琳的话语中，昊羿隐约也嗅到些什么异常的味道。似乎伯特莱姆势力内部正有一场暗流涌动，居然连眼前这位肩上扛着四颗将军的老将军，面色都跟着凝重了起来。昊羿虽然不是什么所谓天赋异禀的变态家伙，但好歹也能从艾琳三言两语之中，听出来一些很有价值的东西。

　　很显然，一个叫什么夫的将军似乎带兵包围了伯特莱姆的老巢章台行宫。而他的行动大概是没有经过这位老将军或者是伯特莱姆的允许，换句话说，是在他们不知情的情况下进行的。这就说明圣普罗利星区新政府势力内部，已经出现极其不稳定的因素。试想，哪个掌权的在位者，能够容忍手底下握着兵权的将军，没有经过自己的允许，就私自调动军队，而且是摆出一副直逼老巢、一剑封喉的那种架势。

　　所以，当那位白发老将军（艾琳甚至来不及给昊羿介绍王广平）大略听完艾琳的讲述之后，昊羿就看到他略显焦躁地在原地踱步沉吟起来。片刻之后，王广平一脸正色地让艾琳请昊羿两人先回去，说是有重要的事情要带着艾琳亲自去见伯特莱姆。

　　眼见着王广平脸色肃然，艾琳大概也感觉到事情有些不对劲，咬着朱唇思忖片刻，便无奈地留下昊羿两人个人全息通讯器的号码，约定下次一定带他们见见自己父母之后，这才匆匆地跟着王广平往总理府深处去了。

　　“年轻人，你们俩当过兵吧！”走过那道由不少钢铁大家伙组成的警戒线之后，昊羿竟是不期然地想起，在临走之前王广平突兀地回头对他与胡二胖两人提到的那句话。在说这话之时，王广平脸上似乎还摆着一个意味深长的笑容，也不知是为何，昊羿当时心下竟是咯噔了一下，居然隐隐有些心惊肉跳的感觉。

　　“难道那老家伙看出点什么破绽了？”昊羿忍不住停下脚步，低头四下查看起自己身上的装扮。这次意外地进入敌人老巢，虽然很“遗憾”地没有见到伯特莱姆，但昊羿并没有多少失望。至少他现在已经知道，自己曾经出手相救过的女孩，居然是伯特莱姆的大千金。也就是说，昊羿至少有了再次接近伯特莱姆的机会。也正因为有这样的机会，昊羿心下隐约升起了一个极为大胆的想法，也许能够尽快地完成他们小组背负的秘密使命。

　　不过，他这个堪称“惊世骇俗”的念头刚刚冒出来，就被那位白发老将军的话，重重地泼了一盘冷水，让昊羿三魂七魄都不自觉地齐刷刷打了个激灵。

　　“昊哥，你怎么了？”已经蹦跶出老远的胡二胖，回头瞧见突兀停下脚步的昊羿，不禁心头疑惑，连忙又屁颠屁颠地跑回来，一脸关切地问道：“是不是什么吃的东西掉了？”

　　“……”昊羿顿时又被雷得一阵无语。敢情这货看到自己低头查看身上的装束，还以为是什么好吃的东西掉了。

　　“没有！赶紧走吧，晚了就赶不上周坡老婆煮的美味晚餐了！”昊羿无奈地摆摆手对这个以吃为天的单细胞大家伙说道。

　　两人刚要抬脚往回走，准备到机车道旁去拦一辆出租机车回去之时，忽地便见一辆武装越野车呼啸地掠过两人身旁，飞速地穿过那道警戒线，嘎吱一声停在了总理府门前。那辆武装车的车型与之前艾琳所驾驶的一模一样，不过从车上下来的，却是一名身穿将服、三十出头的年轻人。昊羿下意识地回头望去，目光恰好与那位年轻将军带着凌厉寒芒的眼神相遇，空气中似乎出现一道火光四溅的画面。当然，这并不是帅锅与美女放电时的那种情景，我们的昊羿同学某种取向还是正常的。相反，昊羿从这名年轻少将的眼神中看到了一种咄咄逼人的霸气和一种带着些阴鸷的狠辣之色。

　　“我日！”昊羿竟是下意识地脱口低声骂了一句。而那名少将表情显然也是一滞，随即眯起眼睛远远地打量了一番昊羿，这才在身旁手下的催促下进了总理府。

　　“昊哥，有出租车来了！”昊羿正在皱眉凝神猜测这位年轻少将的身份之时，胡二胖指着一辆朝这边开过来的出租车对昊羿说道。

　　※※※

　　“那个年轻少将很可能就是杰夫！”在周坡家的一间密室里头，周坡从一台微机里头调出一组资料画面，对昊羿说道：“你认真对照下，看看是不是就是他！”

　　“没错！就是这家伙！”昊羿眼前一亮，指着全息显示器上投影出来的画面高声叫道：“这货的眼神当时差点没把我吓一大跳！”

　　“那照你这么说，你们前脚刚刚出了总理府，杰夫后脚就跟了进去？”一旁的达莲娜皱着秀眉摇摇头分析道：“这似乎有点不符合逻辑啊！照你之前所说的，那个叫艾琳的千金大小姐已经将杰夫异常举动告知了那名四星老上将，甚至很有可能也已经通知了伯特莱姆。那杰夫这样做是不是有点自投罗网的味道？像他这样一个角色，不应该犯这样低级的错误啊！”

　　达莲娜的一席话，说的密室里头的众人都默然沉思了起来。

　　昊羿回到周坡家后，立即找来了周坡达莲娜等人，将自己与胡二胖所遇到听到的一切，原原本本地说给众人听。经过一番分析再加上周坡等军情部特工手头掌握的资料，众人得出的结论是，伯特莱姆势力内部即将上演内讧，而内讧的主角就是那名叫杰夫的年轻少将。

　　“我看，那个杰夫是在赌！”良久，众人满头纠结之时，昊羿忽地蹦出了一句让众人诧异的话。

　　“赌？赌什么？”陈昌浩纳闷地替众人问出心头疑惑。

　　“很简单！”昊羿从放着微机的桌子上蹦跶下来，装出一副高深莫测的样子，背着手在密室里头来回踱步，一面提示众人道：“如果我猜得没错的话，杰夫肯定是没料到艾琳能从章台行宫‘逃’出来。换位思考下，如果你我是杰夫的话，知道自己的周密计划很可能因为艾琳意外出逃而败露，那你们会怎么做？”

　　“那还有什么说的，索性破釜沉舟，干他娘的一把啊！”陈昌浩把手中的茶杯往桌上一墩，豪气干云地说道：“要侥幸成功了，老子就是整个圣普罗利星区的新主人，即便失败了，也能死个轰轰烈烈的。”

　　“丫的，你这货什么时候变得这么鲁莽？简直就是一个杀猪的莽夫！”昊羿回头瞪了一眼陈昌浩教训道：“先不说总理府的守备多么森严，整个菲尔顿市里头暗地里到底还有多少伯特莱姆的秘密部队。就单说伯特莱姆这个久经风浪的老狐狸，他能那么简单地被杰夫逮住？虽然菲尔顿城外围都是杰夫的部队，但如果在第一时间内，杰夫抓不住伯特莱姆以及新政府那些首脑大员，那结果会怎么样？”

　　“你是说，杰夫很可能要上演一出负荆请罪的苦肉计，稳住伯特莱姆等人？”陈昌浩被昊羿说的一阵无语，一旁的达莲娜倒是有些恍悟地说道。

　　“着！知我者美女也！”昊羿摇头晃脑、兴奋地来了一句，跟着对众人继续分析道：“如果我是杰夫，明知道即便是要放手一搏，也很难有十足的把握成功兵变，那还不如，先退一步，摆出一副年轻后备诚恳认错的态度，以暂时先稳住伯特莱姆。毕竟，总归而言，伯特莱姆还是对他信任有加，也许这样一来，反倒能蒙混过关！”

　　“那如果伯特莱姆与那位四星老上将并不相信他的话，杰夫岂不是弄巧成拙了？”周坡也跟着皱眉问道。

　　“所以我说，这家伙是在赌！”昊羿正色地总结道：“虽然我跟他只有一面之缘，但他那种凌厉的眼神却让我很难忘记。我至少有九成的把握，可以断定这货绝对是个敢把自己脑袋别在裤腰带上的超级疯子！”

　　“滴……”正当众人商议的如火如荼之时，周坡手边的个人通讯器突兀地发出一阵尖锐的叫声。

　　“老大不好了！我们三号秘密基地被抄了！”周坡心下一跳，刚打开通讯器，里面便冒出来一名中年汉子，神色慌张地对周坡叫道。


　　第279章 秘密基地

　　“哒哒哒！”连串的机枪弹接二连三地擦着出租机车侧面飞掠而过，一发幸运的子弹居然像打水漂一样，咣当一声在车窗玻璃上弹了一下，远远地飞了出去。看着被击碎的玻璃窗，车内的众人头毛惊得都乍立起来了。

　　“我日！老周你再开慢点，我们几个就等着变成筛子吧！”昊羿看了一眼在后面紧追不舍的两辆武装越野车，回过头来擦了一把额角冷汗，对驾驶座上的周坡抱怨道。

　　“别急，就快到了！”正熟练操纵着那辆喜洋洋牌出租机车的周坡，转头对昊羿龇牙笑了一句。跟着这货脚下油门一轰，这辆浑身上下零部件咣当作响的机车，居然猛地一抬车头，瞬间爬升上去，表演了一个极为经典的普拉乔夫眼镜蛇机动。后面那两辆紧紧咬着出租机车后屁股的武装越野车，还没来得及反应，就窜出老远。接着，周坡嘴角扬起一丝得意的笑容，手上的动作丝毫不见停顿，猛地一甩车头，驾驶着这辆喜洋洋牌机车拐进旁边一条巷道。

　　半个小时前，正在密室里与昊羿等人商议事情的周坡，突兀地接到手下的急报，说军情部安插在菲尔顿市的三号秘密基地，被新政府的特工以及警察部队突然查抄了。虽然因为处置得当，并没有军情部的特工被抓住，但他们却没来得及销毁三号秘密基地里头的重要情报资料。

　　得到消息后，周坡顿时一个激灵，下意识地催促昊羿等人立即离开他的“家”。当周坡刚刚带着昊羿、胡二胖以及达莲娜三人钻进他那辆老爷车时，便看到一大堆警车带着数不清的武装车、运兵车等等，呜呜直叫地扑了过来。

　　眼见前后左右的退路都被这帮新政府狗腿子的车辆堵得严严实实，周坡牙根一咬将自己心爱的坐骑无比惊人的机动性能发挥到极限，以一个堪称惊世骇俗的侧翻滑行机动，硬生生地从两辆警车缝隙里头挤了过去，惊得那两辆警车当场就亲吻在一起，撞出一片激动的火花来。

　　接下来，这辆喜洋洋牌老爷车便带着后屁股一长串警车、武装车，在市区内上演一场颇为精彩的警匪追逐大戏，让菲尔顿市民们免费大饱眼福了一番。

　　上蹿下跳、左冲右突，那辆浑身上下零部件咣啷作响的老爷车在周坡精妙的操纵下，使出浑身解数屡屡做出一个个高难度的机动动作，让在后面穷追不舍的警车武装车们要么不幸撞在机车道旁的护栏，要么就是与同伴来个亲密接触。在一连串哐当大响中，不断有警车武装车冒着白烟火光一头栽了下去。

　　那些新政府的警察们恨得咬牙切齿，却又无可奈何。因为追逐大战是在车流密集的市区里头上演，这些警察们为了防止误伤到无辜的市民，甚至连原本车载配置的微型电磁导弹都不敢轻易发射出去。

　　于是，没有多少回合过后，喜洋洋牌老爷车后面就剩下两辆气势汹汹的武装越野车。眼看着追逐战进入了没有多少人烟的市郊地带，那两辆武装越野车上的重机枪终于发言了，把憋了一肚子的怒火化作连串机枪弹，朝周坡的老爷车泼了过去。而因为撤离的太过匆忙，昊羿等人甚至连一把激光手枪都没来得及带，只能眼睁睁地任由那两辆武装车肆意地泼洒着机枪弹。

　　周坡要带他们出的，是军情部在菲尔顿市郊的一处备用秘密基地。这处基地的位置，通常只有军情部驻迈尔萨星球分部部长才知道。周坡也是通过前任分部部长，才得知了这处备用秘密基地所在地点。其他的军情特工根本不知道还有这处基地存在，甚至连其余基地里头的终端微机里头也没有储存有关这个基地的资料。

　　穿过这条小巷道之后，周坡从贴身口袋里掏出一个拇指盖大小的小黑盒，轻轻点了一下上面那枚绿色按钮，众人便见前方不远处，原本平坦的地面突兀地裂开一个足够两三辆机车同时通过的方形通道口。眼角余光瞥到旁边昊羿瞪得圆溜溜的小眼睛，周坡咧嘴得意地一笑，一按车头，老爷车便呼啸地钻进那条通道里头，那个方形通道口随即又严严实实地合上，根本看不出丝毫裂开过的痕迹。大约半分钟后，那两辆冲过头的武装车相继呼啸地掠过通道上方，径直朝前方追了过去。

　　“我日，老周你居然还有这么隐蔽的地方？丫的为什么早不告诉我们啊！”在那处位于地底下的秘密基地里头，昊羿从那辆咣啷作响的老爷车里头钻了出来，惊讶地打量着这座秘密基地，对周坡抱怨道。

　　在老爷车飞进通道之后，地下基地的照明系统便自行启动了起来。昊羿等人脚上所踏上的地方，类似一个小型车库，前后两面钢铁包络的大墙上各自有一扇三五米高的硕大自动门，看样子这个秘密基地的规模并不大。

　　“你以为呢？”周坡一面心疼地检查自己那辆正四下冒着白烟的坐骑，一面头也不回地哼了一声，气呼呼地说道：“这个地方可以说是我们军情部在迈尔萨的最后老巢，除非是到了万不得已的情况，否则的话，平时甚至连我都不能擅自随意进入这里。”

　　“呃……”昊羿顿时被噎得一阵无语。

　　“走吧！”周坡轻轻拍了拍心爱坐骑的引擎盖，回头对昊羿三人招了招手，便径直朝前面那扇自动门走去。

　　开启自动门之后，昊羿便见门后是一条大约一两百米长的通道，通道两侧并排着一长溜、形状模样大致一样的小型自动门，门上似乎各自有一道闪着荧光的牌子。周坡带着有些晕晕乎乎的三人，进了一间挂着“一号会议室”牌子的房间，回过头长吁一口气说道：“好了，现在应该安全了！”

　　“什么叫应该安全了啊老周？”这间会议室面积不大，一个能容纳二三十号人同时落座的长椭圆形会议桌摆在屋内正中间，会议桌正前方是一个小型讲台，讲台背后大概是一面能够显示三维全息投影的多功能钢铁墙壁。昊羿随手拉开身旁的一张木制真皮座椅，一屁股坐上去，一面打量着会议室内的摆设，一面问道。

　　“整个迈尔萨星球大概没有第二个人知道这个地方！当然，你们三个家伙除外！”周坡一脸疲惫地也跟着坐了下来，若有所思地对昊羿说道：“而且，这座基地的外围防御系统，估计连攻城坦克的主炮也轰不开！”

　　“老周，我饿了！”正说着，胡二胖的肚皮忽地传出一阵咕噜山响，这货捂着自己肚皮，可怜兮兮地对周坡说道：“刚才实在是太刺激了，吓得我肚子里的存货都消化光了！”

　　周坡闻言无奈地默然起身，走到墙边弄开一处暗格，从里头抱出一堆人造口粮，哗啦啦地扔在会议桌上，拍拍手说道：“都吃点吧！放心，这基地里头水和食物充足的很，就算我们躲在这里头一辈子也饿不死！”

　　“周特工你在担心什么？”达莲娜用她的芊芊玉指小心捻起一块饼干，见周坡一直神色黯然，微微颦眉问道：“是不是在想，到底是谁出卖了你们？”

　　“没错！”周坡重新坐下，点点头皱着眉头说道：“从我的上一任部长开始，一直到现在，我们军情部安插在迈尔萨星球上的特工，几乎没有任何一个人暴露身份，更别说是秘密基地被查抄掉。我实在是搞不懂，圣普罗利星区新政府刚刚成立没多久，它手下的特工居然能这么厉害？”

　　“所以说，只有一个合理的解释，那就是你们内部出了问题！”昊羿见胡二胖抓起一堆饼干咬得嘎嘣作响，忍不住抢过来一块塞进嘴里，一面嚼着一面问道。

　　周坡无力地点点头，盯着眼前冰冷灰色的会议桌，带着凝重的语气淡淡说道：“我也知道，只有这样的解释才最符合逻辑，可我一时间也想不出来，我手下那帮特工里头，到底是谁最有可能成为叛徒！”

　　“对了，你另外两个手下知道这里吗？”在从周坡家里逃出来的时候，周坡安排另外两个手下带着陈昌浩等人先行撤离，他与昊羿三人则留在最后，销毁了密室里一些储存有重要资料的微机设备。昊羿一面嚼着饼干，忽地想起这个问题来。

　　“不知道！”周坡摇摇头说道：“不过放心，他们会带着你们其余的队员先藏在别的安全地点。等到夜里的时候，我会亲自去把他们接过来！”跟着，周坡却又轻叹一口气继续说道：“但是，这个前提是，他们能够顺利地躲过新政府那帮狗腿子的追击。否则的话，他们只能只求多福了！”

　　听到周坡颇显丧气的话，正在嚼着食物的昊羿三人，不自觉地停下了嘴巴，面面相觑了起来。对于周坡手下的生死，他们其实倒不是怎么上心。不过，陈昌浩等人却是他们的生死队友。如果连他们都出现了意外，先不说昊羿三人会如何伤心，即便三人能够侥幸躲过这场风波，也很难继续进行总部交给他们的秘密使命。

　　一时间，整个会议室内竟是彻底地安静了下来，凝重的气氛充斥其间，甚至连吃货胡二胖都忘了咬口中的食物。

　　“滴！”便在这时，周坡手臂上的个人通讯器突兀地鸣叫了起来，吓得正在沉思中的众人皆是心下一跳。周坡连忙低头查看通讯器，见上面显示的代号是自己一名手下的通讯请求，心头突兀地掠过一丝不安的感觉。那名手下正是带着陈昌浩等人撤离的其中一名特工。

　　通讯器不停地滴响着，周坡满心疑惑地抬头看了眼身旁的昊羿三人，跟着像是咬牙切齿地做了个决定，点开了通讯器。

　　“周部长，你好啊！”正如周坡心下所料的，通讯器里头闪出来的影像，果然不是他那名手下。


　　第280章 特勤局局长

　　“牟殇！”周坡看着通讯器里头闪出的影像，脸色顿时大变，失声低呼一句。

　　“哈哈，没想到大名鼎鼎的军情部驻迈尔萨分部的周部长，居然还认识我这样一个小人物，真是荣幸之至啊！”全息影像显示的是一位身形微胖的秃顶中年人，圆乎乎的脸庞皮笑肉不笑地说道：“怎么样？没想到是我吧，周部长！”

　　“大名鼎鼎？不敢当啊！牟局长才是迈尔萨星球上情报界的第一人吧！”老辣的周坡迅速恢复了镇定的脸色，冷哼着“夸赞”一句，而后沉着脸问道：“牟局长，我手下人呢？该不会你都已经让他们归位了吧？”

　　“嘿嘿，那倒还不至于！周部长虽然你我各为其主，但说句实在话，在下还是挺佩服你的！至少，你手底下的人没有给你丢人！”那位被周坡唤作牟殇的中年人收起笑容，很是认真地说道。跟着，他回过头大概是对旁边的手下挥手说了一句：“把他们带过来！”

　　话音落地，全息影像镜头一阵晃动，画面里出现几名身穿黑色便装的大汉，拖着三个浑身血肉模糊、伤痕累累的人走了进来，跟着重重地扔在地上。那三个可怜家伙在地上抽搐了一阵，发出低沉的呻吟，似乎是咬牙强忍着身上的伤痛。虽然他们一个个因为满脸血渍，已经看不清容貌，但周坡还是从他们熟悉的身形体貌上，一下子辨认出这三个奄奄一息的人，的确是自己的手下。而更让他惊讶的是，这三个人真是负责带着陈昌浩等人从他家里撤离的手下。

　　“看见了吧周部长！”牟殇拿着通讯器俯身下来，仔细给周坡看了几眼那三个奄奄一息的人，带着颇为敬佩的语气说道：“你训练出来的手下，倒是挺有骨气的。为了能尽量生擒他们，我可是折了不少弟兄，一直到最后，他们都死活不肯投降。”

　　“别废话！说吧，你想怎么样？”看见手下的惨状周坡虽然一阵揪心，但还是摆出一副像是毫不关心手下的冷酷样子，冷冷地问道：“还有，你们应该不光只抓到他们吧？”

　　“你是说跟着你手下一起突围的那些人吗？”牟殇意味深长地笑了笑，问道：“我正想问你呢周部长，那些人好像并不是你的手下。不过可以看出来，他们也是从地球联邦过来的，而且个个像是经过严酷训练的精英战士！还有两个女的，居然身上还有超能力。啧啧，这些人恐怕身份不简单吧！”

　　听到中年人的话，这次连远远地站在周坡身旁的昊羿三人，心下都是咯噔一跳。毫无疑问，陈昌浩等人肯定也落在了这个叫牟殇的人手里了，只是不知道生死而已。

　　“他们在哪儿？”周坡并没有回答牟殇的话，反而皱着剑眉沉声问道。此时的他，已经顾不上去想到底发生了什么事，让自己的手下与昊羿小组其余队员都落在这个中年人手里，他现在最关心的是陈昌浩等人到底是生是死。如果不幸他们都光荣殉职了，那么仅剩下昊羿三人的特幽组显然很难继续进行那个特殊任务。

　　“他们在另外一个房间！”通讯器上显示的一间四面墙壁由钢铁包络、没有窗户的密室，大概是这位牟局长的地下办公室。只见他随意抬手指了指身后的墙壁，微微得意地笑了笑，胖脸上那双小眼睛眯起来，跟着说道：“放心吧，这些人一个都没少。只不过他们都跟你手下的情况差不多，都只留着一口气。”顿了顿，这个秃顶矮胖子玩弄着右手拇指上的一个扳指，看似随意地说道：“不过，还有个事，我想最好事先跟周部长说一声！”

　　“什么事？”周坡对这个牟殇得意洋洋的姿态很是不耐，沉声低喝一句道。

　　“其实也没什么，就是我已经派手下去接您的夫人了！”牟殇抬眼颇有玩味地笑着说道：“他们应该也快到了，据说您与您的夫人很是恩爱啊！”

　　“你到底想干什么？”周坡闻言脸色又是微微一变，剑眉眉梢隐隐带着几分怒意，不自觉地提高音量厉声道：“牟殇，你我都是堂堂正正的爷们，你犯不着去为难一个已经步入更年期的老太婆吧！”

　　“也没什么！”眼见周坡神色焦急起来，矮胖牟殇嘴角上挂着的笑意又盛了几分，阴阳怪气地拉长声调说道：“只是想与周部长您谈个条件而已！”

　　“你他娘的有屁快放，别磨磨唧唧的！”周坡终于耐不住心头怒气，叫骂道。他这一声暴喝，也把旁边静静听着两人对话的昊羿三人吓了一跳，从来到迈尔萨到现在，他们还是头一回见到原本形象颇为猥琐、不着调的周坡如此骇人的脸色。

　　“嘿嘿，好吧，那我就长话短说了！”牟殇却并没有被周坡的怒喝镇住，冷冷一笑，跟着脸色一凛说道：“很简单，如果你不想你的夫人、手下还有这些身份不明的同袍有什么不测的话，那你就必须在二十四小时之内，亲自带着你们军情部在菲尔顿市剩下的所有秘密据点以及成员的全部情报资料，赶到这里来见我。否则的话，哪怕你迟到一秒，嘿嘿，大概不用我说，你也猜到会是什么结果吧！”

　　“就这样？”听完牟殇的条件，周坡虽然心下依旧怒意滔天，但脸上却迅速恢复了平静，冷冷一声道。

　　“当然！我不是说过了，条件其实很简单的！”全息影像里那个矮胖子对于周坡的平静反应倒有些吃惊，不过他随即又摆出那副欠揍的笑脸，大概是低头看了眼时间，对周坡冷冷威胁道：“现在是迈尔萨时间下午两点五十。这样吧，我再多送你十分钟时间。也就是说，如果明天下午三点之前，我还没见到你的话，那你就等着替你夫人以及这些人收尸吧，周部长！”

　　说到这里，牟殇似乎想起些什么，抬头看了眼这间密室，悠然地说道：“哦对了，忘了告诉你周部长。我这里呢，是我们特勤局设在地下的总部，也许你们军情部还没有我们这个新总部的资料。这样，你可以直接去位于市中心的国土安全局找一位姓李的局长，他会带你来这里的！好了，先这样吧，我想你大概也需要时间来，好好考虑这件事。二十四小时之内，我会在这里随时恭候你的驾临，尊敬的周部长！”说罢，牟殇也不等周坡回话，便径直掐断了通讯，全息影像蓝光一闪，恢复了先前平静的模样。

　　“卑鄙！无耻！”结束通话之后，周坡本想抬手砸掉手中的通讯器，手举到半空中时却硬生生地停了下来，跟着放下通讯器，一拳重重地砸在会议桌上，咬牙恨恨地骂道。

　　“这个叫什么殇的胖子到底是什么来头？”在旁边静静听了一通的昊羿，皱着眉头上前问道。

　　“圣普罗利星区新政府特勤局局长！”周坡喘了几口粗气，平复下心情，抬头对昊羿三人解释道：“这个特勤局类似我们联邦军部下属的军情部，说白了，他们也是军情特工。这个牟殇就是新上任的特勤局局长，其为人阴险狡诈，为达目的能无所不用其极。据我们所知，他的前任就是被这家伙搞下台的。”

　　“你的手下还有老陈他们怎么会落在他手里？”一旁的达莲娜若有所思地颦着秀眉问道：“我们从你家冲出来之前，他们不都已经安全撤离了吗？”

　　“我也搞不清楚！”周坡脸色阴沉的有些难堪，沉吟道：“照这样看来，新政府的特勤局应该早就盯上我们了！否则的话，他们的动作不会这么神速，也不会对我们的动态掌握的如此清楚！”说着，周坡大概是想起什么，连忙又拿起桌上的通讯器，接连拨通了三五个通讯号码，然而，通讯器另一端却都是一阵盲音。

　　“完了，如果我估计没错的话，我们分部部署在菲尔顿市明面上的几个据点，肯定都被特勤局端了！”反复试了几次之后，周坡怅然地扔掉手中的通讯器，无力地坐了下来，双手揪着头发痛苦地说道。

　　“那我们现在该怎么办？”正在轻轻地嚼着嘴里的食物的胡二胖，小心翼翼地开口问道。他之所以下意识地放低吃东西的音量，大概是害怕自己会吵到正处在纠结中的众人。

　　“老周，你们这里的武器库在哪里？”昊羿没有去搭理这个胆小吃货没有营养的问题，忽地起身问道。

　　“武器库？你想干吗？”周坡抬头愕然一句。

　　“还用问，当然是揍他娘的那个姓牟的龟孙子啊！”昊羿一拍桌子豪气干云地说道：“先不说你们军情部被这帮狗日整得灰头土脸，连一个个小老窝都被端了。单说这货抓了老陈他们，欺负到太岁头上，老子就不能放过他们！照那家伙的口气，我估计老陈他们也是凶多吉少！依我看，与其坐在这里等着给他们收尸，还不如索性豁出去，冲进那什么特勤局的老巢，咱们也让他们鸡飞狗跳一番，顺便把老陈他们一起救出来！”

　　“对，我们是不能坐以待毙！”正当周坡一脸惊讶地望着唾沫横飞的昊羿之时，达莲娜也跟着秀眉一舒，补充道：“周特工，从你刚才与那个什么牟殇的人通话可以看出来，至少到目前为止，他们还没弄清我们这一个特幽组的真实身份。换句话说，他十有八九不知道还有我、昊羿和二胖三个人存在。这也许会是我们唯一的机会了！”

　　“你的意思是说，我在明处吸引住牟殇的注意力，然后你们在暗处动手？”周坡略有所悟地问道。见达莲娜点点头，他却又皱着眉头说道：“计划好是好，可我怎么掩护你们进入他们的总部？要知道，别说是你幽灵特工的装备，我这里连昊羿他们特战队员的专属装备都没有啊！而且，还有一点，我们根本就没有特勤局新总部的相关资料啊！”

　　周坡的一番话说得众人不禁又凝重了起来，连原本雄纠纠气昂昂的昊羿也像蔫了的萝卜一样，无力地坐了下来。

　　“滴！”安静下来的会议室内却突兀又响起一阵通讯器独有的轰鸣声。不过这次并不是周坡手上的通讯器，而是昊羿身上的个人通讯器！


　　第281章 小丫头片子

　　“滴！”伴着那清脆的声响，昊羿连忙掏出身上携带的个人通讯器，看着显示屏上面显示的一串陌生号码，疑惑地皱起眉头，迟迟不敢去按动开启通讯的按钮。他的这个个人通讯器是来到迈尔萨之后，周坡专门为他们重新配发的，号码只有周坡以及特幽组其余成员知道。

　　“怎么了？”看着昊羿手上通讯器疯狂地叫了一阵而后又重新安静了下来，周坡好奇一句，跟着似乎也猜到些什么，接着问道：“会不会还是那个该死的牟殇打过来的？”

　　“应该不会！”昊羿认真辨认上面的号码，说道：“如果是他的话，他肯定得用老陈他们手上呃通讯器打过来。可我上面显示的号码并不是老陈他们任何一个人的号码！”

　　“那就奇怪了！难道还有谁知道你通讯器的个人识别号？”周坡凑上前接过昊羿手上的通讯器，皱眉看了看。

　　“昊哥，我想起来了！那个艾、艾、艾……”刚刚咽下一口饼干的胡二胖，像是想起什么了，忽地在旁边手舞足蹈地叫道。

　　“哎什么哎啊，你个吃货倒也说清楚啊！”昊羿刚刚开口骂了一句，一个名字忽地闪过心头。这货激动地一拍自己脑门，瞪大眼睛冲胡二胖大声地叫道：“艾琳！”

　　“对对对！”胡二胖像是吃了蜜糖一样，兴奋得连连点头，激动地连说了三个对字。

　　“滴、滴、滴！”正说着，昊羿手上的通讯器再次欢快地响了起来。这一次昊羿倒是没有任何犹豫，顾不上跟一旁一脸茫然的周坡、达莲娜两人解释，手忙脚乱地点开通讯器。

　　“昊羿！”伴着一个女子清脆而响亮的叫声贯穿众人脆弱的耳膜，巴掌大小的全息显示屏上陡然腾起一个全息影像。蓝白光芒中，是一个正在开着某种机车的年轻女子的半身影像。这女子不是别人，正是伯特莱姆的大千金艾琳。

　　“你们两个死哪儿去啦？怎么这么久才接通讯啊！快告诉我你们在哪儿？我现在去找你们！”昊羿还来不及答应一句，艾琳便像放鞭炮一样噼里啪啦地说了一通。

　　“呃，大小姐你能不能慢点问啊？”面对这位霹雳女侠一般的千金大小姐，昊羿只能擦了擦额角的冷汗，低声下气地求饶一句道。

　　“好吧！第一个问题，为什么这么久才接我通讯？你现在在哪儿？”艾琳娇憨的鼻头一耸，气呼呼地问道。

　　“大小姐，你这还是两个问题啊！”不知道为何，昊羿总感觉这个大小姐似乎是自己克星一般，连大气也不敢出，弱弱地抗议一句。眼见艾琳秀眉一皱，又要发飙起来，昊羿忙不迭地继续说道：“好吧，我全招了！呃，我刚刚在释放体内的垃圾物，所以没法接你的通讯！”

　　“释放体内的垃圾物？什么东西啊？你也说清楚点！”艾琳不满地撅着小嘴嘟囔一句。

　　“就是那啥，你吃饱了经常要做的事情！”昊羿趁艾琳不注意，偷偷对周坡达莲娜两人使了使眼色，示意他们暂且先避一避，而后把通讯器放在桌上，搓着手嬉皮笑脸地解释道。

　　“吃饱了经常要做的事情？”艾琳疑惑地重复一句，跟着说出了一个无数吃货们心中共同的愿望：“睡觉？你刚刚在睡觉？”

　　“咚！”昊羿被雷得一头栽倒下去，跟着又慌忙狼狈不堪地爬起来，颤声说道：“大小姐，你在厕所里头能睡觉？”

　　“厕所？啊？你是说你刚刚在……”艾琳俏脸刹那间一阵通红，而后却又骤然提高了数十分贝音量，以几乎能打败那些星际女高音歌手的嗓音，尖锐地叫嚷道：“你怎么能这样子啊！”

　　“咦，不对啊！”昊羿刚刚捂上耳朵防止被这位大小姐的魔音神功误伤到，艾琳却又皱着眉头打量着昊羿背后的会议室墙壁设施，疑惑道：“我看你现在站的地方不像是在洗手间啊？”

　　“呃，大小姐你去过男厕所吗？”昊羿心下一跳，没想到这个外表看似大大咧咧的大小姐居然观察的这么仔细，连忙随口胡乱扯了一句，而后大概是害怕艾琳继续追问下去，连忙反问道：“好了大小姐，咱能先不讨论这个令人比较难堪的话题。呃，你找我有什么事吗？”

　　“我爸想见见你们！”被昊羿岔开话题，艾琳倒也干脆，直截了当地扔出一句让昊羿大脑足足当机了几秒钟的话。

　　“咳咳，你说什么大小姐？”昊羿被自己的口水呛得连连咳嗽，一面再次问道。

　　“我老爸那个糟老头说，他想见见你们啊！”对昊羿的迟钝，艾琳似乎有些不耐烦，撇撇嘴解释道：“刚刚上午的时候，你们不是没有见到我老爸吗？现在他说想见见我的两个救命恩人，所以我来找你们喽！”

　　“啊？现在？”昊羿张大了嘴巴愕然道。他没想到，艾琳和她的老爷子会在这个关头，要见见自己与胡二胖，顿时被惊得一片凌乱起来。

　　“对啊，就是现在！”艾琳很认真地点点头，跟着又催促道：“喂昊羿，你倒是快说啊！你们两个人现在在哪儿啊？我现在开车去接你们！”

　　“我们在，在……”昊羿一面吞吞吐吐地扯着，一面向旁边的周坡投去求助的眼光。

　　“在什么地方，你倒是快说啊！怎么这么婆婆妈妈的？像个老太婆一样！”艾琳性急地催促道。

　　“那啥，大小姐，我也搞不清楚我现在具体在哪个位置！”看到周坡打出一串让自己看得晕晕乎乎的手势，昊羿忽地心头一亮，连忙双手一摊搪塞道：“你也知道，我刚刚来到你们菲尔顿市，连东南西北都分不清楚，你叫我一下子说出地点，还不如直接去问一堵墙好了！这样吧大小姐，我先找个扫大街的大妈问问，搞清楚具体地点后，再跟你说吧！”

　　“好吧！给你两分钟的时间！”全息影像里，艾琳一边开着那辆似乎是警车的机车，一边歪着脑袋想了想，最后还是无奈地答应了昊羿。说完，这位脾气火爆的大小姐也不等昊羿跟她讨价还价，便咔嚓一声关闭了通讯。

　　“我地妈啊！”结束通讯后，昊羿忍不住长出一口气，一屁股瘫在凳子上感叹一句。跟这位伯特莱姆的大千金打交道，昊羿居然生出一种身处战场的感觉，激动得手心都微微出汗了。想当年，他独自一人驾驶机甲大战一整支叛军装甲小分队，他都没有这样心惊肉跳过。

　　这时周坡才走过来，像是安慰昊羿一样，轻轻拍了拍他的肩膀，抽出昊羿旁边的凳子坐了下来，从贴身口袋里掏出一支雪茄，吧唧一声点了起来。

　　“给我也来一支！”昊羿眼急手快，趁着周坡还没收回雪茄盒子，一把抢了过来，也掏出一支灰褐色、大拇指粗细的雪茄，胡乱地点了起来。结果，“火力”强大的雪茄呛得这货又是连连一番咳嗽。

　　“伯特莱姆的千金！嗯，她怎么这个时候想起来找你？”周坡吐出一个硕大的烟圈，怔怔地望着缓缓上升的青灰色烟雾，像是自言自语地说道。

　　“我怎么知道？”昊羿摸了摸眼角呛出来的眼泪，没好气地回了一句。跟着重重地喘了一口粗气，正色沉吟道：“不过，可以肯定的是，伯特莱姆和他的这个千金应该还没有识破我和二胖的身份！”

　　“你怎么这么肯定？”达莲娜也走了过来，扬扬芊芊玉手赶了赶飘到跟前的浓重烟雾，微微颦眉问道。适才在旁边静静看着艾琳与昊羿对话，她对这位终极目标的千金，心下竟是莫名地生出一种厌恶的感觉。“你就不怕她是来骗你自投罗网的？”达莲娜冷冷地问道。

　　“很简单！刚刚你们不是都看到了，这个小丫头片子一个人开着一辆好像是警车，来找我。如果伯特莱姆他们识破了我和二胖的身份，大可让她跟我说，让我们亲自到总理府去拜访伯特莱姆。”昊羿试着又重新抽了一小口雪茄，这次倒没有再被呛到。任由着香烟在自己肺里转了一圈，昊羿学着老烟鬼的模样，悠然地吐出一口淡青色烟雾，淡淡地分析道：“让这小丫头片子就这样一个人来找我们，如果伯特莱姆已经识破我们身份的话，难道他就不怕我们抓了这小妞，去威胁他？”

　　“嗯，昊羿分析的有道理！”周坡点点头附和一句，随即又重重地抽了一口雪茄，紧锁着眉头沉吟道：“不过现在你们怎么办？难道真的跟那小丫头去见伯特莱姆？”

　　一句话说得屋内的众人又纷纷低头沉思了起来。

　　周坡的意思，昊羿很清楚。眼下如果要设法去救老陈他们那些人的话，那他们也只剩下二十四个小时的时间。而自己与胡二胖一旦跟着艾琳去见伯特莱姆，天知道又会浪费多少时间。而且，即便自己想利用这个机会，去刺杀伯特莱姆，即便能成功，自己与胡二胖能不能安全逃出来还是个问题，更不用提尽快去救出老陈他们。为了那该死的任务，舍弃队友的生命，这对昊羿而言，是打死也不愿意去做的事情。

　　“要不你们就先去见见这位大小姐。然后，随便找个理由推脱一下，等我们顺利救出老陈他们了，再说这件事也不迟啊！”达莲娜颦着秀眉，对三人沉吟道。

　　“也好，恐怕眼前只能先这样了！”听到达莲娜的建议，昊羿点点头颇显无奈地赞同一句。

　　“等等！”这时，周坡却突兀地眼中一亮，急急地问昊羿道：“你刚才说，这个大小姐是一个人来的？”

　　“应该没错吧！”昊羿答了一句，接着疑惑地问道：“老周，你该不会是想抓住这个大小姐当人质，去换老陈他们吧？”

　　“不！”周坡却是兴奋地断然否定一句，跟着意味深长地笑着说道：“或许，我有个两全其美的法子！”


　　第282章 见面

　　菲尔顿市区边缘的一处人流稀稀拉拉街道上，已经换了一身便装的昊羿正站在十字路口处，伸长脖子朝市区方向望去。在他脚边，胡二胖正无聊地蹲在地上，拿着一根小木棍划拉着地上的蚂蚁们。

　　此时天色已然入黑，远处菲尔顿市中心上空被五颜六色的霓虹灯映照的一片通明，繁华喧闹的夜生活正要在这座圣普罗利星区首府的城市开始。

　　“嗡！”伴着一个引擎低沉的轰鸣声，街道尽头拐角处窜出一辆蓝白相间涂装的警车，摇头摆尾地在这边急速冲了过来。

　　“吃货别玩了，来了！”昊羿心下微微松了口气，连忙用脚踹了下胡二胖的大屁股，低声招呼道。虽然那辆飞奔而来的警车并没有什么特殊的标示，而且甚至连车载的警笛都没开启，但从它那近乎疯狂的飙车动作，昊羿几乎可以断定，驾驶警车的不会是别人，绝对是那位有些酷爱飙车的伯特莱姆大千金。想到这里，昊羿下意识地摸了摸套在右手中指上的一枚银灰色硕大的“戒指”。

　　“啊？”正和蚂蚁们玩得相当投入的胡二胖，抬头茫然地看了眼昊羿，刚想问问谁来了，便听得一阵刺耳的刹车声由远及近地扑了过来，吓得这货手上一抖，几只刚刚爬上小木棍的蚂蚁们又被甩了下去。

　　“刺啦……”那辆有些疯狂的警车，用一个相当拉风的飘移动作，滑过不甚街道上稀稀拉拉的人流，硬生生地停在昊羿两人跟前。

　　“咚！”警车刚刚停稳，车门就被一双裹着运动鞋的小脚狠狠地踹开了。看着警车侧面的刮痕，昊羿认出来它正是曾经带他们去总理府的那辆警车。

　　“你们俩怎么躲到这里啦？”果不其然，警车里头钻出来的，正是一身休闲便装的艾琳。那双踩着运动鞋的小脚刚刚落地，艾琳就冲昊羿两人咋呼道：“这破地方害老娘费了老半天劲，绕了几大圈才找到，你们也真能躲啊？该不会是做了什么亏心事，害怕被警察抓吧？”

　　“没没没！”艾琳搞出来的动静已经她那高达两百多分贝的女高音，早已引得街道上的行人纷纷侧面。昊羿被这位显然也有些单细胞习性的大小姐的话吓了一大跳，慌忙连连摆手否定一句，跟着苦笑道：“大小姐，我们俩可是大大地良民啊，哪敢做什么亏心事啊？”

　　“那为什么非得约我到这么偏僻的地方见面？”艾琳却得理不饶人地娇哼一句，继续纠缠问道：“老实交代吧，你们俩是不是干了什么坏事？”略一停顿，这位无法无天的大小姐眼珠子一转，悠然一笑说道：“其实就算你们干了什么坏事，只要不是太伤天害理，本小姐都能替你们出面摆平。不过嘛，嘻嘻，你们得先告诉我到底干了什么好玩的事！如果真的很好玩的话，我也要参加！”

　　“……”听到艾琳的话，昊羿顿时额头冷汗潺潺直冒。敢情这位大小姐是巴不得跟着他与胡二胖两人一起去干“坏事”。想到这里，昊羿居然有种想把他们特幽组所背负的秘密使命告诉这位大小姐的冲动，搞不好这个貌似比自己还要单细胞的家伙，还真敢答应帮着昊羿他们一起去刺杀她老爸。

　　“喂，干嘛呢？都吓成这样啦？”见昊羿不搭理自己，还一个劲地擦着汗，艾琳歪着脑袋好奇问道：“不会你们真的干了伤天害理的大坏事吧？没道理啊，你们俩看着不像大坏蛋啊！”

　　“呃，姑奶奶你误会啦！”昊羿慌忙又摆摆手解释道：“我们俩是被你吓得啊！”

　　“吓得？你们这么胆小？也不至于啊，那你们当初怎么敢跟那么多地痞流氓打架啊？”艾琳居然少有地表现出理智的一面，很认真地追问道。

　　“大小姐难道没听过有句话叫酒壮怂人胆吗？当时，我们俩可是喝了不少酒，这才敢豁出去跟那帮孙子死磕啊！”昊羿颇为无奈地解释道。

　　“哦？”艾琳似乎还有些不相信，不过她随即没了继续追问下去的兴趣，朝身旁的警车努努嘴说道：“好啦，不说废话了，上车吧两位！”

　　“呃，这个，大小姐，我们……”昊羿闻言搓着手吞吞吐吐地犹豫一句。

　　“怎么？还真怕我把你们抓到警察局啊？”艾琳望望昊羿两人，又回头看了看自己开来的警车不解地问道。

　　“我对灯发誓，绝对不是啊大小姐！”昊羿之所以犹犹豫豫，其实是还没想好应该找什么理由来推脱掉艾琳的盛情邀请。说话间，昊羿眼角余光忽地瞥见街道旁有一个身怀六甲的孕妇正在丈夫的搀扶下，慢悠悠地走着。顿时，昊羿脑中灵光一闪，立即冒出了一个念头来。

　　“其实是这样的大小姐，我们俩现在恐怕还不能跟你去见你爸！”昊羿随即摆出一副沉痛的脸色认真地说道。

　　“为什么啊？”艾琳诧异问道。

　　“那个，之前我不是跟你说过了，我们俩是来这边投靠远房亲戚的，也就是我们的那位表叔。”昊羿心念闪动，一个很富有煽情色彩的故事随即被编了出来：“就在今天早上你带我们去你爸总理府的时候，已经怀胎十月的表婶突然间肚子疼，我们表叔连忙把她送到医院。经过检查，医生判定我们表婶会是难产，现在已经在医院里头挣扎了几个小时了，搞不好还有性命危险。我们表叔膝下无子，在这里也只有我们两个表侄子，所以我们俩恐怕得先在医院里头陪着。这个，大小姐你应该能理解吧？”

　　“表婶？”艾琳愕然问道：“你们表婶今年多大了？看你们俩岁数和我差不多大，你表婶怎么地也有四十了！不会吧，难道是高龄产妇？”其实不光她一脸愕然，连昊羿身旁的胡二胖，也是愣愣地微张着那张大嘴，满眼茫然地望着昊羿。

　　“对对对！就是高龄产妇！”见艾琳已然“入套”，昊羿下意识地兴奋点点头，似乎意识到表情有点过了，连忙又装出一副悲恸的模样，长叹一声怅然道：“所以今天恐怕不能跟你去见你爸了，艾琳小姐！”

　　“哦，怪不得刚才你们俩有点魂不守舍，还冒着冷汗，是着急的吧！”心无城府的艾琳，很自觉地替昊羿解释了一句，跟着大方地摆摆手说道：“那好吧，我回去跟我老爸说一声就行。等你们表婶顺利生下小孩后，我再带你们去见见我爸！我爸本来跟我说好的，今天准备要好好答谢你们这两位我的救命恩人的！”

　　顿了顿，艾琳倒是很真诚地有些失望的脸色，不舍地拽着昊羿衣袖说道：“不过，你们一定要记得随时来找我哦！”说完，艾琳回头便想钻回那辆警车。

　　“等等，艾琳小姐！”见艾琳如此轻易地相信了自己错漏百出的理由，昊羿刚想松口气，忽地又想起还有一件很重要的事情没做，急忙出声叫道。

　　“怎么了？还有什么事吗？”艾琳回头好奇问道。

　　“那啥，尊敬的艾琳小姐，我能不能握下你的手啊？”让艾琳没想到的是，昊羿居然会提出这样一个请求来。

　　“啊？握手？”艾琳愈发地摸不着边了。

　　“那什么，你是尊敬的贵人，我想沾沾你的贵气，希望能给我的表婶带来好运啊！”昊羿舔着脸说出了一个极为牵强的理由，一面毫不客气地伸出自己带着那枚银灰色戒指的右手。

　　“哦！”艾琳迷迷糊糊地跟着伸出自己那柔若无骨的小手，搭上了昊羿那只虎口上长着厚厚老茧的右手。

　　“咦，你手上怎么戴着戒指啊？”面对那只带着幽香的玉手，昊羿来不及去感受那份柔滑，趁艾琳不注意，中指微微使劲，让那枚戒指结结实实地贴上艾琳的小手。这时，掌心传来的那份冰凉也让艾琳清醒了几分，她随即像发现新大陆一样，惊讶地问道。

　　“呃，朋友送的，呵呵！”昊羿连忙缩回自己右手，贱兮兮地赔笑道。

　　“朋友？女的吗？”不知为何，艾琳却是秀眉一颦，冷哼一声质问道。见昊羿愕然愣怔，这位大小姐也不知道是吃了哪门子醋，气呼呼地一甩手，转身钻进警车，猛地一发动引擎，带着一阵轰鸣声，又飚起警车扬长而去了。

　　“昊哥，你是不是哪句话惹她生气啦？”一旁的胡二胖这会倒是清醒过来，凑到昊羿耳旁煞有介事地说道：“嗯，我好像看出来了，这位大小姐是在吃你的醋！”

　　“吃你大爷的醋！”昊羿也搞不清楚艾琳为什么突然间变脸，正满头疑惑之时，听到胡二胖这个吃货没头没脑的胡言乱语，气得回身便给他一个爆栗，叫骂道：“你个吃货现在倒回过神啦？刚刚傻愣着干嘛？也不帮你昊哥圆圆幌子，差点让这妞发现了破绽！要是……”

　　正当他唾沫横飞地教训胡二胖之时，街道旁另外一条小巷道里头忽地飚出一辆浑身零部件丁玲咣啷作响的老爷车，赫然便是周坡那辆喜洋洋牌出租机车。

　　“吱啦—咚！”为了刹住这辆老爷车，周坡居然选择径直撞到昊羿两人身旁的一根粗大的路灯杆子上。一声大响过后，这辆老爷车在街上行人无比震惊的目光中，冒着白烟打开了车门。

　　“我日，差点开过头了！”车上下来的，正是被撞得有些晕晕乎乎的周坡。这个无敌老爷车的司机，拍了怕自己的脑袋，走到昊羿两人跟前，用暂时还没重新聚焦的眼睛，望着胡二胖问道：“怎么样昊羿，得手了没？”

　　“死老周，我在这！”昊羿扬起戴着那枚银灰色戒指的中指，叫骂一句，随后得意地说道：“咱昊大少爷出马，能不手到擒来吗？”


　　第283章 鬼戒与镜像

　　昊羿手上戴的那枚银灰色戒指，其实是军情部为那些奋战在一线的特工们，采用纳米技术研发出来的一种多功能高科技装备。它有一个很霸气又有点慎人的名字，叫做鬼戒。

　　鬼戒上非但可以加装全息摄像头和录音机，能够在神不知鬼不觉的情况下，窃取目标人物的影像声音资料，而且还可以加装一套微型注射装置。这套微型注射装置除了能够在戒指与目标人物手掌手指接触的时候，无声无息地对目标人物注射各种包括迷药、毒药等等药剂之外，它还有另外一种堪称灰常牛逼的功能。那就是通过伸出若干支只有几微米直径的细长针管，扎进对方皮肤之后，获取目标包括血型、DNA在内的各项极为重要的生命体征数据。

　　昊羿手上的那枚鬼戒，正是拥有上述所说的最后一种功能。而他所要采集的，正是艾琳的DNA数据。至于为什么需要采集艾琳的DNA，却要从艾琳给昊羿打的那通通讯说起。

　　当时，昊羿无意中向周坡等人提到，艾琳是单独一个人来找他。没想到，这话却提醒了正在为手下与妻子被牟殇抓住而苦恼的周坡。听到昊羿的提醒，周坡心头随即冒出了一个极为大胆的想法，要利用艾琳的身份，上演一出真假“美猴王”的大戏，而后，由“假艾琳”带着他们去解救被困在特勤局的同袍手下。

　　当然，他之所以有这样的把握，除了昊羿手上那枚鬼戒之外，还得需要另外一套更为先进的装备来为他撑腰。这套先进的特殊装备与鬼戒恰好相反，有个相当文绉绉的名字，叫做“镜像”。它是军情部与联邦医疗机构经过多年秘密试验，联合研制出来的一套新型高科技装备。镜像装备的鼻祖或者说是前身来源，可以追溯到早期人类历史上某些高人使用的易容术。

　　众所周知，易容术可以将你的容貌变得连你亲妈都不认识你，还能让你变成一个体型与你相仿的任务。然而，此等易容术却有个先天的缺点，那就是它只能让你尽可能逼真地模仿目标人物的外貌，却不能让你完全模仿出对方的音色音调，而且这个易容术的前提，必须是你的体型与目标人物相差无几。否则的话，一旦你的体貌特征与目标人物相差太大，那么就极易被一些目光凌厉的老练之人识破。

　　在这一系列因素之中，其实最为重要的还是音色强调的模仿。因为易容之后的你，如果遇到与目标人物熟悉的人的话，那么对方很容易从你说话的强调里，识破你的真面目。

　　所以说，人类早期的易容术成功率极低，尤其是在特工这样一个秘密行当里头，几乎十个有九个特工，早已经练到了火眼金睛的地步。一般的易容术在这些老辣特工们面前，几乎很能奏效。

　　然而，这套经过无数科研人员呕心沥血的奋斗、名为镜像的装备，却将易容术的精髓发挥到了极致。它非但能让你百分之九十九模仿出目标人物的外貌，不受体型特征的限制，甚至可以让你根本不费力气地模仿出目标人物的声音特征。

　　当然，它也有个前提条件，那就是必须是同性之间进行模仿。否则的话，如果是要一个公鸭嗓子的大老爷们去易容成一个娇滴滴的小姑娘的话，那这套名为镜像的设备，恐怕就要先行当机崩溃了。

　　“它的原理其实很简单！就是利用采集到的目标DNA特征，利用克隆与纳米技术，制作出一层带有特殊光学性能的皮肤，覆盖在你本身的皮肤上，还有就是通过调整你的声带，尽量逼真地模仿出目标的音色来！”

　　在那处周坡所谓的菲尔顿市最后一个秘密地下基地里头，周坡一脸正色地对昊羿两人解释道：“镜像最为关键的一个要点，其实就是那层具备特殊光学性能的皮肤。这层皮肤能够保证任何一个见到你的人，无论从哪个角度，都会形成一种感官上的幻觉，将你误认成目标人物。换句话说，无论你做什么动作，在任何人眼里都不会露出一丝一毫的破绽！”

　　“这么牛X？”昊羿倒吸了一口冷气，下意识地凑上前，伸手扯了扯周坡那张老脸，愣愣地问道：“老周，照你这么说，倒是让我很是怀疑，你他娘的到底是不是真正的周坡！”

　　“别扯淡了！”周坡满头黑线地打掉昊羿那只在自己脸上肆意揉捏的手，而后微微轻叹一口气说道：“不过话说回来，我们现在手里的这套镜像，是该型装备最早一批的试验机型。从联邦军部运送到这里之后，就一直藏在这个秘密基地里头。直到你们来到迈尔萨，我们还从来没动用过一次，甚至连我也只是看过它的使用以及原理说明而已。”

　　“我日，那你到底是什么意思？”听到这里，昊羿心下一颤脸色微变，抬手一指身后那扇亮着红色信号灯的透明玻璃大门，有些讶然地问周坡道：“你丫的该不会是想拿达莲娜当试验品吧？”

　　在他们三人身后，是一个两三米高、十来米见方的大型半透明试验室。试验室内周圈摆着一长溜各式各样、闪烁着五颜六色信号灯的设备，中间是一张有着一层朦胧模糊玻璃罩的大床，一只只带着软管的机械手频繁地在玻璃罩上的几个圆形洞口处进进出出忙碌着。

　　“这个……”面对昊羿厉声的质问，周坡额头不由自主地微微渗出冷汗，一时间竟是不知道该如何回答昊羿。

　　“狗日的，快说！”昊羿猛然意识到什么不对劲的地方，上前一把抓住周坡脖领，恶狠狠地喝问道。

　　虽然名义上来说，达莲娜只是他的一名普通队友，与陈昌浩等人的身份相差无几。但不知为何，昊羿心下也一番说不清道不明的混乱。一直到现在，连他自己都弄不清楚，这位外表冷艳的美女在他心里头到底有多大的分量。

　　然而，一听周坡所说的那些模棱两可的话，昊羿立马意识到达莲娜很可能有危险，一股热血随即冲上天灵盖，让他几乎产生了把周坡撕碎了的冲动。

　　“咳咳，你先听我解释……”身形原本矮小的周坡，被昊羿大手向老鹰抓小鸡一样猛地一提，顿时勒得面色涨红，差点就双脚离地当场嗝屁了。他一面连连咳嗽，一面紧紧拽住昊羿的大手，艰难喘着气哀求昊羿道。

　　“妈了个巴子的，快说！达莲娜到底有没有危险？”昊羿恶狠狠地把周坡摔在地上，咬牙切齿地威胁道：“如果她要有个三长两短，老子第一个饶不了你！”

　　“昊哥，给！”一旁的吃货胡二胖这回倒挺有眼力见的，见他的昊哥发威，连忙屁颠屁颠地找来一把突击步枪，忙不迭地递给了昊羿。

　　“说！”昊羿不客气地接过突击步枪，咔嚓一声熟练地把子弹推上膛，抬手便把冰冷的枪口抵到周坡脑门上。

　　“别别别！老大，你先听我解释完，再杀我也不迟啊！”与昊羿相处这么多天，周坡还是头一回见到昊羿发飙的模样。昊羿身上不自觉流露出来的那种凌冽杀气，居然让久经谍战战场的周坡都忍不住心下一个寒颤。之所以周坡都会下意识地感觉到一丝恐惧，那是因为他能嗅出来昊羿身上所散发出的，那种带着浓浓血腥味的杀气。周坡心下异常清醒地知道，一旦自己的回答不能够让昊羿满意，这家伙十有八九会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“好！那老子就给你一次机会！”怒气冲冲的昊羿，眼中寒芒一闪而过，随即收起步枪，冷冰冰地说了一句。

　　“你放心吧，达莲娜应该不会有生命危险！”感受到死神稍稍离开自己额头，周坡登时萎顿在地上，长吁一口气，试探着先稳住昊羿一句。下一刻，他的眼角余光头皮调皮瞥见昊羿脸色似乎稍稍见缓，心下的石头才轰然落地，略一沉吟这才小心翼翼地接着说下去：“我之前不是说过了，这只是该型装备的早期机型，当然难免会有一点点瑕疵。这点瑕疵也可以说是副作用吧，怎么说呢，反正肯定是不会让达莲娜有什么性命之忧的！”

　　“废话少说！”昊羿不耐烦地又抬起手上的步枪，恶狠狠地喝问道：“你个狗日的，别跟老子绕弯弯，直说到底有什么副作用？”

　　“我说，我说！”周坡额头冷汗顿时又冒了不少出来，嗫嗫开口说道：“这个副作用就是，当镜像完成之后，如果想要重新恢复本来面貌，恐怕会有几分危险。轻则毁容，重则永远也变不回自己原来的面貌。”

　　“你是说，达莲娜有可能再也变不回来了？”昊羿握着步枪的手一颤，紧张地问道。

　　“镜像程序已经完成！四十八小时之内，请务必回到程序控制中心，完成逆转镜像！”正说着，三人身后那间硕大的试验室突兀地传来一阵电脑合成音，那扇自动门上的红灯随即变成了一盏绿幽幽的信号灯。跟着，自动门嗡然开启了。

　　正举着步枪顶着周坡脑门的昊羿，与胡二胖两人愕然地面面相觑，便看见试验室内那个棺材摸样的玻璃罩子自行开启，一个身穿紧身运动服的年轻女子晃晃脑袋从那里头径直坐了起来。

　　“看来这个老设备还是管用的！”蹲坐在冷冰冰地板上的周坡长吁了一口气，摸着额角的冷汗低声说了一句。

　　“咚！”他话还没说完，昊羿就毫不客气地给了他一脚，踹得他惨叫一声四脚朝天地仰躺在地上，郁闷地叫骂道：“你个昊羿，还有没有良心啊！”

　　昊羿却根本不去理会这个猥琐的糟老头，拎着步枪冲进了试验室，来到达莲娜身旁，关切地问道：“美女怎么样？有没有感觉到什么不对劲？”

　　“你是谁？”已经全然变成艾琳模样的达莲娜，操着艾琳那脆生生的音调，用那双迷茫的大眼睛愕然地问道。


　　第284章 上门找茬

　　变成艾琳模样的达莲娜，睁眼就给昊羿来了一句“你是谁？”，当时就吓得昊羿三人差点齐刷刷地栽倒在地。三人还以为是这套镜像设备另外一种副作用，让达莲娜不幸失忆了。不过，在大约半分钟后，达莲娜就恢复了记忆，让众人很是虚惊了一场。

　　“要是让这位姑奶奶知道，她很有可能恢复不回去原来的面目的话，天知道她会不会发飙把老周一枪毙了啊？”怔怔地望着从那张“病床”上下来的达莲娜，昊羿心下偷偷嘀咕道：“哎，照实说，这达莲娜与艾琳两个都是美女中的极品，一个是冷若冰霜，一个是热情如火！要是达莲娜恢复不了本来那副冰美人的模样，那岂不大大地可惜！那话叫什么来着，暴殄天物？嗯，对就是暴殄天物！”

　　“喂！你想什么呢！”达莲娜突然在怔怔发呆的昊羿耳旁吹着如兰的香气，大叫一声，登时吓得昊羿一个激灵。

　　“我日，姑奶奶你是想把我吓得直接心脏病发作啊？”昊羿哭笑不得地抱怨一句。全然没想到，达莲娜非但身材外貌已经变得与艾琳一模一样，甚至连她说话的语气居然也与艾琳相差无几。所以，昊羿适才在冷不丁之下，被达莲娜吓丢了二魂六魄。

　　“你什么你？怎么样？像不像啊？”达莲娜低头看看自己身上的装束，伸手摸了摸嫩得快出水的脸庞，好奇对昊羿问道。

　　“像！啧啧啧，简直太像了！”昊羿还没来得及答话，一旁的周坡与胡二胖倒是蛮积极地齐齐点头惊叹道。

　　“真的？有没有镜子啊？”达莲娜摸着自己嫩嫩的脸蛋激动地叫了一句。跟着女孩子爱美的天性促使她着急地四下乱翻，试图想找一个镜子出来。

　　“别找了美女！”看着达莲娜着急的模样，昊羿不禁满头黑线、一阵无语，犹豫了半天才忍不住出声提醒道：“想知道自己和艾琳有多像，一会儿我们去那什么菲尔顿市的国土安全局试试，不就知道了！”

　　“也是！”达莲娜歪着脑袋仔细想想，赞同了昊羿的建议，随即秀手一挥，真有几分大小姐的味道，昂然对昊羿三人下令道：“那还等什么？快走吧！”

　　“喂喂喂，大小姐，我们就这样出去？”昊羿指了指自己与周坡三人，郁闷地说道：“你现在倒好，一出门可以在菲尔顿市里头横着走。可我们仨恐怕一出去就要被那些新政府的鹰爪们，像撵兔子一样赶得到处乱窜。再说了，我们还得好好合计一下，怎么去找那个该死的牟殇，如何从他老巢里头把老陈他们救出来。哦当然，还有老周你的手下和婆娘。”一面说着，昊羿一面回头拍了拍周坡肩膀，嘿然笑道：“放心吧老周，我们都是同一个战壕的同袍，不会对你的人见死不救的。”

　　“……”周坡被昊羿说得满头黑线一阵无语。

　　“对了，老周你不会还是开着那辆喜洋洋牌的老爷车，带我们去找那什么特勤局吧？”昊羿忽地想起一件颇为重要的事情，有些胆战心惊地说道：“如果那样的话，老子宁愿自己走路去找那什么特勤局。”

　　“你们跟我来！”周坡当然明白昊羿担心什么。他这辆在菲尔顿市内出了名的老爷车，恐怕早就被那些新政府的特工盯上了。要还是开着这辆老爷车出去，那无论从车里头下来的是“艾琳”甚或是“伯特莱姆”，那些特工们恐怕都会毫不犹豫地扑上来一通乱轰。

　　见周坡朝他们招招手，昊羿三人愕然地对视了一眼，便连忙快步跟了上去。周坡带着他们三拐两绕，来到这处秘密基地里头一间颇为宽敞的库房门前。硕大厚重的自动门上，挂着一块落满灰尘、刻着“车库”两字的金属大牌子。

　　周坡上前在打开大门旁一个暗格，在里头的电子锁上噼里啪啦输入了一串密码，那扇硕大的库房大门便在一阵嘎吱作响声中缓缓打开。

　　厚重大门后面露出来的是一处大约有一个足球场大小的库房，里头密密麻麻摆放着一个个罩着草绿色雨布的大家伙。从那些大家伙隐隐约约露出来的棱角，不难推断出，那些落满灰尘的雨布下面绝对是一堆各式各样的机车。

　　“哗啦啦！”周坡上前一把掀开门旁的一个机车雨布罩子，灰尘散尽过后，露出来的居然是一辆崭新的豪华机车。看那机车的款式与做工，十有八九是世面上颇为昂贵的名牌新款私人豪华机车。

　　“我日！老周你从哪儿弄的这么多名牌机车啊！”昊羿满眼冒着精光地咽了咽口水，怔怔地感叹一句。

　　※※※

　　半个小时后，一辆黑色加长型本大哈牌豪华机车径直驶到菲尔顿市国土安全局门口。门口的那些警卫们愕然地看着这辆没有牌照的豪华机车，一个个张大了嘴巴竟是有些不知所措。虽然这辆豪华机车甚至都没挂上牌照，但这些老练的警卫们从机车的豪华程度就可以猜出来，那里头坐的肯定是大富大贵的人物。他们愕然的是，在这两天全程戒严的关头，哪个贵人会来关顾他们这个清水冷衙门。

　　下一刻，这辆加长型豪华机车先是钻出两个一高一矮、一胖一瘦、浑身裹在黑色西装带着墨镜、保镖模样的人。其中一个瘦瘦的家伙冷冷一瞥国土安全局的大牌子，悠然地打开后座车门，一个身穿着名贵牌子紧身上衣、包臀短裙的女子，优雅地下了车，对她的两个保镖微微额首，便径直踏上台阶，朝门口的警卫走去。

　　“你们的李局长在吗？”带着墨褐色眼镜的女子来到那几个警卫跟前，冷冷地开口问道。

　　“啊？小姐请问您、您是？”警卫被女子亮丽夺目的衣着晃得有些眼花，好不容易回神，小心翼翼地问道。

　　“废什么话！李卓赞到底在不在！”那女子毫不客气地冷哼一声，稍稍提高音量喝问道。

　　“这……”警卫头目顿时额头微微渗出冷汗，苦笑地小心应声道：“这位小姐，我们李局长公务繁忙，恐怕不方便见您！请您报上您的名号，我去给您通报一声，怎么样？”久经世故的他，自然知道，能在国土安全局门口大呼小叫的人物，绝对是有后台的大家伙。况且，他看着眼前这位大小姐似乎有点眼熟，只是一时间想不起来是那位高官的千金而已。

　　“放你狗屁！快给老娘让开！”让这警卫头目没想到的是，这位大小姐却是突兀地爆出两句粗口，跟着毫不客气地从他身旁一闪而过，径直朝大厅里走去。而他的几个手下见头头都被喝得一愣一愣的，自然也是不敢上前阻拦这位大小姐，只能眼睁睁地任由她带着身后的两个保镖扬长而入。

　　“兄弟，自求多福吧！你知道她是谁吗？嘿嘿！”经过他身旁的时候，那个瘦瘦的保镖附在警卫头目耳旁，低声提醒几句。他的这几句友情提示，顿时又让这个警卫头目吓出一身冷汗，同时一个灰常响亮的名字在他脑海里蹦了出来。

　　“妈呀，完了！”警卫头目登时一阵双腿发软。

　　那个女子不是别人，正是已然变成艾琳的达莲娜，一胖一瘦的两个保镖自然是化妆过的昊羿胡二胖两人。而那个猥琐的军情特工部长周坡，此时正躲在那辆豪华机车里头，通过同步摄像头欣赏着达莲娜三人精彩的表演。

　　进了国土安全局大厅之后，达莲娜凭着那副高科技眼镜里头显示出来的信息，毫不费劲地找到那个叫李卓赞的局长办公室。在来来往往的工作人员愕然的目光中，达莲娜毫不客气地摁动办公室自动门旁的全息门铃，尖着嗓子叫骂一句道：“李卓赞快给老娘滚出来！”

　　“艾琳小姐，你怎么来了？”伴着自动门嗡然开启，一个领带歪斜、衣冠不整的中年人慌慌张张地从屋里窜了出来，嬉皮笑脸、点头哈腰地赔笑道。他话还没说完，身后又匆匆闪出一个同样头发散乱衣冠不整、颇为几分姿色的女子，慌慌张张地朝艾琳一点头，连忙屁颠屁颠地跑开了。

　　昊羿三人没想到无意中还能碰到这一出，顿时也被眼前的情景搞得一阵愕然。那个年轻女子显然是李卓赞的女下属，至于他们俩在李卓赞办公室里头搞些什么，相信不用多说，看官们已然猜到几分。

　　“这个、那个，嘿嘿……”李卓赞顿时满脸通红，搓着手嘿嘿傻笑，却不知道该怎么解释。他好歹也算是联合新政府的高级官员，自然是认识伯特莱姆的大千金艾琳。所以，不用达莲娜表明身份，这货很自然地表露出一副奴才的模样来。

　　“这那什么？”醒神过来的达莲娜毫不客气地冷哼一声，跟着鼻孔朝天地冷冷下令道：“快带老娘去见你们牟局长！”

　　“什么？牟局长？”李卓赞显然很是了解“艾琳”的那副大小姐脾气，所以也不敢对“艾琳”的态度有丝毫不满。相反，他先入为主的想法，更加让他坚定眼前这位大小姐铁定是伯特莱姆的大千金。可当达莲娜提到要见牟殇之时，李卓赞还是有些愕然了。要知道，在此之前，这位大小姐顽劣成性，几乎从来不曾参与过她父亲的政务，这次破天荒地来找他这样一个小小局长，已经是太阳从西边出来了。没想到，她还要见牟殇，这不由得让李卓赞心下咯噔一跳。

　　“废什么话！”达莲娜三人在来之前早已经想好了对策，只见她透过那副墨褐色眼镜冷冷瞪了一眼李卓赞，颇显不耐烦地叫骂道：“你以为老娘那么闲着啊？还不是我那死鬼老爸要我来的！”

　　“啊？是总理他……”李卓赞脑子嗡地一声乱响，跟着恍悟过来，连忙点头哈腰地赔罪道：“小姐息怒！小姐息怒！请稍等片刻啊！”


　　第285章 秘密军事会议

　　“依我看，杰夫的举动有点太过异常！”在总理府地下密室里头，伯特莱姆与王广平正和国防军下属各个集团军群司令官召开秘密视频会议。因了王广平是国防军的最高司令长官，所以他一直常驻在首府菲尔顿市，而那十余位各集团军群司令官们因为各种原因，自然无法常驻在首府。平日里他们这些军队高层要召开会议，自然只能是远程视频会议。

　　“先不说他擅自增加调到菲尔顿市外围防区用以增加防守力量的部队数量，单就他擅自增派两个精锐装甲团‘包围’章台这一举动，就足以说明这个年轻人心下肯定有他不可告人的阴谋！”王广平轻叩着会议桌，对伯特莱姆以及那十多位司令官们皱着老眉分析道：“虽然他事后匆匆赶来总理府，详细说明了部队异常调动的‘缘由’，但我还是坚持认为，他这么做，其实是在企图欲盖弥彰！”

　　“你的意思是说，杰夫很有可能本欲借此机会发动军事政变？”伯特莱姆从王广平颇为含蓄的分析里头，明显嗅到了几丝异味，面色一沉说出了让在座的军队高层们心下一跳的推论。

　　“当然，我这只是凭着个人直觉进行的推断！”王广平闻言不露声色地继续提醒道：“至于这次意外事件更深的内幕，大概只有杰夫自己清楚吧！”

　　“老张，在你防区附近的第二野战集团军群，最近有没有什么异常举动？”伯特莱姆自然明白王广平的话外音。王广平没有直接说杰夫想叛乱，那是因为他心下十分清楚伯特莱姆与杰夫两人之间错综复杂的关系。话说到这份上，伯特莱姆竟是下意识地觉察到后脊梁传来一片冰凉，眉头一皱沉声问一名白发三星上将道。

　　“几个小时前，我的部队接到第二野战集团军群总部发来的一份通报，说是他们下属的几个军准备进行一场大规模的演习，请我下属的一个集团军让开若干个通道，以便他们部队进行长距离机动作战演习。”

　　那名被唤作老张的上将，听到伯特莱姆发问，同样紧锁着白眉沉吟着分析道：“起初我还没怎么当回事。可后来我的集团军群直属侦查部队突然向我汇报说，第二野战集团军群似乎是准备向首府方向开拔。当时，我的确吓了一大跳，本想立即与第二野战集团军群总部沟通一下，弄清情况后，再向您与王将军通报情况。然而，我还没来得及联络上第二野战集团军群总部的时候，就又收到手下送来的第二份情报，说第二野战集团军群各主力部队又纷纷返回了驻地，我也就松了一口气，还以为他们是在正常演习。现在想想，这帮小兔崽子当时的确很可能，真的是接到了杰夫的密令，这才……”

　　说到这里，这位白发上将却又突兀打住了话头，意味深长地望了望伯特莱姆与王广平。他心下清楚，下面的话不用他多说，伯特莱姆也能猜到什么。

　　“第一野战集团军群呢？他们现在到哪儿了？别告诉我，他们现在已经把菲尔顿团团围住了？”伯特莱姆终于隐隐动了怒气，一拍桌子像是在沉声质问这些军中大将们一般。

　　“总理阁下，我们国防军在第一野战集团军群驻地附近，没有一支任何规模的部队存在！”对于伯特莱姆，因为其老丈人的关系，王广平一直把他当做侄子辈来看待，所以并没有因为他是新政府实际的掌权者而生出任何敬畏之心。见伯特莱姆质问，这位白发苍苍的老元帅毫不客气冷冷回道：“要知道，当初是您亲自给杰夫的特权，让他随意选择野战集团军群的驻地！”

　　听到王广平的话，伯特莱姆顿时轻叹了一口气，无语地萎顿了下来。虽然在此之前，他就隐隐约约感觉到杰夫有些不对劲之处，但基于他与杰夫父亲的那份过命交情，让他怎么也不愿意相信杰夫对他会有二心。如果不是他的宝贝闺女意外地从章台“逃”了出来，跑到菲尔顿市来找他，也许这一切，他都还蒙在鼓里。

　　“总理阁下，我建议立即启动第二套紧急预案！”王广平见伯特莱姆没了主意，知道他现在肯定是心乱如麻，便索性出头替伯特莱姆拿主意，断然沉声建议道。

　　“你们几位的意见？”伯特莱姆闻言有些愕然地抬头，开口询问其余的将军们道。他自然知道王广平口中的第二套紧急预案意味着什么。那套预案是在新政府成立之初，伯特莱姆就与军中高层们秘密制定的，针对未来可能爆发的内战而制定的应急预案。一旦启动这套预案，那就意味着刚刚成立没多久的圣普罗利星区新政府，很快就要陷入内战内耗之中。而这，绝对不是伯特莱姆想见到的结果。

　　“总理阁下，我等赞同王将军的提议！”简短的目光交流之后，那位姓张的老上将带头说道。而其他将军们，也纷纷露出默然赞同的神色。

　　“哎！”伯特莱姆疲惫地闭上了双眼，仰头无力地长叹一声，似乎一下子苍老了几分。一旁的王广平等人见状自然不敢再出声打扰这位原本杀伐果断的新政府第一人，对于眼下的局势这些老将军们心下清楚的很，伯特莱姆肯定会做出最有利自己的决定，一切都不用他们多加操心。

　　“老王，暂缓启动第二套紧急预案！”良久伯特莱姆重新坐直身子，眼光坚定地一扫“在座”的老将军们，摆手沉声对王广平下令道：“不过，我要你马上派出部队，弄清楚第一野战集团军群现在的确切位置以及战备情况。而后，你们立即调整各自部队的防区驻地，离第一、第二野战集团军群最近的部队，立即朝他们靠拢，务必保证在这两支野战军附近至少有两倍以上的国防军部队！还有，在最短时间内，抽调一支集团军规模的精锐部队，增援菲尔顿市内的驻军！”

　　“是，总理阁下！”虽然伯特莱姆没有同意立即启动第二套紧急预案，但从他这一连串的命令中，王广平也明白，他已经对杰夫动了杀机。一旦杰夫再有任何异动，伯特莱姆很可能会毫不留情地在第一时间内，解决掉杰夫以及由他直接控制的野战部队，哪怕是付出惨重的代价，伯特莱姆也会在所不惜。

　　“对了，也不知道特勤局那边现在有什么消息了？”下达完军令之后，伯特莱姆像是被抽光了力气一般，再次无力地软在座位上，像是在自言自语又像是在询问王广平等人，淡淡说道：“这帮酒囊饭袋，到现在还没给我送上一份完整的报告，真该把他们都拉出去枪毙了！”

　　听到他的话，一干老将军们无不露出会心的微笑。他们知道，在第五战区派来的特使车队遇袭的第一时间，伯特莱姆就让总理府直属的特勤局展开大规模调查，搞清楚到底是谁在暗中捣乱。特使车队遇袭，极有可能要影响到圣普罗利星区与第五战区之间的盟约。

　　然而，这份盟约对圣普罗利星区而言其实并没有多大实质性的好处。即便是第五战区已经答应送给他们一支太空舰队、两支近地作战集团军群的全套武器装备，这些国防军的司令官们也不怎么高兴。因为即将送到的那批装备，伯特莱姆早已经答应准备拨给杰夫的野战集团军群进行换装。对于国防军们而言，几乎没有任何实质性的好处。所以，第五战区特使车队遇袭，对于这些老将军们而言，甚至隐隐有些幸灾乐祸的感觉。

　　正当这些老将军们面露会心微笑之时，伯特莱姆手边一个衔在桌子上的通讯器，突然发出一通尖锐的鸣叫声。伯特莱姆眉头一皱，略一沉吟伸手点开通讯器，画面里头随即出现一位年轻女工作人员的影像。

　　“总理大人，特勤局牟局长说有重要的事情要向你汇报！是否要接入通讯频道？”这位美女甜甜地对伯特莱姆禀报道。

　　“哟呵，还真是说曹操，曹操就到！”伯特莱姆揶揄地对一旁的王广平等人笑说一句，跟着低头对那女工作人员吩咐道：“接进来吧！”

　　那位美女工作人员脆生生地答应一句，只见画面一闪，牟殇的大脑门随即冒了出来。

　　“总理阁下！第五战区特使车队被袭事件有头绪了！”牟殇一脸恭敬地对伯特莱姆汇报道。

　　“哦？是什么人干的？”

　　“目前还不能完全下定论，不过卑下有九成以上的把握，可以断定是联邦军情部的特工人员干的！”牟殇自信满满地对伯特莱姆表态道：“而且，我的人已经逮捕了军情部在菲尔顿市的大部分秘密特工，现在正在审问中，相信很快就会有结果了！”

　　“还没定论？那你这么火急火燎地向我汇报什么？”伯特莱姆正因为杰夫的事情心头烦躁，此时更是颇显不耐地隐隐责怪牟殇有些小题大做。

　　“是这样的总理大人！还有个特殊情况，我想需要向你汇报一下！”见伯特莱姆脸色不善，牟殇心头一跳，连忙继续解释道：“在抓捕这些军情部的特工过程中，我们还以为地抓到了一些明显来自联邦的武装人员。这些武装人员非但个个身怀绝技，其中两个女子甚至可能身上还具有超能力。属下觉得蹊跷，可这些人又有点嘴硬，一时间无法弄清楚他们的真实身份，所以就想请示总理大人，该如何处置？根据属下的判断，这些人很有可能是联邦军方的人！”

　　“你的意思是说，这些人很有可能是联邦的特战部队？”伯特莱姆皱眉问道。

　　“也不全是！”牟殇犹豫一下，跟着脸色沉重地说道：“总理大人，那两个女子很有可能是联邦的幽灵特工！”

　　“什么？幽灵特工！”伯特莱姆闻言倒吸了一口冷气，与王广平等人面面相觑起来。


　　第286章 意外来访

　　菲尔顿市郊西北方向大约二三十公里，在离高速机车道不远处的地方，有一道马蹄形山谷，三面环山，只留着一处不到一公里宽的谷口朝着机车道方向敞开着，地形倒是有几分兵家上所谓的易守难攻的味道。

　　在谷地中央地带，是一处已然变成废墟的建筑群落，东倒西歪的各式楼房像一具具长满荒草的钢筋混泥土尸体一样，在微风中散发出萧瑟荒凉的气息，居然令人有一种不寒而栗的感觉。零零星星散落在废墟中的一些战车、机甲等等钢铁残骸，似乎在告诉人们，这原本应该是一座军营。

　　“嗡！”几只在断璧残垣间觅食的小鸟，被机车道上突兀传来的一阵低沉引擎轰鸣声惊飞，四散乱飞逃走了。一辆通体黑色的加长型本大哈豪华机车，带着滚滚烟尘呼啸地驶出机车道，掉头径直朝谷口飞来。

　　“喂，这位大哥，能不能开慢点啊！”机车里头，那位圣普罗利星区新政府国土安全局的李局长，面色惨白地哀求坐在驾驶座上的周坡。这辆豪华机车优越的机动性能在周坡手里，被发挥的是淋漓尽致。已经多少有些习惯了周坡疯狂的飙车技术的昊羿三人，倒是没有多大的不适，只是苦了第一次坐周坡所开机车的这位大局长。他的胃里早已经是一片翻江倒海般地混乱，要不是碍于面子，他恐怕早就吐得稀里哗啦了。

　　做了简单易容术的周坡，戴着一副缺了一条镜腿的墨镜，嘴角微微上扬，却并没有搭理这个已经被摇得晕晕乎乎的安全局局长，反而脚下微一使劲，这辆机车尾部引擎喷口猛地吐出一道淡蓝光芒，带着一阵尖锐的呼啸声窜进了那道马蹄形山谷。

　　“哇！”可怜的李局长终于忍不住，一口吐得稀里哗哗，整个车厢里头顿时弥漫着令人作呕的难闻气味。见“艾琳”与她的两位保镖都露出厌恶的神色，李局长一面掏出口袋里的手巾胡乱地擦拭着他那张肮脏的大嘴，一面忙不迭地道歉道：“抱歉啊，小姐！属下实在是忍不住了……”

　　“行啦！还有多远？”“艾琳”用秀手掩住娇憨的鼻头，紧皱着秀眉，不耐烦地喝问道。

　　“到了，就在前面！”李局长伸长脖子透过车窗看了一眼，抬手一指那座废弃军营中间一处像是原本的训练场的地方，对车内众人说道。

　　伴着嘎吱一声刺耳的尖啸，这辆加长型豪华机车在空荡荡的训练场上划出一道优美的弧线，在一阵弥漫的烟尘中稳稳当当地停了下来。

　　“现在往哪儿开？”稍稍打量一番车外的废墟，周坡心头隐隐一跳，没想到这位李局长会带他们来这么一处荒凉偏僻的地方。他倒不是害怕这家伙会耍诈，而是没想到军情局在迈尔萨苦心经营了这么多年，居然没发现这里还能藏着新政府特勤局的秘密基地。

　　“难道这帮狗日的基地也是在地底下？”眼见一览无余的训练场上找不到任何一处地面上的入口，周坡心下不禁好奇地猜测道。

　　“别急，稍等下！”李局长大概是从强烈的晕车“快感”中缓过了劲，面色稍稍有些红润，伸手从贴身口袋里头掏出一个微型终端，在上面噼里啪啦地摁了一通。下一刻，机车底下的地面竟是隐隐传来一阵颤动，伴着灰黄色的烟尘扬起，在离机车前端大约几十米的地方，原本平整的训练场地面突兀地裂开一个方形大口子。那硕大的口子足以供三五辆攻城坦克平放着丢进去。

　　“往那里头开吧！不过，你最好还是慢点，那里头可不比这外面宽敞！”李局长指了指那个方形通道口，心有余悸地提醒周坡一句。

　　“嗡！”听到李局长的提醒，周坡鼻子一歪，一轰油门发动起机车，在这位国土安全局局长的惊呼声中，带着众人一头窜进了那个方形通道。

　　那方形通道下方大约一百多米深处，正是圣普罗利星区新政府特勤局总部所在。藏在如此深的地底，哪怕是动用位于太空轨道的特种侦察卫星，也是很难发现它的具体位置。况且在它上方还有一处废弃的军营做掩护，也难怪联邦军情部的特工们，迟迟没能发现对方总部所在。

　　此时，在这处秘密地下基地里头，秃顶矮胖的牟殇刚刚结束了向伯特莱姆的汇报，慵懒地伸展身子，舒舒服服地躺在自己的真皮沙发里头闭目养神。

　　对于眼前的局势，牟殇还是颇为满意的。虽然第五战区特使车队被袭这件事，让他与手下的特勤局被新政府高层们狠狠地斥责了一通。但老练的牟殇还是在第一时间内，做出了一个让特勤局挽留颜面的决定，那就是全面收网，断掉联邦军情部留在菲尔顿市的所有据点。

　　至于为何做出这样一个决定，那是因为直觉告诉牟殇，特使车队被袭十有八九与军情部的特工有关。果不其然，在对军情部特工们的突袭过程中，牟殇有了意外的发现。除了抓到那些早已经被列入黑名单的军情部特工外，特勤局的手下们还抓到了六个不明身份的武装人员。

　　而这六个人显然都是经过严格训练的特种战士，甚至其中两个女的居然身上还有所谓的超能力。为了抓住这六个家伙，牟殇折损了不少精英手下，让他一度心头不已。不过，这也让他愈加地肯定，特使车队被袭，绝对是军情部特工以及这六个特种战士干的好事。他的推理很简单，在菲尔顿市内，能够对一支拥有装甲运兵车、恶火突击车的特使车队进行伏击，而且是全歼整个车队，除了新政府军方与联邦军情部特工们之外，再也找不出第三个势力拥有如此惊人的能力。

　　所以，在向伯特莱姆的汇报中，牟殇终于有些胆战心惊地赢回了伯特莱姆对他的信任。他也相信，只要在给他足够的时间，绝对能从这些抓来的军情部特工、特战队员口里，套出失踪的希尔顿少将的下落。而且，很快他就能够让军情部在迈尔萨分部的部长，乖乖地向他投降。想到这里，牟殇嘴角微微扬起一丝得意的笑容。

　　“滴”正当牟殇沉浸在对未来前途无限YY之中时，办公桌上的通讯器突兀地叫唤了起来。牟殇脸上的笑容一滞，似乎预感到什么，有些烦躁地点开通讯器，沉声问道：“什么事？”

　　“局长，安全局的李局长亲自带了几个人过来了！”通讯器画面里头闪出一位年轻漂亮女子的身影，神色复杂地对牟殇汇报道。

　　“哦？带了什么人过来？是不是军情部的特工？”牟殇心念飞闪，以为是李卓赞带来的是前来投诚的军情部分部长周坡，嘴角忍不住又微微上扬起来。

　　“应该不是！”这位年轻的女助手摇摇头否定一句，跟着继续说道：“他带来的是两男一女，两个男的倒是面生，不过那女的，好像、好像是……”

　　“好像什么？”见自己的预料落空，牟殇心下的烦躁又突兀地窜了上来，脸色一沉不耐烦地呵斥道：“快说！”

　　“是，局长！”漂亮的女助手神色一凛，连忙恭敬地说道：“那女的好像是总理大人家的千金，属下也只是从电视里头见过她，所以不太敢肯定！”

　　“什么？你是说总理大人家的艾琳小姐？”牟殇心下一颤，失声问道。见女助手很认真地点点头，牟殇脑中的思路顿时有些凌乱了起来。

　　“艾琳小姐？她怎么会跟李卓赞来这里？她想干什么？带来的人又是谁？”一个接一个的问号，一时间塞满了牟殇那颗秃顶的脑袋，一面皱眉在心下飞快思索着，一面下意识地摸了摸自己光溜溜的脑门，试图想摸点头绪出来。

　　“他们现在人在哪儿？把影像传过来！”苦苦思索片刻，牟殇还是理不出半分头绪，索性不再多想，沉声对女助手问道。

　　“他们正在基地入口处，等待进入基地的指令！请稍等，局长，马上为您调取基地入口处的影像。”女助手一面回答牟殇，一面低头飞快地操纵一番。下一刻，牟殇桌上通讯器一闪，出现了这处秘密基地入口处的画面。

　　画面当中，西装革履的李卓赞正点头哈腰地陪在一位戴着墨褐色眼镜的年轻女子身旁，像是在低声介绍着什么。在他们两人身后，有两位一高一矮、一胖一瘦的保镖模样的年轻人，正无聊地打量着四周的环境。一辆加长型的豪华机车，静静地停在远处硕大的地下车库里头。

　　“艾琳小姐！”仔细辨认了一番那位气质高贵的年轻女子模样，牟殇眉头一跳，心下讶然失声一句。身为特勤局局长，牟殇对主子伯特莱姆膝下唯一一个女儿艾琳，自然是再熟悉不过。

　　“快，让他们直接进来！”牟殇本来已经扬手对女助手下令一句。然而，话刚一出口，这位老辣的牟殇心头却又闪过一丝警觉，连忙又改口下令道：“等等！你先帮我再次接通总理大人的通讯频道！”

　　“是，局长！”画面外女助手脆生生地答应了一句，跟着通讯器的画面一暗，经过一段时间等待之后，女助手的声音再度传来，“局长，已经接通了！”

　　“牟局长，还有什么事吗？”牟殇刚刚整理好自己衣着，摆出一副恭敬的模样，通讯器画面里头便出现伯特莱姆那张略显疲惫的老脸来。

　　“对不起总理大人，打扰您休息！属下是想冒昧向您证实一下，您是否曾让您的千金，亲自来这里找属下？”牟殇点着他那颗秃顶脑袋，小心翼翼地问道。

　　“艾琳？没有啊？半个小时前她才回到总理府的！”伯特莱姆先是愕然一句，跟着似乎意识到什么，皱着眉头沉声问道：“出什么事了，牟局长？”


　　第287章 特勤局总部

　　虽然知道那套高科技的设备镜像，能让达莲娜接近百分九十九模仿出艾琳的音容笑貌，但昊羿几人并不奢望能够凭借假艾琳的身份，就能轻而易举地救出老陈等人。在踏进特勤局总部地下基地的那一刻，他们就已经做好了大干一场的准备。

　　当然，他们心下也十分清楚这样做，到最后极有可能是九死一生的下场。不过，他们已经别无选择，或者说是没有退路了。要让他们放弃队友、亲人而独自逃离迈尔萨，几乎是不可能的事情，尤其是昊羿与达莲娜两人，更是早已把老陈、西希等人看做没有血缘关系的兄弟姐妹。

　　所以，当周坡开着豪华机车带着众人进入特勤局地下基地之时，除了胆小的胡二胖心下还隐隐有些颤栗之外，昊羿三人心里头倒是平静了起来。计划进行到了这一步，他们接下来要做的，其实很简单，那就是进入特勤局基地内部，无论是坑蒙拐骗或是武力相加，只要设法救出老陈几人就行。

　　在那扇硕大厚重的基地大门前，听着李卓赞在“艾琳”耳边说了半天的颂词之后，昊羿等人终于在一阵隆隆低沉轰鸣声中，看到了大门缓缓裂开了一道大缝。

　　“带路吧，李局长！”“艾琳”颇为不耐地挥挥手对身旁的李卓赞下令道。

　　“是是是，小姐请跟我来！”李卓赞连忙点头哈腰地在前头领道，带着三人进了那条闪烁着各式各样光芒的硕亮通道。

　　不得不说，这处作为特勤局总部的地下秘密基地规模颇为庞大，里面的各项设施也是相当齐全，几乎能赶得上一个特级军事基地。李卓赞带着三人又是乘坐电梯，又是奇怪八绕地穿过一道道自动门，走了足足有十几二十分钟，居然还没找到牟殇的办公室。

　　在路上，他们自然也遇到身穿统一制服、来来往往忙碌的特勤局工作人员。这些工作人员似乎都认识李卓赞，频频向这位名为国土安全局局长点头示意，这让昊羿等人多少有些纳闷。其实，这也没什么奇怪，虽然挂着国土安全局大局长的头衔，但李卓赞实际身份却是特勤局的副局长。

　　在经过一条没什么人的通道之时，昊羿趁着李卓赞不注意，从贴身口袋里掏出一小块、带着接口、拇指盖大小的物事，偷偷插进一扇自动门电子锁侧旁的数据接口。

　　这是一种微型无线信号中转器。在昊羿把它插进电子锁数据接口之时，留在基地外头车库里头的周坡，已经调试好藏在那辆豪华机车里头的一台高级小型终端处理器。通过那个无线信号中转器在借助那台终端处理器以及与整个基地控制中心相联网的自动门电子锁，周坡可以轻而易举地入侵到基地控制中心的微机，进而在一定程度上掌握整个基地的控制权限。

　　在车内一通紧张忙碌之后，终端微机的界面上出现了成功链接的提示，周坡不由得长舒一口气，跟着通过微型通话器，对已经进入基地内部的昊羿三人发出信号，“已经登陆母巢，完毕！”

　　听到周坡发来的暗号，昊羿三人心下也是微微一松。只要周坡能够顺利掌握这个基地的部分控制权，他们的行动就多了几分把握。

　　“小姐，我们到了！”七拐八绕一通之后，李卓赞带着昊羿三人终于来到一处挂着“01”两个数字的办公室门前，回身对“艾琳”恭敬地说道：“牟局长应该就在里头恭候您的大驾，请您稍等！”见“艾琳”微微点头示意，李卓赞连忙屁颠屁颠地上前点开办公室自动门旁边的电子门铃，接通之后，与屋内的人低声交谈几句。

　　“小姐，请跟我进来吧！”伴着一声轻响，那扇厚重的自动门自行弹开，李卓赞回头对“艾琳”又是恭敬地一请，便抬步当先进了办公室。在他身后，“艾琳”与昊羿两人对望了一眼，略一迟疑便紧跟了进去。

　　“艾琳小姐，是什么风把你吹到我这破地方来了啊？”牟殇的办公室格局颇大，进门先看到的是一处小型会客厅，一张名贵的原木茶几，三面摆放着一长两短的真皮沙发。正对小会客厅的是牟殇那张足有两三米长的硕大办公桌，办公桌背后的墙上，是一副迈尔萨星球的全息地图。几人刚一进屋，就见到矮胖秃顶的牟殇，从硕大的办公桌后绕了出来，含笑地招呼道：“小姐难得能屈尊前来，真让属下这里蓬荜生辉啊！”

　　“牟局长客气了！”“艾琳”摘下墨镜，对牟殇冷冷地矜持一笑，说道：“本小姐这次来，其实也是……”

　　“小姐先坐，先坐哈！”“艾琳”话还没说完，却被牟殇笑着打断道。跟着，他回头笑容一收，对李卓赞冷声说道：“李局长，这里没你什么事了，你先出去吧！”

　　“老牟你……”李卓赞脸上的笑容一滞，有些愕然地迟疑一句。在来这里之前，“艾琳”小姐曾对他说，是根据她父亲的意思，要亲口向牟殇转达一个密令。身为特勤局副局长的他，自然也想能够“荣幸”地旁听到，这道由伯特莱姆千金亲自来转达的密令。他自作聪明地猜想，这道密令肯定非同一般，否则的话，不会惊动很少出现在公共场合更是很少介入政坛的伯特莱姆千金。

　　“没听明白吗？李局长！”让李卓赞没想到的是，牟殇却是脸色一沉，带着命令的口吻微微提高音量重复一遍道：“没你什么事了，先出去吧！”

　　“哼！”李卓赞又是愕然愣怔半响，终是气呼呼地一甩袖，转身出了牟殇的办公室。

　　“艾琳小姐，请坐！请用茶！”李卓赞出去之后，牟殇脸上又堆上谄媚的笑容，身上摁动墙壁上的开关，款款落座的“艾琳”面前茶几上，便自动打开一个方形口子，一个冒着腾腾热气的茶杯随即升了上来。

　　“牟局长看起来倒是挺清闲的啊！”“艾琳”优雅地端起茶杯，朱唇微微一碰杯口，试了试茶水温度却并不喝下去，随即又放下杯子，秀眸冷冷一瞥牟殇，淡淡地开口道。

　　“不敢、不敢，属下这里其实是清水衙门，偶尔忙里偷闲而已，小姐见笑了！”牟殇老练地点头哈腰回了一句，接着稍稍敛起笑意，问道：“不知小姐大驾光临，是否是总理大人有什么重要指示，需要劳动小姐亲自来传达给属下啊？”

　　“牟局长，本小姐没那么多闲工夫和你废话。直说吧，我父亲要我亲自来见见你抓来的那些身份不明的武装人员，尤其是两位具有超能力的女子。”“艾琳”脸若冷霜地说出了早已经编排好的理由。

　　“不明身份的武装人员？”牟殇讶然失声一句。如果在这李卓赞带着这几人来之前，他没有向伯特莱姆证实眼前这位“艾琳”小姐的真实身份的话，那么牟殇也不敢保证自己，会不会轻易地相信这位与真正艾琳音容笑貌完全一样女子的话。要知道，他抓到这几个不明身份武装人员的消息除了伯特莱姆以及周坡等人清楚外，几乎不可能还有第三方势力知道。不过，牟殇却由此愈加坚定了自己对眼前这三个人身份的推测。

　　“怎么了牟局长？有什么不妥之处吗？”“艾琳”表现出来的那种冷艳高贵的气质，让牟殇心下暗暗称赞。不过，熟知真艾琳的他，自然知道，伯特莱姆的大千金从来不会有这么好的气质和脾气。

　　“是这样的，小姐！”牟殇心下一动，故意装出一副沉痛的神色，轻叹一口气说道：“就在几分钟前，我刚刚接到总理府发来的命令，要我立即处决那几个武装人员。在接到命令的时候，我就把行刑队派出去了，现在那几个人恐怕早已经变成了冷冰冰的尸体了！哎，如果小姐你们早几分钟来的话，或许他们……”

　　“什么！”听到那几个武装人员已经被处决的消息时，这个“艾琳”竟是浑身微微一颤。而这看似不经意间的“一颤”恰好落入牟殇那对凌厉老辣的双眼中。接着，“艾琳”像是骤然爆发了大小姐脾气一般，突兀地从沙发上起身打断牟殇的话头，厉声骂道：“是哪个混蛋给你们下的命令？”

　　“是、是、是……”牟殇心下虽然早已经识破了眼前这三个人的身份，但这家伙却也不着急戳穿，反而颇有兴致地表演起自己老练的演技，居然成功地让自己额头微微渗出冷汗，摆出一副惊恐的模样，吞吞吐吐地应声。

　　“快说！”“艾琳”显然已经出离愤怒了，娇美的脸庞勃然变色，娇憨鼻头一皱便又是一声娇喝。

　　“小姐，难道你不知道吗？”演到这里，牟殇已然失去了继续演下去的兴趣，直起了原本一直弯着的腰，脸上惊恐的神色却是倏忽不见了踪影，取而代之的是一种带着隐隐嘲弄的笑意，“是你父亲，总理阁下亲自下达的命令。难道他没跟你说吗？尊敬的艾琳小姐！”

　　从牟殇那骤然反常的态度中，“艾琳”与昊羿三人似乎觉察到了什么，愕然对视一眼，跟着“艾琳”收起愤怒的神色，眯着秀眸冷冷质问牟殇道：“什么意思牟局长？”

　　“好了，各位别再演戏了！啧啧，我都演得有点累了，三位不坐下来歇息歇息，我们再好好开诚布公地谈谈吧！”牟殇冷冷一笑，像是懒得回答“艾琳”的问题，径直踱到自己办公桌后，很镇定地入座，慵懒地伸展双臂，而后正色问道：“实话实说吧，你们到底是什么人！”


　　第288章 被识破了

　　当看到牟殇突兀地变了脸色之时，昊羿心头就咯噔一跳，旋即嗅到了一些不对劲的味道。而在牟殇悠然地回到自己办公桌后坐下的时候，昊羿藏在耳朵里头的微型通话器，忽地传来周坡急切的呼叫声，“快动手，这家伙识破你们的身份了！”然而，周坡的话音刚落，牟殇就带着一脸玩味的笑意和他们摊牌了。

　　“哦，这么说牟局长已经识破了我们的身份了？既然你老这么聪明，何必我们再自报家门啊！”从小在军营里头长大、极少与这些老江湖们打哈哈的达莲娜，顿时被这突起的异变惊愣住了，一下子手足无措起来，俏脸竟是被牟殇的话噎得微微涨红，却不知道该如何回击眼前这个老狐狸。昊羿见状心知不能再迟疑了，双手背上身后一交叉，悄悄取出藏在衣袖里头的微型激光手枪，上前一步，挡在愣怔在原地的达莲娜身前，冷冷地盯着硕大办公桌后的牟殇，淡淡开口道。

　　听到昊羿的话语，牟殇先是一愣怔，随即仰头哈哈大笑起来：“有意思，很有意思啊！几只毛都没长齐的小老鼠，不知死活地闯进老猫的巢穴，居然还能如此镇定、如此地大言不惭！哈哈，小伙子，很有魄力啊！怎么样，给你个机会，弃暗投明，来我们特勤局吧！我保你前途无量！”

　　“保你妹的前途无量！”见这个秃顶矮胖的老家伙居然一副有恃无恐、全然不把自己放在眼里的模样，昊羿不禁心头来气，嗖地抽出微型激光手枪，枪口的激光瞄准红点随即稳稳地定在牟殇额头，气呼呼地叫骂道：“少他娘的废话！你个老不死的胖子给老子听好了，马上放了你抓的那些军情特工和武装人员，否则本少爷立马在你额头上烧出个大洞！”

　　站在昊羿身后的达莲娜与胡二胖两人，这时也醒神过来，慌忙地掏出各自的微型手枪，齐刷刷地瞄住正在冷冷微笑的牟殇。

　　“嘿嘿，就算你们现在就把我这把老骨头吞了，你们以为能安然走出这个基地吗？”牟殇依旧冷冷笑着，脸上摆着一副极其欠揍的样子，有恃无恐地说道。

　　“不好，你们隔壁和走道上突然出现数量不明的武装人员！”与此同时，昊羿耳麦中再次传来周坡焦急的警告。

　　“嗡！”然而，周坡的话音方落，昊羿还没来得及有任何动作，牟殇背后的金属墙壁突然裂开两扇暗门，一票子全副武装的陆战队员铿锵地开了出来。

　　“我日！”看着那一个个黑洞洞指着自己的突击步枪枪口，昊羿三人顿时如被雷劈了一般，愕然张大了嘴巴愣怔在原地。

　　“小伙子姑娘们，我看你们还是识相点吧！”牟殇那张胖脸上露出异常得意的笑容，从办公桌背后懒洋洋地起身，用一种很贱的语气劝昊羿三人道：“你们都还年轻啊，不比那个周坡那样、黄土都快埋到脖颈的老骨头，你们的人生才刚刚开始，还有多少美妙的日子等着你们！所以，我劝你们还是不要企图顽抗了！”

　　“怎么办？”昊羿心下不由得一颤，忍不住问自己道。

　　任由着牟殇那有些刺耳难听的嗓音穿刺着自己的耳膜，感受着那些浑身上下裹在厚重陆战铠甲里头的陆战队员身上所散发出来的阵阵杀气，昊羿知道他们这次是彻底地栽了。虽然在制定计划时，他们也曾考虑过被牟殇当场识破身份，但他们满以为，只要在牟殇反应过来的第一时间将其制住，就有希望掌握全局的主动。

　　然而，眼前的一切明白无误地告诉昊羿，从一开始，或者说至少从昊羿三人刚刚踏进这座基地之时，牟殇就早已经识破了他们三人的身份。只不过，这只老狐狸在玩一个自己觉得破好玩的游戏，一种类似老猫在逗三只可怜小老鼠的游戏。游戏的代价，很有可能是他们三个人耻辱地死无全尸。

　　“难道要跟这帮狗日的拼了？”昊羿眼角余光扫过那些陆战队员身上锃亮的铠甲，心知自己手中的微型手枪根本不能对这些重装队员造成任何致命伤害。想到自己身后的达莲娜以及没有一点超能力的胡二胖，昊羿心头便是一阵沮丧。

　　如果此时此刻面对这帮武装到牙齿的陆战队员，只是昊羿自己一个人的话，或许这货还有胆量敢豁出去跟丫的拼了。然而……

　　想到这里，昊羿手臂上刚刚隐隐泛出的毫不起眼的淡蓝光芒，顿时又涣散开来。

　　“等等昊羿！”正当昊羿打算放弃抵抗，抱住自己与胡二胖三人的小命之时，微型通话器里却又传来周坡那颇为烦人的声音：“你先稳住他们，给我点时间让我入侵到他们基地的照明系统。一会儿听我的口令，我会突然切断牟殇办公室的电源，你们再在第一时间内突然动手，我想应该有六七成的把握能够顺利脱险！”

　　“靠！你个死老周，这不是摆明了要我们的小命啊！”听完周坡临时计划，昊羿忍不住心头暗骂一句。不过，略一思忖昊羿不得不承认，周坡这个惊险的计划，也许是摆脱眼前困境的唯一路子，尽管……

　　“怎么样，小伙子，想清楚了吗？”昊羿的脑子还在飞快地转着，牟殇却是脸色一沉，有些不悦地冷声威胁道：“我可是没有多少耐心！摆着你们眼前的，只有两条路子，要么被我的手下射成肉渣，要么乖乖地放下武器投降！真不知道，你们还有什么可犹豫的？”

　　“你他娘的心急毛啊！”昊羿突然冒出的一句话，骂得牟殇与他的手下皆是一愣怔。跟着便听得昊羿继续嚷嚷道：“要老子投降也是可以，不过，你个老不死的怎么地也地给老子开点实在的条件吧！不然的话，老子宁愿被你手下射成筛子，也要在第一时间给你的天灵盖开个通风孔！”

　　看着昊羿手中那把微型激光手枪，牟殇竟是下意识地一个激灵。他心下清楚，眼前这三个亡命之徒十有八九是跟那些身份不明的武装人员是一伙的。而像他们这样经过严酷训练的精英，是绝对有把握，在突然动手的情况下，给自己身上开上一两个洞。虽然在刀口上滚过多年的他，也不是个贪生怕死之辈，但他也不想就这样无谓地丧命在三个无名小辈手中。

　　“好吧，那我们就好好谈谈！”牟殇重新在他那张硕大的办公桌后面落座，脸上又堆起标志性欠揍的笑容，懒洋洋地说道：“这样吧，只要你们三个愿意放下武器投降，我以项上人头担保，你们绝对不会有性命之忧！还有，我可以让你们改换身份，每人发上一笔数目不小的钱，让你们在菲尔顿市过上舒适的富人生活，并且保证让你们的军情部在你们的有生之年，绝对不会找上门来，给你们来个秋后算账！”顿了顿，牟殇很是淡定地从办公桌抽屉里头翻出一根粗大的雪茄，吧唧一声点了起来，重重地抽了一口，吐出青灰色烟雾，笑着问道：“怎么样，条件够可以的吧？”

　　“喂，老不死的，先给老子也来根雪茄！”昊羿歪着脑袋装出一副要认真考虑的模样，跟着竟是伸手对牟殇说道：“丫的，你抽的那么爽，老子也得来两口好好想想！”

　　牟殇捏着雪茄的手一顿，显然是没想到这货还能如此无耻。略一思忖，牟殇颇为无奈地笑了笑，伸手又掏出一根雪茄远远地抛了过去。

　　“喂，火呢？老子可不是职业烟民！”昊羿单手举着微型手枪，另一只手敏捷地接住牟殇抛过来的雪茄，摆弄了两下胡乱地把烟屁股往嘴里一声，接着舔着脸继续将无耻进行到底，对牟殇理直气壮地说道：“最好帮老子点上，我现在的手可不敢离开扳机啊！”

　　“给他点上！”牟殇被眼前这位无比淡定的年轻人雷得是外焦内黄，满脸黑线地一阵无语，最好还是无奈地挥挥手，对身旁的一名陆战队员下令道。

　　“是，长官！”那名队员愕然一愣，随即很不情愿地放下手中步枪，从铠甲暗格里掏出一个火机，极度郁闷地上前给昊羿点上了火。

　　“你们两个觉得这老不死的家伙，开出来的条件怎么样？”昊羿猛地吸了一口雪茄，居然也像模像样地吐出一个长长的烟圈，很是难得地没有被呛到。接着，他装着跟身后胡二胖两人商议似的，回头问道。

　　“我看不行啊！万一这家伙说话不算话，怎么办？”胡二胖也已经从初始的慌乱中稳住了心神，他自然也听到了周坡的临时计划，居然颇为聪明地配合昊羿，问出了一个很是棘手的话题。

　　“也对啊！”昊羿倒是没想到，这个平时颇为胆小的吃货，居然能在这个随时有可能血溅十步的紧张关头，问出如此漂亮的问题，心头暗喜歪着脑袋脸上摆出一副恍然大悟的样子。接着，昊羿回过头来，一本正经地对牟殇一摊手说道：“你也听到了吧，我兄弟对你的人品很是不信任！你自己说吧，怎么样才能让我们相信你所说的什么狗屁保证！”

　　“……”牟殇被昊羿这两人一唱一和气得鼻子都快歪了。在谍战战场里头血雨腥风地混了这么多年，他还真没见过这样不要脸谈条件的主。想到这里，牟殇心头来气，本想一拍桌子下令手下立马把眼前这三个把脑袋别在裤腰带上的主，给扫成人形筛子，然而他无意间又看到昊羿三人枪口瞄准器发出的红光，心下一凛，最终是强行忍住了怒意，略一思索颇为无奈地开口道：“那好吧，既然这样……”

　　“动手！”正当这时，昊羿三人耳麦里突兀传来周坡断然一喝。

　　下一刻，这间硕大的办公室内所有照明系统突然失灵，竟是瞬间陷入无限的黑暗之中。

　　“咻咻咻，哒哒哒……”一阵纷乱的枪声随即响起……


　　第289章 一屁崩死

　　也许，牟殇想过自己会被乱枪打死，又或者是死在敌人的严刑酷打之下。然而，他做梦也没想到自己会死的这么窝囊。还好那些当时在场的陆战队员，也一个二个追随他去地狱向撒旦报道了，否则他这种堪称“惊天地泣鬼神”的死法，恐怕就会让他“一死成名”。

　　甚至连昊羿三人也没想到，牟殇居然就这样被“毙”了。

　　当时，在周坡的帮助下，昊羿三人趁着那间办公室内的照明系统突然全数断电之际，突然对牟殇以及他那一票十来名全副武装的陆战队员动手。

　　昊羿动手的流程很简单，先伸手把没有超能力的胡二胖，一把朝牟殇所坐的位置扔过去，而后利用照明系统突然断电形成的短暂混乱，用微型手枪勾起那些陆战队员们开火，再与达莲娜抢过离自己位置最近的陆战队员手中的突击步枪，迅速倒在地上，朝那些没醒神过来的陆战队员们开火，让他们因为分不清目标而胡乱开火，以致互相残杀起来。

　　这一系列动作看起来也许相当之难，要想顺利让这些陆战队员们互相残杀起来，昊羿与达莲娜两人的配合必须几近完美。不过，已经经过长时间训练的两人，根本不用事先商议，仅凭着彼此间的默契，以及周坡的提醒，两人就知道该如何搞定这帮子大块头们。

　　毫无疑问，他们顺利得手了。凭着各自的超能力与幽能，昊羿两人几乎是侧躺在地上，滑入那帮陆战队员人群中，用抢过来的突击步枪，顺利地让那帮陷入胡乱的陆战队员们，下意识地朝身旁队友开起火来。在纷乱的刺钉枪声中，这些陆战队员们接二连三地轰然倒在了血泊之中。

　　而昊羿之所以要在动手开火之前，把胡二胖扔到坐在办公桌后面的牟殇所在的位置。那是因为他知道，这个二货不仅身上没有超能力，不能很好地保护自己，而且那颗被各种美食塞满的脑袋，肯定猜不到自己的意图。而那帮陆战队员也不可能在混乱的黑暗之中，调转枪口朝身后的顶头上司牟殇开火。

　　所以，为了怕胡二胖在乱枪之中出现什么意外，昊羿索性利用超能力，一把将他朝牟殇甩了过去。牟殇是个秃顶矮胖而且手里没有武器，而胡二胖手里至少还有一把微型手枪，因而昊羿倒也不担心，牟殇会对胡二胖造成威胁。

　　然而，一个谁也没想到的“意外”情况却发生了……

　　“老周，开灯吧！”在纷乱的枪声停顿了片刻之后，整个房间内就剩下几个陆战队员临死前的呻吟哀嚎声。昊羿谨慎地又朝那些陆战队员的位置扫了几发子弹，确定再也没有一个能够站立的陆战队员，这才让周坡重新恢复了照明系统。

　　“啪！”一声轻响传来，牟殇硕大的办公室内随即又充满了白亮的氦能灯光芒。映入昊羿眼帘的是，满地横七竖八、铠甲破碎、肚肠横流、摸样极其惨烈的陆战队员尸体。

　　“没事吧？”昊羿回头看见刚刚从地上爬起来的达莲娜俏脸一阵苍白，连忙关切地问道。

　　达莲娜紧咬着朱晨，下意识地摇了摇头。满屋空气中浓浓的血腥味以及那些死去的陆战队员的惨状，仍是让这位女幽灵有些不适应。虽然，她在九号基地里头也经历了不少几近真实的模拟作战。但除了那次伏击希尔顿车队之外，这还是达莲娜头一回如此近距离击毙敌人，真真切切地看到这些被刺钉枪子弹撕碎的人类尸体。一阵强烈的恶心反胃感觉，涌上她的心头，所以她才会脸色如此难看。

　　见达莲娜没事，昊羿微微松了口气，提着步枪又巡视了一圈那些直挺挺躺在地上的陆战队员，而后走到胡二胖跟前，愕然地问道：“吃货，你怎么了？”

　　昊羿之所以会愕然，是因为胡二胖这货此时此刻居然保持着一个奇怪的姿势坐在地上。他手里还握着那把微型手枪，白皙圆乎乎的胖脸此刻愈加苍白，豆大的冷汗从额角潺潺渗出。这货两眼茫然又带着几分惊恐地颤颤巍巍问道：“昊哥，我感觉屁股开花了！”

　　听到胡二胖的话，昊羿才注意到这货屁股底下居然躺着一个直挺挺、一动不动的家伙，赫然便是那个牟殇。而这两人身下是，那把已经四分五裂的真皮沙发座椅。体重超过两百斤的胡二胖，被昊羿利用他那无敌的超能力，远远地甩了过来，其动能端是可观，再加上本身也是一名胖子的牟殇，那把骨架是轻质工程塑料的真皮沙发，能有什么样的下场，用脚趾头都能想出来。

　　“我日！你丫的，该不会一屁股把牟殇给坐死了吧？”昊羿满脸不可思议地把兀自浑身发颤的胡二胖从地上拉了起来，随即看到直挺挺躺在地上的牟殇，竟是圆睁着怒眼、大张着嘴巴，一脸僵硬的神色。昊羿心下一跳，连忙俯身下去，伸手一探牟殇的鼻息，居然感觉不到任何温热的气息，不由得讶然回头问胡二胖道。

　　“我也不知道啊昊哥！”胡二胖比划着手里的微型手枪，胖脸颇为委屈地说道：“当时，你突然伸手把我甩了过来，我都给你吓了一大跳。然后，好像就感觉一屁股砸到这家伙的脑门上，跟着就听着那把座椅咔嚓一声大响，震得我屁股一阵生疼！”顿了顿，胡二胖郁闷地摸了摸自己屁股，望着牟殇已然僵硬的尸体，说道：“你还别说，这家伙的脑袋真是比石头还硬，硌得我屁股生疼得要死！”

　　“你有没有给这家伙补上一枪或者来上几记重拳？”昊羿一面伸手又摸了摸牟殇脖颈处的动脉，一面愕然问胡二胖道。

　　“没有啊！不信你看看我的手枪，连一发子弹都没发射出来！”胡二胖抬手擦了擦额角的冷汗，一脸无辜地说道：“不过昊哥，当时我被你扔过来砸到这家伙脑袋的时候，也不知道是紧张还是吓得，居然放了一连串臭屁！呃，昊哥，你说他会不会是被我的屁活活熏死的？”

　　“……”听到胡二胖的话，昊羿顿时满头黑线一阵无语。

　　不过仔细想来，牟殇身上的确没有明显的激光手枪留下的伤口，而才胡二胖刚才保持的那个姿势可以判定，这货十有八九也没来得及给屁股底下的牟殇来上几记致命的重拳。除了脑门被胡二胖一屁股硬生生坐到地上外，牟殇身上就找不出任何致命的伤口。也许事情还真有可能像胡二胖所说的那样，牟殇被他那几个颇具生物武器功效的臭屁，硬生生熏死过去。当然，也不能排除牟殇这个矮胖子，自己身上先前就有所谓的什么三高啊、心脏病之类的毛病，在胡二胖的一屁重击之下，诱发了重重不可预料的结果，然后……

　　“怎么了？牟殇死了吗？”这时，终于从恶心不适的感觉中挣脱出来的达莲娜也走了过来，愕然地望着昊羿两人，又低头看了看直挺挺躺在地上的牟殇。

　　“嗯，被这货一屁崩死了！”昊羿学着法医验尸时的口吻，很认真地点点头，给牟殇的死下了一个结论。

　　“你说什么？”达莲娜很是自然地被雷到了，大张着秀口，一脸不可思议的神色。

　　“呜……”昊羿还没来得及跟达莲娜重复一遍，便听得房间内突兀地响起一阵凄厉的警报。与此同时，周坡焦急的嗓门在三人微型耳麦中响了起来。

　　“你们三个还愣着干吗？等死啊？还不快跑！枪声触发了基地的自动报警系统，现在有人数超过一个加强连的陆战队员，正朝你们那边靠近。你们管他娘的牟殇死活，赶紧撤吧！”周坡自然也听到了三人的对话，虽然他也好奇，这位号称新政府情报界第一人的牟殇，居然如此莫名其妙地死在胡二胖的屁股下，但眼下显然不是研究这个问题的关头。

　　“你个死老周，不是已经入侵到基地的控制中心了吗？你丫的就不能把这该死的警报，给老子关上！”昊羿醒神过来，捡起地上的突击步枪，顺手又从一名陆战队员身上掏出了几个弹夹与两颗高爆手雷一枚闪光弹，胡乱地塞到西装口袋里，带着胡二胖两人匆匆忙忙地往门口跑去。

　　“别废话了，这个基地控制中心的主机安全等级太高了，老子只能掌握一部分非主要功能的控制权！你们再啰嗦下去，等主机防入侵安全网全面启动起来之后，老子就不能帮你们逃出来了！”耳麦里，周坡显然也着急了起来，飞快地解释一句，而后急促说道：“你们出门之后，按照我发到你们那副多功能墨镜里头的路径跑路，我带你们走一条捷径，先去把老陈他们那些人救出来再说！”

　　“你他娘的倒也快开门！”说话间，昊羿三人已经冲到办公室门口，见那扇自动门还是纹丝不动，急得昊羿一面胡乱摁着旁边的开关，一面冲周坡吼道。

　　“嗡！”自动门在昊羿的叫骂声中，应声开启。昊羿三人连忙一头钻了出去，还没跑上几步，就听得前方通道拐角处传来一阵轰隆隆的脚步声。听那声势，根本不用去猜，昊羿知道那肯定是成队的重装陆战队员。刚想回头从另一条岔路通道跑去，那条通道也同样传来一阵铿锵急促的脚步声。

　　“嗡！”昊羿三人一愣，正要对周坡抱怨把他们引到这条死路上之时，身旁不远处原本光整的通道墙壁上，突兀地裂开一个只能容一人钻过去的管道。

　　“快，从通风管道进去！”周坡在耳麦里急促地叫道。


　　第290章 冲出基地

　　“将军，据侦察部队报告，国防军第六、九两个集团军群主力正向我第二集团军群两翼运动，其具体意图尚且不明！”

　　在菲尔顿市郊外，某处秘密军事基地里头，一位少校正一脸正色向杰夫汇报道：“另外，我第一集团军群驻地附近，也突然出现若干支国防军的侦察部队，他们似乎正在寻找我第一集团军群主力的位置。指挥官卡鲁将军请示，是否派出部队进行干扰或者采取必要的防卫措施？”

　　“菲尔顿市内的国防军有什么动静？”一个两米见方硕大的多功能控制台上，正显示着菲尔顿市以及其附近的三维全息地形。杰夫双手扶着控制台，阴沉着脸，盯着全息地形图上一个个红蓝星形标记。那些标记分别代表着国防军以及杰夫的野战部队。

　　“暂时还没有！不过，据我们的内线汇报，总理阁下已经下令增调离菲尔顿市最近的一个国防军集团军，紧急进入市内加强防御！”少校摇摇头，又低头看了眼手上一台终端微机上显示的信息，对杰夫继续汇报道：“还有，内线汇报说，特勤局的人似乎已经抓到了袭击第五战区特使车队的人，很可能就是联邦军情部留在迈尔萨的军情特工干的。”

　　“军情部特工？”杰夫起身婆娑着自己下巴，沉吟道。

　　“是的将军，而且据内线听到的小道消息说，好像这些军情特工并不是单单冲第五战区的特使车队而来的，似乎总理阁下也是他们的目标！”

　　“哦？消息可靠吗？”听到这里，杰夫忽地心头一动，回身饶有兴趣地问道。

　　“这个属下就不敢保证了！”少校有些无奈地说道：“因为我们的内线说，这个消息是从总理办公室人员口中听到的，是否可靠，恐怕还有待于进一步的证实！”

　　“嗯，知道了，你下去吧！”杰夫沉吟片刻，挥挥手对少校吩咐一句，而后却又突然叫道：“等等，你立即通知各集团军群指挥官，告诉他们半个小时后，召开秘密视频会议！”

　　“是，将军！”少校打了个敬礼，便匆匆出了房间。

　　“军情部特工？第五战区特使车队？伯特莱姆？嗯，事情好像越来越好玩了！”杰夫低头重新仔细地看着菲尔顿市的三维全息地图，自言自语道：“看来，我也得动用手里的秘密武器了，跟他们一起凑凑热闹了！”说着，杰夫点动着控制台上的显示屏，对着里头出现的一位美女副官沉声吩咐道：“通知第三纵队指挥官，立即来基地见我！”

　　第三纵队，杰夫费劲多年心血组建起的一支秘密力量。其成员已经成功渗透进入新政府各主要部门以及国防军下属各集团军群内部，可以说是一支具备半特工、半杀手性质的队伍。从杰夫的口气可以明显感觉出来，他已经动了启用潜伏多年的第三纵队决心。等待圣普罗利星区新政府的，很有可能是一场腥风血雨。

　　※※※

　　“哒哒哒！”特勤局那座地下基地内，在凄厉尖锐的警报声中，两名看守路口的陆战队员被一串从自动门门缝里飞出的子弹，径直撩翻在地上。紧接着，自动门嗡然打开，昊羿当先抱着突击步枪匆匆窜了出来。

　　“你个吃货，跑快点！”昊羿顾不上去检看地上的两名陆战队员，回头从身后气喘吁吁跟来的胡二胖叫嚷一句，跟着又对耳麦里的周坡吼道：“你个死老周，到底还有多远啊！”

　　“马上到了，前面拐个路口就能碰到老陈他们了！”微型通话器里头，周坡的语气显然比昊羿他们还着急。

　　“我日你大爷的，几分钟前你也是这样说的，别他娘的又忽悠我，让老子还没见到老陈他们，就活活累死了！”昊羿一面抬脚往前跑去，一面骂骂咧咧地抱怨道。

　　“我也没办法啊！这个基地里头的通道系统太复杂了，谁知道那帮狗日的陆战队员又会从哪条秘密通道里头突然窜出来！”周坡无奈地应声道。

　　“行了，别废话，赶紧给老子看看前面通道有没有成打的陆战队员！”昊羿满头黑线地喝道。

　　“拐角通道入口处有两个陆战队员在看守，把他们撩翻了就没人了！”周坡继续焦急地说道：“不过你们最好快点！老陈他们身上没有通讯器，我没法教他们往安全通道走，他们现在正被前后两队的陆战队员压着打。要迟了，你们就等着给他们收尸吧！”

　　“你个死乌鸦嘴，你就不能通过基地内的广播告诉他们啊？”说话间，昊羿冲到通道拐角处，探头悄悄往外望去，便见入口处果然有两名全副武装的陆战队员。不过，那两个家伙大概是听到这边的枪声，紧握着手中的突击步枪贴着墙根小心翼翼地往这边摸了过来。

　　“哒哒哒！”其中一名陆战队员大概是看到拐角处昊羿稍稍露出的脑袋，一梭子弹随即呼啸地扑了过来。

　　“你个二货，你当那些狗日的是聋子啊？用基地内的广播的话，那些狗日的陆战队员不也听到了？”在昊羿匆忙闪身躲避子弹的时候，周坡在通讯耳麦里跳脚骂道。

　　“闭嘴！”昊羿气呼呼地回骂：“老子要干活了，等会跟你理论！”

　　一面嚷嚷着，昊羿掏出怀里藏着的那枚闪光弹，回身对达莲娜两人打了个手势，跟着弹开手雷上的保险，在估摸着那两个陆战队员的位置，而后猛然甩了出去。

　　“轰！”高爆闪光弹瞬间将另一侧通道照得硕亮刺眼，那两个摸过来的陆战队员原本也想掏出手雷送给昊羿等人，没想到反而被昊羿先送了个大礼，猝不及防之下，藏在全息头盔里的双眼也被这种专门研制、带着穿透辐射性能的闪光弹，晃得一阵生疼。

　　“哒哒哒！”一串刺钉枪声随即响起，这两个陆战队员闷哼一声便歪头倒在血泊之中。

　　“快！”昊羿对身后原本为了躲避闪光弹而闪得远远的达莲娜两人，大手一挥，便当先向那道入口跑去。

　　“哒哒哒！”入口处厚重的自动门刚刚打开，一阵激烈的枪声随即便传了出来，甚至几发流弹擦着闷头往前跑的昊羿头顶，径直飞了过去。昊羿登时吓出一身冷汗，连忙对达莲娜两人打了个手势，要两人贴着墙根蹲了下来。

　　入口另一侧的通道更为宽敞，似乎是一处后勤基地，一条足有十多米宽的通道横贯其中，两侧各是若干个敞开着大门的仓库，通道中东一堆西一撮地乱摆着各式各样大小不一的大铁箱子。一群大约十几名的陆战队员，正撅着屁股朝通道内部屁颠屁颠地开火射击着。毫无疑问，被他们火力压制的，肯定是刚刚逃出生天的老陈等人。

　　见那些陆战队员似乎并没有发现已经出现在他们身后的昊羿等人，昊羿心下微微松了口气。虽然对方足足有十五六个陆战队员，但他们把自己的屁股一览无遗地展露在昊羿三人跟前，那不摆明着等着被昊羿他们爆菊吗？

　　对达莲娜三人再次打了个战术手势，昊羿便领着他们并排趴在敞开的通道门口，一人各自瞄住了几个陆战队员的后屁股。

　　“杀！”伴着昊羿沉声一喝，三支突击步枪顿时猛地吐出三条贪婪的火蛇，三个满满五十发子弹的弹夹顷刻间便被打空了。一阵哀嚎声随即在通道内凄厉响起，那十五六个陆战队员们个个屁股开花地倒在了血泊之中。他们也许做梦都没想到，自己身后会突然窜出三个死神来。

　　“老陈，你老大我来啦！”趁着通道内枪声稍稍舒缓的一瞬间，昊羿匆匆换好弹夹，弓身猫腰地窜到那些陆战队员的掩体跟前，对着里头几个身穿着白色囚服的人大吼一声。

　　“老大，你怎么才来啊？”一个仓库门口的铁箱子后，探出一个人头，在依旧呼啸密集的子弹中，远远地对昊羿抱怨道：“我们几个都快被这帮狗日的整成夹心饼干了！”很显然，在通道另一端还有一队陆战队员，正咬牙切齿地想把陈昌浩等人生生撕碎掉。

　　“情况怎么样了？”听到陈昌浩那熟悉的声音，昊羿心下一喜，连忙带着达莲娜两人借着那些散乱的铁箱子掩护，灵巧地窜了过去。再度生死相逢，达莲娜与西希美娅三个女幽灵激动的抱头呜咽起来。昊羿大略一扫，见陈昌浩皮特等人一个不少地在，心下略微宽心，皱眉问道。

　　“皮特与查利胳膊大腿被子弹擦伤了，其他人倒都没什么事！”陈昌浩指着靠在墙角捂着伤口呻吟的皮特两人，对昊羿说道。接着，陈昌浩又回头一指在躲在西西美娅身旁一个铁箱子后、瑟瑟发抖的一名中年女子说道：“那位是周部长的妻子，这帮狗日的新政府特工把她抓来之后，就跟我们关在了一起，我们逃出来的时候就顺便把她一块带出来了！”

　　“死老周听到没，你的婆娘已经被我们救出来了！”昊羿对着耳麦吼了一句，而后把胡二胖身上的耳麦摘下来递给陈昌浩，沉声下令道：“带上伤员，准备撤出去，快！”说罢，昊羿又掏出身上仅剩的两枚手雷，一拉环顺势朝通道另一头正在不亦乐乎开火的陆战队员们扔了过去。

　　“轰轰！”两团硕大火球腾起，昊羿带着众人在那些陆战队员们的哀嚎声中，匆匆撤出了这个通道。

　　十几分钟后，众人终于狼狈不堪地挤上了那辆加长型坎大哈牌豪华机车。

　　“都坐稳了！”周坡顾不上去安慰哭哭啼啼的妻子，对众人大喊一句，跟着便启动这辆机车的极限飞行模式，让它像一只钢铁肥虫一样，顺着基地通道飞了出去。

　　然而，当这辆机车刚刚飞出这座地下基地的出口之时，众人却被眼前的情景惊呆了。


　　第291章 乐极生悲

　　世上有一个成语叫做“乐极生悲”，是说某个二货刚刚还开心的半死，转眼间却又被打入了地狱的万丈深渊。这大概是人生比较悲催的一种遭遇，让我们的猪脚昊羿童靴没想到的是，这种遭遇居然会在他身上发生。

　　当那辆加长型豪华机车带着刚刚从虎穴里逃出生天的众人，钻出那条硕大的隧道之时，昊羿长长舒了口气，伸手便从周坡口袋里掏出雪茄来，吧唧一声熟练地给自己点上了火。然而，当这货无比惬意地狠狠吸了一大口，刚想把胸中郁闷长长地吐出来之时，隧道外的情景却让他生生惊呆了。只见这货嘴里那根雪茄，因为他骤然间倒吸了一口冷气，居然一下子燃掉了大半支。

　　“咳咳！”在这货被呛得连连咳嗽声中，这辆加长型豪华级车嘎吱一声，硬生生地停了下来。车内的众人皆是张大嘴巴、无比震惊地望着眼前堪称灰常壮观的情景。

　　特勤局总部地下基地的隧道出口，原本应该是一处荒凉废弃的军营。然而，此时这片狭小的谷地里头，却硬生生塞满了数不清的战车、机甲、陆战队员，还有半空中嗡嗡地盘旋着的一架架女妖战机。这些战车机甲以及像蚂蚁一样密密麻麻的陆战队员，排成一个个密集的进攻队形，枪口炮口竟是齐刷刷地瞄着隧道出口，连那些女妖战机肥而短的机翼上挂着的导弹，也在若隐若现地闪着寒芒。

　　整个山谷里头，除了被女妖战机引擎挂起的一阵阵风沙之外，竟是一片令人胆寒心颤的死静。

　　“嗡！”侧面山头骤然又冒出一队维京战机的身影，呼啸地掠过山谷里头密集方阵上方，在昊羿等人乘坐的那架加长型豪华机车头顶上，很是优雅地转了一圈，径直又消失在了山坡背后。

　　“嗷呜……”突然，豪华机车内传来昊羿极为悲惨的嚎叫声，脑子陷入空白状态的众人顿时惊醒过来，纷纷回头望去，便见这货大概是因为过于吃惊，嘴里的雪茄不小心掉了下来，烫在了自己大腿上，疼得这货龇牙咧嘴了起来。

　　“他娘的，不至于吧！看这架势，起码有一个加强混编团的兵力啊！”醒神过来的陈昌浩擦了一把额角的冷汗，嗫嗫开口说道：“就算是要枪毙我们这几个，也用不着这么兴师动众吧？”

　　“机车里的人听着！你们已经被包围了！”正当众人无不默然点头之时，藏在一排战车后面的一辆装甲指挥车，突然传来一个颇为难听的沙哑嗓门，乌拉拉地叫嚷道：“立即交出武器，走出机车，举起双手撅屁股趴在地上！否则的话，别怪我们把你们连机车一起轰回原子状态！现在，你们有一分钟考虑时间！五十九、五十八、五十五、五十二……”

　　“丫的，这狗日的识不识数啊！”听到沙哑嗓门凌乱的倒计时，昊羿气得鼻子一歪，撸起袖子拎着步枪便想打开车门冲出去。

　　“喂喂喂，老大，你想让我们都跟着你一起死得灰飞烟灭，连根毛都不剩啊？”一旁的周坡眼急手快连忙拉住了怒发冲冠的昊羿，陈昌浩哭丧着脸替众人“劝”昊羿道：“他娘的，早知道这样，就不费那么大劲，从耗子洞里头千辛万苦地跑出来了！”

　　“三十九、二十八、二十五……”外面那个破锣嗓门依旧可着劲地吆喝着，愣怔半响，昊羿终于无奈地点头道：“好吧，老子出去投降还不行吗？”

　　说罢，昊羿打开车门，先把手里的突击步枪扔了出去，而后露头冲对面大喊道：“喂，不识数的家伙，别他娘的数数了，你老子们投降了还不行吗？”

　　见昊羿带头，车内的众人也一个个跟着下了机车，纷纷把手里的武器丢在了地上，垂头丧气地排在昊羿身后。远处那辆装甲指挥车里头传出来的破锣嗓门，见状也终于消停了下来。过了几秒钟之后，离昊羿等人最近的一排机甲带着一票子陆战队员，铿锵有声地靠了上来。在他们身后，还跟着一队身穿单兵轻型护甲、胳膊上捆着宪兵标记的士兵，手里还拿着五花八门的玩意儿，貌似是电棍、手铐等等。

　　“各位大哥们，能不能告诉我，你们是怎么从地底冒出来的啊？”在那些劫掠者机甲与陆战队员们黑洞洞的枪炮口之下，昊羿对朝他走过来的两个宪兵，郁闷地问道。

　　“嗷……”然而，那两个头戴着全息面罩的宪兵却没有回答昊羿，反而伸出裹着钢铁护甲的大手，一人抓住昊羿一只胳膊，随后走过来的另一名宪兵掏出一支黑乎乎明显是电棍的物事，猛地一下子突然顶在昊羿腰间。一声凄厉的惨嚎过后，昊羿眼前一黑便骤然失去了知觉。

　　※※※

　　不知道过了多久，昊羿终于慢慢恢复了知觉，朦朦胧胧之间就感觉自己似乎正趴在一张冰冷的桌子上，浑身竟是软趴趴的一丝力气都没有。

　　“你醒了？年轻人！”当他晃晃有些生疼的脑袋，慢慢让眼睛重新聚焦之时，耳畔突兀地传来一个浑厚的中年男子声音。

　　“你是谁？我这是在哪儿？”昊羿勉强撑起身子，却发现自己手上居然带着一副精钢制成的手铐，坐在一张冰冷的铁桌子后面。这是一间密闭的小屋，四面都是冷冰冰毫无一丝生气的钢铁墙壁，一盏昏暗得能让人瞌睡的氦能灯无力地垂头挂在墙边。

　　在昊羿桌子对面不远处，一位身穿着古老样式的长衫、双鬓微白的中年人，坐在一张古藤椅上，悠然而饶有兴致地审视着昊羿。昊羿刚刚醒来时所听到的那个声音，大概就吃出自这位面相和蔼的中年人口中。

　　“我是谁，这个问题等下再回答你，至于你在什么地方？呵呵！”中年人含笑地说道：“你就当做这里是我的会客室吧！怎么样？好些了吗？咱们可以聊聊了吧！”

　　“我日你大爷的！有你这样会客的吗？”昊羿粗重地喘了几口气，积攒了几分力气，举起手上咣啷作响的手铐，恶狠狠地质问中年人。其实也不用多问，在这样场合、这样的情景下见面，这位中年人自然是敌非友。昊羿莫名其妙地被那些宪兵电晕过去，跟着稀里糊涂地被弄到了这里，本来已经有些恼火，此刻又见到这位中年人脸上的笑容，自然更是怒不可遏。

　　“年轻人，火气大容易伤身体啊！”中年人被昊羿问的一愣，接着却像是毫不以为意地继续笑了笑，淡淡开口道：“我很能理解你现在的心情！不过，我可以保证，只要你认认真真而且实打实地回答我几个问题，就能马上与你的队友团聚，并且安然回家去！”

　　“这么说，你是这里的头头了？”昊羿眼珠子滴溜溜地转了一圈，一面摸了摸手腕上的精钢手铐，心下一动试探地问道。

　　“呃，可以这样说吧！”中年人被昊羿没头没脑的话搞得又是愕然一愣，颇有些无奈地点头说道：“放心吧，年轻人，我这么大岁数了，自然说话算话的！”

　　“胡扯！老子以前就见过一个矮胖的老不死，说话照样跟放屁一样，没个准的！”昊羿坐直了身子，一边跟这位衣着古怪的中年人瞎扯着，一边暗地里偷偷试着调动体内的超能力。从这位中年人的口气，昊羿可以推断出，他至少是对方高级别的人物之一。想到这里，一句古老的谚语“擒贼先擒王”顿时闪现在昊羿脑海中。

　　“年轻人，你不觉得照你现在这样的状态，已经没有资格跟我讨价还价了？”听着昊羿没完没了地绕圈胡扯，中年人终于隐隐有些愠怒，嘴角的笑容一逝，随即换上一副冷冰冰的辞色。“还是先聊正题吧，年轻人，你到底是什么身份？”

　　“XXX家族雇佣的私人保镖！你们应该把老子的公民卡收去了，那里面不是什么信息都有吗？”昊羿歪着脑袋装傻充愣道。一面说着，昊羿不动声色地把被精钢手铐铐住的双手，放在了桌面下，一层久违了的若有若无的淡蓝光芒，终于再度出现在他的手臂上。

　　“年轻人，不要以为我上了岁数，就可以随口搪塞我！我还没老到犯糊涂的时候！”见昊羿依旧不肯买账，中年人心下已然动了怒气，趁着脸冷冷地威胁道：“我的脾气不太好，希望你能聪明点，在我发脾气之前，老老实实地回答我的问题！我再问一次，你到底是什么人！”

　　“咔嚓！”在中年人话音刚落地之时，一声清脆的金属断裂声响突兀地从昊羿跟前桌下传来。中年人愕然一愣，还没醒神过来，便见昊羿脸上忽地露出一种得意而邪恶的神色，心下顿时一惊。

　　“问你大爷的！”下一刻，昊羿猛然从那张冰冷的桌椅上跃起，右脚在钢铁桌面上重重一点，整个人如同雄鹰展翅一般，骤然向中年人飞来。与此同时，昊羿依旧铐着半截精钢手铐的右手，忽地蓝光大盛，一个包裹着虚影、砂锅般大的拳头，骤然在中年人眼前放大。

　　“给老子去死！”原本就狭窄的小房间内，顿时回荡起昊羿的嘶声怒吼。然而……

　　“砰——咚！”“哎呀！”昊羿那个“死”字刚刚出口，一声闷响和一个重物落地声响接连传来，昊羿那雄赳赳的怒吼声，顿时变成了凄惨的哀嚎呻吟。

　　原来，在昊羿从那张冰冷钢铁桌子上骤然跃起，向中年人飞来之时，在两人之间的地方，突然闪现出一道泛着流光、能量墙一般的物事，当头便把昊羿弹了回去。

　　“嘀铃铃……”一阵急促的警铃声顿时在房间内响起，昊羿与中年人身后的钢铁墙壁上，突兀地各自裂开一道暗门，一群荷枪实弹的陆战队员顿时涌了进来。

　　“总理大人，您没事吧？”一名显然是带队军官的陆战队员，紧张地挡在那位中年人身前，关切而恭敬地开口问道。


　　第292章 隐形力场墙

　　没错，那位中年人正是圣普罗利星区联合新政府的总理，伯特莱姆！

　　在接到那位被胡二胖不幸一屁崩死的特勤局局长牟殇紧急汇报之时，伯特莱姆当即意识到这件事非同小可。试想，能够易容成自己女儿、堂而皇之地进入特勤局的人，绝对不是一般易于之辈。联想到之前牟殇就曾经分析过的，那些身份可疑的武装人员极有可能就是联邦军情部下属的幽灵特工，伯特莱姆登时心下便是一个激灵，连忙紧急召来了刚要去部署调动部队的王广平。两人一番秘密商议之后，王广平便匆匆离开总理府，径直奔城外的野战军驻地而去。

　　王广平这是要去跟杰夫借兵！

　　虽然明知道杰夫已经有了二心，当伯特莱姆与王广平知道，那帮所谓的幽灵特工绝对不是一般的警察部队所能对抗的。而且，眼前国防军留守在菲尔顿市内的精锐部队不多，用于防范意外情况都已经是拙荆见肘，根本不能再分兵出城了。而离菲尔顿市最近的一支国防军部队，又在数百公里之外，远水根本解不了近渴。无奈之下，这两位新政府的高层，只得冒险向杰夫借兵。

　　好在杰夫眼下还暂时能够听从总理府的命令，而且要对付的又是双方共同的敌人，因而王广平竟是顺利地调出了野战军一个装甲混编师，直奔特勤局所在的秘密基地而去。等王广平带着部队匆匆赶到之时，恰好遇到刚刚闹腾完特勤局总部基地，正想溜走的昊羿等人。所以，面对能够把他们几个人轰碎成百上千次的强大火力，昊羿等人毫无疑问地当了俘虏。

　　“总理大人？”正躺在地上哀嚎呻吟、脑门被几把突击步枪指着的昊羿，听到那名军官的话语，顿时愕然一愣。虽然已经猜到这位衣着古怪的中年人，十有八九肯定是对方的高级人物，但昊羿无论如何也猜不到，他就是自己这次所背负秘密任务的终极目标人物。

　　一时间，昊羿原本还有些迷迷糊糊的脑袋顿时被惊醒了过来，在从九号基地出发之前，曾经看过的所有伯特莱姆的相关影像，刹那间如同黑白电影胶片一样，刷刷地在他脑海中接连闪过。

　　“我日他大爷的，老子怎么没认出来！”昊羿终于恍然大悟地一拍自己脑门，失声叫了一句。

　　“年轻人，没认出什么？认出我吗？呵呵！”伯特莱姆很是镇定地对身旁的陆战队军官摆摆手，示意他先闪到一旁，自己从那张古藤椅上霍然起身，负着手，走到那堵似乎又消失在空气中的隐形能量墙前，含笑地低头问蹲坐在地上的昊羿，“你刚才使用的是超能力吧？嗯嗯，很是不错啊，如果没有眼前这道隐形力场墙，或许我这把老骨头就要丧命在你手里了！”

　　“隐形力场墙？”听到伯特莱姆的话，昊羿顿时又是一惊，失声问道：“那玩意儿就是隐形力场墙？”

　　“你们先出去吧，这里没事了！”伯特莱姆回头对那名陆战队军官挥挥手吩咐一句道。

　　“可是，总理大人，他……”陆战队军官显然对能够挣脱掉精钢手铐的昊羿，很是不放心，看了一眼昊羿，迟疑地道。

　　“没什么可是！执行命令就行！”虽然知道这军官是在担忧自己安危，可伯特莱姆似乎对手下不听从自己命令很是不耐，老脸一拉沉声下令道。

　　“是，总理大人！”军官无奈地对伯特莱姆敬了个礼，回头对隔着隐形力场墙的手下打了个手势，便转身要朝那道暗门退去。对面那几个陆战队员点点头，裹着陆战铠甲的两双臂膀粗暴地一拽，硬生生地把昊羿从地上夹持起来，一副新的精钢手铐便递了过去。

　　“不用上手铐了！”伯特莱姆微微皱着老眉，对这些手下的愚笨有些生气，冷声说道：“你们没看到这样的手铐，对他而言就跟小孩子的玩具一样吗？”

　　听到伯特莱姆的训斥，那位本来已经快退到暗门的陆战队军官无奈地对手下挥挥手，这帮陆战队员们这才乖乖地退了出去，那两道暗门随即嗡然重新合上了。

　　“好了，年轻人，这下我们可以好好聊聊了吧！”伯特莱姆回身重新在那张古藤椅上落座，老脸上随即又堆满了颇有意味的笑意，似乎是在嘲弄昊羿之前的不自量力。

　　“喂，等等！”昊羿摆摆手打断伯特莱姆一句，小心翼翼地再次走到那道隐形力场墙，瞪大眼睛慢慢地伸出手来。

　　“吱……”空气中突兀地传来一声细微的轻响，在昊羿手指头附近再次闪现出那道淡蓝能量墙的虚影。昊羿只感觉到右手像是顶到一张软绵绵却又极有弹性的大网上，竟是硬生生地不能穿透过去。

　　“这就是隐形力场墙？”昊羿愕然地抬头问含笑望着自己的伯特莱姆道。

　　“难道你不知道这种高科技力场墙？”对昊羿的问题，伯特莱姆反而有些微微惊讶，“如果我没猜错的话，你身上肯定具备超能力，十有八九就是联邦军情部幽灵特工部队里头一员。既然你是军部最为精锐的特战队员，就没理由对这种联邦科研机构新近才研发出来的高科技力场墙不熟悉啊？”

　　“我当然知道这种力场墙！”昊羿对于伯特莱姆的惊讶有些不屑，撇撇嘴嚷嚷道：“老子只是头一遭被这玩意儿弹了回去，所以有些奇怪而已！”

　　“由特殊能量发生器制造出来的隐形力场墙，能够在一定程度上阻拦纯物质的物理攻击！”伯特莱姆颇有玩味地淡淡一笑，像是无意地介绍起这种高科技力场墙，“据说联邦军部也是最近几年才研发出来的，目前该技术还不是很成熟，只能用于一些小范围内的防卫，连融合所有军队高新技术的太空战列巡洋舰上都还没完全用上这种隐形力场！哦对了，有传言说，军方的这种技术，很可能是来自某艘外星人遗弃在地球星系某个不知名星球上的太空飞船。年轻人，你说呢？”

　　“废话，这些老子知道！”昊羿其实对这种所谓的隐形力场墙也不是十分清楚，他只是在九号基地训练时，曾经听魔鬼教官提起过。听着伯特莱姆有点在显摆的口气，昊羿很是郁闷地装出一副不耐烦的神色，回身在那张冷冰冰的铁椅子上坐下，翘起腿来，玩弄着手上断成两截的精钢手铐，淡淡说道：“行啦，老不死的，看在你对老子还算客气的份上，有什么话问吧！”

　　“年轻人，张狂点是有个性，但至少也得有个度！如果你再这样继续口无遮拦下去，恐怕我很难和你继续聊下去！”昊羿一而再、再而三的出言不逊，终于让向来脾气温和的伯特莱姆动了怒气。只见，他那张老脸一沉，冷声威胁道：“虽然我很希望能和你好好谈谈，但如果你对我连最起码的尊敬也没有的话，我倒是不介意让那些大兵们把你送上刑场！”

　　“……”看着伯特莱姆的脸色，昊羿知道这老家伙不像是在开玩笑，顿时像是霜打了的茄子一样，郁闷地蔫了下来。

　　“好了，我没有那么多时间和你废话！听着年轻人，我再问一次！”伯特莱姆霍然从古藤椅里头起身，负着手走到近前，正色沉声问道：“你到底是什么身份？别跟我扯你那张破公民卡，你我都是聪明人，别拿那军部给你们发的破玩意儿当幌子！”

　　“好吧！我说！”昊羿瞅了眼伯特莱姆那阴沉的脸色，撇撇嘴颇为无奈地回道：“你之前自己不都已经猜出我们的身份了吗？我们几个算是你口中所谓的幽灵特工吧！”

　　事情到了这个地步，昊羿也不打算拿着自己的脑袋当赌注，说到底，他跟眼前这个虽然衣着古怪，但并不是十分碍眼的中年人，并没有什么深仇大恨，充其量他们只是在执行军部给他们的秘密任务而已。就算是普通士兵在交战时被俘，也是允许在敌方严刑逼供的前提下，适当供出部分自己的相关信息，诸如军衔职务等等。

　　“什么叫算是？”伯特莱姆老眉一皱，显然对昊羿含糊不清的回答很是不满意。

　　“就是那啥，我们当中是有几个是幽灵特工，但并不全部都是！”昊羿翻着白眼不耐烦地应了一句。

　　“哦？”伯特莱姆闻言有些好奇，“那这么说，你不是幽灵特工了？可是，如果我没看走眼的话，你刚刚就是利用超能力才挣开精钢手铐！你差点砸到我脸上的那一拳，好像也包裹着能量团。据我所知，那些幽灵特工都是一些身具超能力的超级战士！”

　　“我当然不是那些绿幽幽的家伙！”昊羿对伯特莱姆误解自己的身份显然有些不忿，昂昂然伸长脖子争辩道：“老子是打从生下来就有超能力的。至于为什么会有超能力，恐怕你得去问我老爸老妈了！”

　　“好吧！那你的姓名、军衔、职务！”伯特莱姆冷冷一笑，回身重新在古藤椅上落座，问昊羿道：“还有你们这次潜入迈尔萨星球的具体使命或者是任务，年轻人爽快点，一气说了吧！”

　　“我叫昊羿，本行动小组上尉组长！组里共有六名特战队员与三名幽灵特工！”昊羿玩弄着手上的两半截精钢手铐，看似漫不经心地回道：“我能说的就只有这些了，至于我们小组的使命任务，抱歉，恐怕你得从我脑袋里挖出来，也许才能知道！”

　　“希尔顿车队是不是你们伏击的？”伯特莱姆略一沉吟，知道昊羿所说的也是合情合理。像他们这样受过严格训练的精英战士，几乎是不可能从他们嘴里掏出他们所背负的任务使命。

　　“没错，是我们干的！”昊羿点点头。

　　“那你们下个目标，是不是就是我？”伯特莱姆眼中闪过一道寒芒，忽地断然冷声喝问一句。

　　昊羿闻言愕然一愣，显然是没想到伯特莱姆会猜到他们的任务目标，就是他自己。不过，他随即醒神过来，连忙张口胡扯道：“下个目标？我们也不知道！必须等待军部发来下一个指令后，才能清楚！”

　　“嗡！”昊羿脸上的神色自然落到伯特莱姆老辣的眼神中，他微微一笑，正想继续说些什么。这时，他身后的那道暗门突兀地再次打开，一位上校军官一脸惊慌地闯了进来，附在伯特莱姆耳畔低声说了几句。


　　第293章 那一夜

　　迈尔萨星球，国防军某近地作战集团军群总部驻地，最高指挥官尤瑞上将的私人将官豪宅里头，璀璨的霓虹灯将整座豪宅映照的异常鲜艳。

　　在那间豪华客厅内，穿着一身轻便睡衣的老尤瑞正惬意地躺在沙发里头，举着高脚酒杯，眯着那对色迷迷的老眼欣赏着，在客厅中央羊毛地毯上翩翩起舞的一位身材曼妙的年轻女子。那是他的私人贴身女副官，当然，毫无疑问也是尤瑞极为宠爱的小情人之一。

　　“啪！”正当两人享受着惬意的二人时光之时，一声清响传来，整栋豪宅的所有照明系统突然集体断电，偌大客厅顿时陷入无尽黑暗之中。

　　“哗啦啦！”大吃一惊的老尤瑞还没来得及从沙发中起身，便听得客厅阳台上落地玻璃窗，传来几声清脆大响，跟着几个高大的身影迅速窜了进来。

　　“什么人！”在女副官尖锐的惊叫声中，尤瑞倒是很镇定地挺身往客厅里头一站，皱着老眉大声地冲，那几个倏忽闪到自己近旁的高大身影怒喝道。

　　“送你上路的人！”一串铿锵的脚步声传来，两双明显裹在厚重铠甲里头的钢铁手臂，突兀从尤瑞两侧腋下伸出，野蛮地钳住他的身体。接着，一把带着消音装置的突击步枪随即顶在了尤瑞那颗花白的头颅上。尤瑞甚至还没来得及厉声问出第二句话，一个冰冷的声音伴着突击步枪沉闷的清响，在这间豪华硕大的客厅内回荡起来。一股温热猩红的血水和着红白相间的脑浆骤然喷出，尤瑞原本高昂的头颅登时无力地垂了下来……

　　在那一夜，注定是新政府国防军的噩梦。包括驻扎其余几个星球在内的，所有十二个近敌作战集团军群高层，几乎在同一时间遭到了不明身份的武装人员暗杀。上至各集团军群最高指挥官，下至主力作战师师长，甚至各主力团团长，纷纷倒在了冷枪暗箭之下。

　　除了驻扎在蒂克鲁星球首府附近的两个集团军群最高指挥官，因为临时被伯特莱姆弟弟鲍伯条顿召去开秘密军事会议之外，余下的十个近地作战集团军群的十几位上将、中将指挥官无一例外地死在自己驻地或家中。当然，新政府麾下唯一一支太空舰队指挥官柯泊罗上将，因为正好躲在自己的旗舰上，也幸运地躲过了一劫。

　　据事后不完全统计，那个血雨腥风的夜晚，新政府麾下国防军共有十位上将、五位中将、三十位少将以及两三百位校级军官，倒在了血泊之中。一时间，几乎整个国防军指挥系统，陷入了完全瘫痪的状态。

　　而这个夜晚，正好是昊羿等人被俘，被关入总理府地下秘密监狱接受审问的那一夜。

　　“还没联系上王将军？”总理府临时指挥所内，伯特莱姆焦躁地在全息三维指挥台前来回踱步，那张原本不苟言笑的老脸此刻竟是阴沉的可怕。

　　“还没有，总理阁下！”一位上校副官满头冷汗地矗立在他身旁，小心翼翼地汇报道：“半个小时之前，我们就与王将军的卫队失去了联络，我们已经派出三支特种小分队，沿王将军回来的路线进行搜查！”

　　“查清楚是什么人动手的吗？”

　　“呃，暂时还没有！现在各个集团军群指挥部几乎都乱成了一锅粥，连个像样的负责人都找不到！”上校副官轻叹一口气，无奈地说道。

　　“混蛋！”伯特莱姆突兀地在指挥台前站定，一声怒喝惊得在指挥所内紧张忙碌的军官们，纷纷愕然惊讶地回头望着他。“咚！”向来脾气温和的伯特莱姆显然已经出离地愤怒了，枯瘦的老手一拳重重砸在冰冷的控制台边上，咬牙切齿地骂道：“老子要你们这帮饭桶干嘛？平日里养得肠满膘肥，一到关键时刻居然一个个只能干瞪眼了？老子真该让宪兵队把你们统统拉出去枪毙掉！”

　　“总理阁下，鲍伯球长请求与您进行视频通话！”正当伯特莱姆大发雷霆之时，一名负责通讯联络的少校军官，忽地起身嗫嗫开口打断道。鲍伯是伯特莱姆同父异母的弟弟，同样是一位久经风雨考虑的老狐狸。在伯特莱姆发动“和平政变”成功之后，鲍伯就被伯特莱姆任命为蒂克鲁星球球长，全权掌控这颗圣普罗利星区第二大常住星的所有军政大权。

　　“接进来！”伯特莱姆喘着粗气慢慢平静了下来，铁青着老脸挥挥手示意道。

　　“老……总理阁下！”那张硕大的全息控制台上，闪过一道蓝光，原本显示的迈尔萨星球三维全息地形忽地消失不见了，取而代之的是，一位身穿一套没有军衔将服、虬髯胡须阔脸的中年人的全息影像。他就是鲍伯条顿，伯特莱姆同父异母的弟弟。

　　鲍伯也曾在联邦主力军队里头服役过，从陆战部队里头的一名大头兵，一路拼杀当上了主力团团长。任职期间，曾屡次带领部队与横行星际之间的海盗劫匪集团血战拼杀。从尸山血海里头爬出来的鲍伯，与伯特莱姆性格相差颇大。其为人豪爽霸气，而且常常能给人一种不怒自威的感觉。国防军里头多数高级军官，都曾私底下说过，宁愿得罪伯特莱姆，也不愿去得罪这位霹雳火爆脾气的杀神。

　　鲍伯原本想喊伯特莱姆“老家伙”来着，这是他们兄弟俩私底下的一贯称呼。可他忽地看见伯特莱姆身旁的上校副官，以及指挥所内其余军官的身影，所以剩下的两个字，硬生生地变成了“总理阁下”。那张虬髯阔脸，竟是涨得微微通红起来。

　　“你们先出去，没有我的吩咐，任何人不许进来！”见鲍伯一副欲言又止的样子，伯特莱姆心下一动，沉着脸对上校等军官们吩咐道。

　　“你那里情况怎么样？”等指挥所内的军官们鱼贯而出之后，不待鲍伯开口，伯特莱姆便心急如焚地问道。

　　“老家伙，你也着急起来了？”鲍伯难得见一贯处变不惊、稳如泰山的兄长如此模样，揶揄地调侃一句，见伯特莱姆脸色不善，连忙轻咳两声，正色说道：“我这里还好，三个集团军群里头，除了一些一线主力部队校级军官，以及第十集团军群指挥官凌天上将遭到黑手外，另外两个集团军群的指挥系统倒没多大损失！”

　　“这么说，至少那两个集团军群还可以保证随时出动？”伯特莱姆话里有话地皱眉问道。

　　“可以！”鲍伯略一思忖，开口答道：“我还能保证第十集团军群至少半数以上部队，可以随时听候调遣！我已经下令这三个集团军群转入红色战备状态，所有能动用的部队，已经就近完成集结，随时能够登上军舰，增援迈尔萨！”

　　“不！”听到鲍伯的话，伯特莱姆却骤然沉声打断道：“让你的部队立即封锁所有进出蒂克鲁星球的星港，除了抓捕那些神秘杀手之外，所有主力部队做好应对外来入侵的准备！”

　　“老家伙，你糊涂了吗？”鲍伯闻言瞪大眼睛愕然道：“现在你的迈尔萨五个近地作战集团军群指挥系统全部崩溃，随时可能有覆巢之祸！难道你就眼睁睁地看着，杰夫的人马冲到你的总理府把你撕碎吗？”

　　听到鲍伯的质问，伯特莱姆却只是淡淡地摇了摇头，长叹一口气，说道：“眼下就断定这一切是杰夫干的，也许还为时过早！我收到的消息是，杰夫的两个野战集团军群指挥部同样遭受不明身份的武装人员突袭，包括卡鲁、切尔西在内的两位中将以及一干高级指挥官，同样无一幸免。”

　　“那你的意思是？”鲍伯虬髯大脸几乎快皱成了一团。

　　“我现在和王广平老将军失去了联系，杰夫的副官传来消息说，杰夫也下落不明。”伯特莱姆负着手，在指挥台前来回踱步，一面沉吟道：“我担心的是，如果这一切并不是杰夫所为。那么，很可能意味着，有外来势力要对我们动手。而能够具备如此势力，同时对我新军所有集团军群指挥系统下手的，只可能是联邦军部。试想，如果这时候，有一支联邦远征军舰队前无声息地进入我圣普罗利星域，那么后果必将不堪设想！”

　　“老家伙，你到现在还在替那个混蛋小子说话？”鲍伯一愣，随即气得跳脚大骂道：“老子就知道，那小子肯定给你灌了什么迷魂汤，让你稀里糊涂一步一步地往他设下的圈套里头钻，等着你自己把脖子搁上他的砧板上！你他娘的怎么还没明白过来？就算联邦军部有再大的能耐，也不可能这么顺利地暗杀掉几乎所有的国防军高级将领。能够一手翻天的，只有是这个被你一手养大的小畜生！我早该……”

　　“住口！”满脸通红的鲍伯正骂得酣畅淋漓之时，伯特莱姆却铁青着脸骤然厉声打断一句。

　　“我知道你是为我好，鲍伯！”见这位同父异母的兄弟被自己喝得脸色一僵，伯特莱姆心下微微感到歉意，语气一软，解释道：“不过，在事情还没完全弄清楚之前，我不想就这样稀里糊涂地挑起内战！杰夫的翅膀是硬了，可我还想不出，他有什么样的理由，可以促使他背叛我和整个新政府！正好我刚刚抓了一支军部派来、潜入迈尔萨的特战小组，也许可以从他们口中，弄清楚这一切到底是不是军部所为！”

　　“要不，你看先这样吧！”顿了顿，见鲍伯那张虬髯大脸依旧气鼓鼓的，伯特莱姆略一沉吟道：“你让第十集团军群所有能动的部队做好支援迈尔萨的准备，其余两个集团军群则必须保证至少能守住蒂克鲁！”

　　说到这里，伯特莱姆眉宇间露出隐隐忧色，怅然若失道：“也许，你的蒂克鲁会是我们新政府最后的阵地！”


　　第294章 我就是来给你当人质的

　　驻扎在迈尔萨星球的国防军各近地作战集团军群的战斗序列为，第一、二、六、七和第九集团军群。其中，除国防军第一集团军群距离首府菲尔顿三百多公里之外，其余四个集团军群离菲尔顿城最近至少都有一千多公里。

　　眼下这五支集团军群各自的指挥系统已然乱成一锅粥，除十多位将军级别的指挥官悉数遇害之外，其余各中高级军官们也是大部分被杀的被杀，失踪的失踪。余下寥寥可数的将校军官们，更是人心惶惶、胆战心惊，生怕下一刻自己也变成了冰冷的尸体，根本无暇去试图重新掌握部队的控制权。一时间，成百上千万的部队群龙无首，变成了一盘散沙。

　　“谁想呆在这里就呆，老子只想回自己的军营，恕不奉陪！”在第一集团军群总部内，一群惶恐不安的将校级军官们，正在讨论该如何恢复指挥系统。一名身形健硕的中校却涨红着脸，突兀起身不耐烦地嚷嚷一句，说罢转身便想往外走去。

　　“你个狗日的王健，你以为躲到你的龟壳里头就安全了？”指挥部内剩下唯一一名军衔职务最高的少将，冲那名中校背后大声叫骂道：“他娘的小心你一出门就有冷枪瞄着你！”

　　听到身后少将的咒骂，那名叫王健的中校身形一顿，似乎是犹豫了一下，然而下一刻，他却继续迈出脚步，朝门外走去。

　　“狗日的，还有谁想回去当缩头乌龟的尽管走吧！”一种大祸临头的不安骚动，本已让那名上校心烦不已，此刻更是烦躁起来，一拍跟前的全息指挥控制台，冲余下的校级军官们横眉怒喝一句。

　　“砰！”他的话音刚落，外面果然传来一声枪响。指挥所内的军官们闻声大骇，正自面面相觑之时，一名铠甲上溅满鲜血的卫兵慌慌张张地冲了进来，颤声对那名少将汇报道：“将、将军，王团长被狙击手打死了！”

　　“什么！”在少将的失声惊呼声中，所有军官们无不倒吸了一口冷气。然而，在这些军官们惊魂未定之时，一串铿锵作响的脚步声响起，一队荷枪实弹的陆战队员迅速涌进了指挥所。这些陆战队员们虽然同样穿着国防军制式铠甲，但每个人手臂上却都绕着一圈大概是为了区分敌我的红布条，手中那一支支冰冷的突击步枪，黑洞洞枪口直挺挺地瞄向一干军官们。

　　“老耿，你不是死了吗？”那名少将惊恐地望着从那一票陆战队员里头走出来的一名军官，不可思议地瞪大眼睛问道：“你想干什么？”

　　“不好意思，让诸位失望了！老子非但没死，而且活得好好的！”那名身穿重型陆战铠甲、被唤作老耿的军官，面罩打开着，一张国字脸上露出一丝阴险的笑意，对那些军官们招呼一句，跟着脸色一沉，冷声说道：“实话告诉你们吧！老子真实的身份是杰夫将军麾下，第三纵队驻国防军第一集团军群大队队长！看在共事多年的份上，老子现在给你们两个选择，一是乖乖放下武器投降，二是跟那个王健一样，变成一具冰冷的尸体！说吧，想要哪个下场？”

　　“第三纵队？”少将愕然一句，跟着脸色一沉，冷哼一声问道：“这么说来，我军那么多的高级将领全是你们第三纵队杀的？”

　　“没错！他们都是些总理府的走狗，顽固得很！”老耿冷冷一笑，说道：“别废话了，快选择吧，老子可没那么好的耐心！”

　　“去你妈的第三纵队！”那位少将显然也是个铁铮铮的硬骨头，眼中寒芒一闪，忽地掏出配枪便要对准老耿敞开面罩的脑门开枪。

　　“哒哒哒！”然而，在他还没来得及扣动扳机，老耿身旁陆战队员手中的突击步枪便骤然冒出一阵火光，仅仅穿着一身单薄将官军服的少将，瞬间被一排刺钉枪弹打得血肉模糊，轰然倒在了血泊之中。

　　“还有谁？”眼见余下的军官们无不纷纷变色，老耿冷冷一笑，淡淡开口问道……

　　在那个事后被称作国防军灾难之夜的夜晚过去之后，次日上午，在迈尔萨星球上的五大国防军集团军群总部，都发生了类似上面所描述的情景。几个小时后，这几个集团军群内部，骤然爆发了一场接一场的内讧战斗，数不清的国防军各级部队相继稀里糊涂地卷入不知道敌人是谁的混战之中。

　　一时间，阴沉浓密的战争硝烟布满了整片天空，整个迈尔萨星球似乎都因此而疯狂起来，到处都是此起彼伏、惊天动地的枪炮声、轰鸣声，烈焰腾空、浓烟滚滚，铠甲破碎、鲜血横流，尸横遍野、残骸遍地。迈尔萨星球各大国防军驻防地，仿佛成了修罗地狱的杀戮场一般……

　　在外面的世界被血与火煎烤着之时，总理府地下秘密囚室里头，昊弈正百无聊赖地躺在一张硬梆梆的铁床板上，枕着一副肮脏发霉的颇被褥，有一调没一调地哼着各式各样的儿歌。

　　他的双手，已经给换上了另一幅由合金材料制成的手铐，连脚上也被套上一副咣啷作响的脚镣，甚至他的脖子上也被扣上一圈带着两盏信号灯、约三指宽的金属圆环，活脱脱像是一个宠物狗的颈圈一样。

　　不过，你还别小看了这个毫不起眼的“狗颈圈”。

　　据那几个给昊弈强行套上颈圈的看守说，这是专门给昊弈这种身具超能力的人，特制的金属颈圈。颈圈里头带有超能力感应装置。一旦感应到所佩戴的人在使用超能力的话，那这个玩意儿会毫不留情地迅速变小、缩短，像一支强有力的钢铁大手一样，钳住所佩戴的人的脖颈，直至他窒息为止，或者是暂停使用超能力。

　　昊弈有些郁闷，当然让他郁闷的并不是脖子上那副“狗颈圈”，也不是这里极差的伙食以及肮脏不堪的“住房条件”。让这货一直耿耿于怀的是，在伯特莱姆对他进行简单审讯之后，他就被扔到这间几乎全封闭的小牢房里头。打那以后，他非但见不到达莲娜等人，甚至连那些二货看守的人影也没见过几回，只能对着开着个透气孔的金属屋顶发呆。

　　“也不知道二胖他们现在怎么样了？”愣怔半响，昊羿终于停下五音不全的儿歌演唱表演，深深一个吐纳，不由得隐隐担忧其胡二胖等人的处境。虽然，照伯特莱姆亲自来审问自己的那个架势来看，昊弈这些人至少在短时间内，没有性命之忧。可谁也不敢保证，伯特莱姆手下会出一两个嗜血成性的家伙，拿胡二胖等人的鲜血来祭旗。

　　“咣啷！”正当昊弈胡思乱想之时，囚室的自动门突兀打开，看守那难听沙哑的嗓音便传了进来，“囚犯9527，有人来看你了！”

　　也不知是老天爷故意玩昊羿，还是真的事有巧合，“9527”这个数字总是如影随形地跟着昊羿。从医院里头的伤员编号一直到现在这个囚犯编号，这数字仿佛就是昊羿的代号一样，怎么也甩不掉。

　　“来看我？”昊羿闻言愕然一愣。

　　在眼下这个当口，还会有谁来看望他这个脑袋随时随地会搬家的家伙？先不说，在这个星球上，他除了周坡之外，就没人能认识，单就总理府这地底牢房，也不是一般人能轻易进来的。

　　“咳咳！”正当昊弈愕然愣怔之时，那扇狭窄的自动门闪入一道黑影，一个浑身上下罩在一袭黑袍之下的人，轻咳两声，打断了昊弈的思绪。

　　“你是？”囚室墙头那盏昏暗的氦能灯恰好在那人身后，昊羿一时间竟是看不清眼前这位神秘人的真切模样，谨慎地起身皱眉问道。

　　“你个没良心的，这才一天功夫就把本小姐忘啦！”那人忽地一把掀掉自己黑色披风头盖，赫然露出一头淡黄柔顺的长发，那张白皙嫩美的脸庞，不是伯特莱姆的大千金，却又是何人？

　　“你你你……”艾琳那张秀美清丽的脸庞与那一身黑黢黢的打扮，形成一种格格不入的鲜明对比，让昊羿惊愕之余竟是瞠目结舌起来。

　　“你什么你？不认识本小姐了吗？”艾琳啪地一声打掉昊羿指在自己鼻子跟前的那只手，不满地撅起小嘴抱怨道。

　　“你是艾琳小姐？”眼前这位艾琳的神色语气，与昊羿所熟悉的达莲娜性格完全两样，加上昊羿知道达莲娜此刻肯定也在另一处秘密牢房之中。所以，在经历了最初的震惊之后，昊羿终于回过味来，瞪大眼睛问道：“你怎么来这里了？”

　　“哼，还问我呢？你连你们两个真实身份都不肯告诉我，还有脸问我怎么来这里的？”小艾琳娇憨的鼻头一耸，轻轻推开挡在身前的昊羿，便大大咧咧地坐在那张冰冷的铁床上。

　　“呃，你都知道了？”昊羿被这位大小姐的举动搞的一头雾水，挠挠头郁闷地开口问道。

　　“废话！你也不看我是谁的女儿？难道非要等你们把我卖了，我还得帮你们数钱？”小艾琳秀眸一横昊弈，不满地嘟囔一句。接着，俏脸忽地堆起兴奋而好奇的神色，兴冲冲地抓着昊弈臂膀说道：“哎，对了，我听说你们里头有一个女的，居然能够易容的和我一模一样啊！在哪儿？快让我看看啊！”

　　“……”昊弈顿时被这位胸大无脑、属单细胞的千金大小姐雷得满脸黑线。良久，在艾琳使劲乱晃之下，吐出一口轻烟，无力地问道：“我地姑奶奶啊，你既然都知道我们的身份了，居然还敢来单独来见我？你是怎么进来的？难道你就不怕，我把你抓起来当人质，去威胁你老爸？”

　　“本姑奶奶长这么大，还从来不知道‘怕’字怎么写的！”艾琳昂着那颗有着柔顺长发的脑袋，颇为不屑地冷哼一句。

　　她那昂昂然的模样，让昊弈不期然间似乎看到了自己从前的影子来。

　　“你就甭管本姑奶奶是怎么进来的！还有，我才不怕你呢！既然你当初能豁出小命来救我，那你肯定不会杀我！”艾琳颇为天真地摆出她自以为是真理的理由。

　　跟着，艾琳忽地回头看了眼紧闭的自动门，转身举起右手食指放在朱唇前轻嘘了一声，压低声音说出了一句，让昊弈一辈子都难以忘记的雷人之语：“我就是进来给你当人质的，快，把我抓起来！”


　　第295章 王广平之死

　　“总理大人，王将军回来了！”在总理府那间临时指挥所内，伯特莱姆刚刚与鲍伯结束通话，那名上校副官便突然闯了进来，一脸惊慌地喊道。

　　“我不是吩咐过，没有我的命令，任何人不得擅自进入指挥所吗？”伯特莱姆还没从与鲍伯的交谈中完全回过神来，此时被突兀打断思路，顿时心下颇为不快，拉长着脸沉声呵斥道。

　　“是、是，总理大人，属下知错！”上校连忙惶恐地低头认错，跟着一指身后指挥所大门，带着几分惊恐的神色说道：“总理大人，王将军他、他……”

　　“他什么他？没用的东西！”见这上校一副语无伦次的样子，伯特莱姆心头更是怒不可遏，气呼呼地哼了一声，一甩手便把那上校扔在后面，径直出了指挥所大门。

　　刚刚来到门外走廊，伯特莱姆便远远看见几名陆战队员似乎正抬着一名浑身鲜血淋漓的伤员，脚步匆匆地往这边赶过来。

　　“老王？”伯特莱姆见状顿时心下一沉，连忙快步迎了上去，穿过那几名人高马大的陆战队员，来到那名伤员跟前。

　　一身上将军服已然被鲜血染透，军帽早就不知道丢哪儿去了，一颗霜雪皓首无力地靠在一名陆战队员强壮的臂弯里，原本一贯干净整洁、古铜色满是皱纹的老脸，此刻竟是被猩红鲜血染得一片脏污不堪。听到伯特莱姆的轻声呼唤，那双睫毛上凝着粘稠血沫、禁闭着的老眼，艰难地睁开一条细缝来。

　　“总……”一个微弱无力地声音，从带着血丝的嘴角缝里渗出。

　　“老伙计，别动！”眼见王广平如此惨重，伯特莱姆竟是一阵揪心。论辈分，王广平虽然与伯特莱姆的岳父大人是平辈，然而在私底下，两人却是难得的忘年交，常常以老伙计互称。伸手握住王广平那只奋力抬起的枯瘦沾满泥土和鲜血的右手，低声安慰一句，跟着抬头沉声对身旁的陆战队员们喝令道：“快，抬急救室去！”

　　那些陆战队员轰然应声，正想匆匆抬走王广平之时，这位奄奄一息的老将军忽地一把抓住伯特莱姆衣袖，带着血丝的双目竟是骤然圆睁起来。

　　“老伙计！”伯特莱姆心下一动，知道定是王广平有什么话要说，连忙摆摆手示意陆战队员们停了下来，俯身贴近那颗皓首旁，努力地听着王广平呼出的鼻息。

　　“杰、杰……”王广平奋力地抓着伯特莱姆的衣袖，猛然从陆战队员的人肉担架里头抬起皓首，艰难地从嘴里蹦出含糊不清的两个字。然而，一个完整的名字还没说完，王广平那双布满血丝的老眼，瞳孔却是骤然涣散，抓着伯特莱姆衣袖的枯手也跟着一松，整个人顿时无力地落回人肉担架，双臂竟是无力地垂了下去。

　　“是杰夫！”看着王广平那副死不瞑目的样子，伯特莱姆心头一阵滴血，强忍着眼眶里的热泪，恨恨地从牙缝里蹦出三个字。而后，伯特莱姆深深吸了一口气，平复心头因王广平骤然离世而起的那一阵波澜，眯着眼，冷声对依旧圆睁着怒眼的王广平，断然发誓道：“老伙计，你安心地先去吧！在那头给我留个位置，等我收拾了那混蛋，就去来找你！”

　　说罢，伯特莱姆霍然挺直了身板，理了理被王广平抓得有些发皱、带着淡淡血痕的长衫，对身旁默然垂首的上校副官，正色下令道：“先抬下去，给王将军好好清理一番，取出那套准备好的元帅服，给王老将军换上！向全军发布通告，追认王将军为新军大元帅！”

　　“是，总理阁下！”上校慨然挺身敬礼，跟着连忙指挥着陆战队员匆匆抬走了王广平的遗体。

　　“你们是在哪儿发现王老将军的？”默默地看着陆战队员们抬着王广平遗体离去的背影，伯特莱姆头也不回地问身后留下来的那名陆战队军官道。

　　“在菲尔顿西北方向，梅尔拉亚山脉的一条干枯河谷里头！”那名陆战队军官铠甲上有几道破碎小口子，土黄色铠甲上染着片片血迹，也不知是他自己的还是别人留下来的。“我们发现老将军的时候，他的卫队已经全部阵亡！老将军被两个贴身护卫紧紧挡在了身下，身上至少有不小五处的大小伤口。救出老将军之后，在回来的路上，我们又遇上了一支野战军的侦察部队，我的手下阵亡了大半，这才突出了重围！”

　　“梅尔拉亚山脉？是不是野战军第一集团军群的驻地附近？”伯特莱姆老眉锁成一团，冷冷地问道。

　　“是的，总理阁下！”陆战队军官点头应声，全息头盔面罩打开着的脸上，写满了疲惫神色，微微松了口气，忧心忡忡地对伯特莱姆继续汇报道：“还有，总理阁下，属下等人在回来的路上，至少听到不下于十处地方，有急促激烈的枪炮声，很有可能是一些部队正在交火鏖战！因了当时急着送王老将军回来，属下实在抽不出人手去查探那些很可能已经爆发战事的地带。另外，在入城之时，属下还发现，原本应该驻扎在城外的两个野战军陆战师，却连个人影也找不到了！依属下估计，眼下……”

　　“知道了！”从这名军官有些纷乱的汇报中，伯特莱姆已然嗅出了带着硝烟的危险气息。他摆摆手打断了军官的话头，皱着眉头沉吟片刻，沉声吩咐道：“你先下去休息吧！另外，派个人去把负责总理府守卫工作的班森上校请过来！”

　　“总理大人，不、不好了！”那名军官对伯特莱姆敬了个礼，正要转身离去之时，一名身穿单兵轻型护甲的监狱守卫头目，慌慌张张地冲到伯特莱姆跟前，上气不接下气地说道：“小姐、小姐她……”

　　“慌什么！”王广平的死本来已经让伯特莱姆心头有些烦躁，见这头目惊慌失措的模样，伯特莱姆脸色更是难看，骤然厉声呵斥道：“小姐怎么了？说清楚点！”

　　“小姐被那人挟持了！”守卫头目被伯特莱姆呵斥得一个激灵，顿时居然口舌流利地吐出一句完整却让伯特莱姆无比震惊的话来。

　　“被什么人挟持？快说到底怎么回事！”伯特莱姆暴躁地一把揪住头目衣甲脖领，恶狠狠地厉声喝问道。

　　“就是身上有超能力的家伙！联邦军部特工队队长！”看着伯特莱姆怒气冲冲的脸色，守卫头目额头渗出豆大的冷汗，颤颤巍巍地应声解释道：“属下也不知道发生了什么事，小姐突然出现在2号囚室，跟着就被那个特工队长挟持了！”

　　“混账东西！你们是怎么看守的？小姐怎么会跑到地下囚室去？你们他娘的一个二个都瞎了眼吗？怎么不拦着她！”伯特莱姆此刻已经到了暴走的边缘，连日来接二连三的突变，让他整个人渐渐失去了往日的镇定。这位年近五十的上位者，也不知道突然哪儿来的力气，竟是一把将人高马大身穿护甲的守卫头目，重重地扔在地上，回头对那位原本准备去歇息的陆战队军官，阴沉着脸下令道：“立即调一队重装陆战队员过来，下令整个总理府戒严！”

　　※※※

　　说实话，昊羿自己也不清楚到底是怎么出了那间囚室。

　　当时，艾琳用那句话彻底雷翻他之后，昊羿因震惊而张大的嘴巴尚未合上，艾琳突然出手，忽地一把抓住昊羿带着手铐的双手，径直放在自己隐隐散着幽香的雪白脖颈处。跟着，艾琳那尖锐得像防空警报一样的嗓音，在这间囚室内骤然响起。

　　“快来人啊，救命啊！我被挟持啦！”

　　扯着嗓门喊了三两遍之后，小艾琳竟是很自然地一个优雅转身，把自己娇小的身躯严严实实地贴近昊羿不甚雄阔的胸膛，顺势便把昊羿那双大手架在自己娇嫩的肩膀上。两人一前一后的姿势，倒还真有几分，电视里头歹徒挟持美少女的味道。

　　瞪大着有些迷茫双眼的昊羿，愣愣地任由艾琳摆布着自己，至始至终居然连吱都没吱一声，严重地偏离了一名合格劫匪应有的表演神态。

　　“喂，别傻愣着，快点龇牙啊！”感觉到昊羿的失神，小艾琳好奇地一回头看了看昊羿被雷得有些迷茫的神情，竟是急得连连叫唤道。

　　“啊，什么龇牙？”昊羿终于回过神来，愕然地问道。这一问，登时气得艾琳秀眸直翻白眼，气呼呼地骂道：“你会不会挟持人质啊？别告诉我，你们这些特工还没学过怎么挟持人质？”

　　“小姐！”正在这时，囚室的自动门终于嗡然开启，几名身着单兵护甲、扛着突击步枪的监狱守卫慌慌张张地冲了进来。

　　“喂，你们都别过来！听好了，本小姐现在被他挟持了！你们都要听他的话，否则的话，本小姐要是少了一根寒毛，小心我老爸把你们都拉出去枪毙了！”昊羿有些凌乱的脑筋还没理顺，便听得身前的艾琳，居然绘声绘色地替自己威胁起守卫来。

　　而那些守卫在这个世界上活了这么多年，也是头一回见被挟持的“人质”居然替“歹徒”发号施令，登时惊得一个个下巴接二连三地掉在了地上。

　　“喂，昊羿还愣着干嘛？快出去啊！”小艾琳倒还真的替昊羿着急起来，芊芊玉臂几乎是扛着昊羿那双大手，强拉硬拽地带着有些哭笑不得的昊羿，径直穿过被眼前不可思议景象镇住的守卫人群，出了这间密闭的囚室。

　　“你真没用啊！还吹嘘是什么军部的幽灵特工？连挟持个人质都傻成这样！”出了囚室之后，见那几名守卫被合上的自动门关在囚室里头，艾琳一矮身钻出昊羿的“怀抱”，瞪着秀眸教训昊羿一句，索性伸手拉着昊羿在囚室外的走廊通道，飞快地跑了起来。“快跑，晚了要是碰到我老爸，那就惨了！”

　　昊羿就这样傻乎乎地“挟持”着艾琳，闷头顺着通道往外狂奔出去。

　　然而，当两人在整个地下监狱凄厉的警报声中，传过几道自动门之后，远处通道尽头突兀传来一阵铿锵的脚步声……


　　第296章 该死的颈圈

　　菲尔顿市郊西南方向大约七八十公里远的那片低洼河谷地带，原本亭台楼阁层层叠叠、富丽堂皇雄峻恢弘的章台行宫，此刻竟是处处硝烟弥漫、火光四起、废墟遍地。

　　半个小时前，杰夫亲卫队的两个精锐装甲团突然毫无征兆地对行宫发动袭击，原本就只有一个营的行宫守军，几乎是顷刻间便伤亡殆尽。行宫守军指挥官原本还试图向菲尔顿市的总理府发出求援信号，怎奈杰夫的手下早有预谋，行宫所在的整片河谷地带都被野战部队所携带的信号干扰设备覆盖住，根本没法向外界发出一条求救信号。

　　整场战斗几乎没有任何悬念。没有一件像样大家伙的行宫守军，在拥有女妖、机甲、战车的强大野战部队面前，如同一个婴儿对上一名手握利刃的大汉，根本没有多少反抗的能力。再加上行宫的建筑群落原本就十分脆弱，几乎不适合展开任何强度的巷战。所以，虽然守军们个个英勇顽强地拼死抵抗，最后还是一个个地倒在野战部队的强大火力之下。

　　“老娘要见那个狗日的杰夫！”一声嘶哑的怒吼传来，披头散发、蓬头垢面、浑身鲜血淋漓的莫妮卡被两名全副武装的陆战队员，带到一名上校军官面前。

　　战斗伊始，莫妮卡拒绝了行宫守军让她通过行宫密道撤离的建议，坚持要与行宫共存亡，竟是义无反顾地拿起步枪，与突入行宫内部的野战部队士兵拼死鏖战。在接连击毙了数名陆战队员之后，莫妮卡终于被那些企图生擒她的野战部队士兵，摁倒在地上。饶是如此，性情火爆的莫妮卡仍是不顾一切地，用牙齿、拳头撕咬捶打着那些包裹在厚重铠甲里头的野战部队士兵，让这些陆战队员们皆是愕然心惊起来。

　　“你会如愿的，尊敬的总理夫人！”那名上校冷冷一笑，带着嘲讽的语气回了双眼通红的莫妮卡一句，跟着，上校挥挥手对陆战队员们下令道：“押下去，好好看住了，别让她自杀了！”

　　“是！”陆战队员们轰然应声，旋即将莫妮卡拖走，塞进了一辆事先准备好的装甲运兵车里头。

　　“向将军发报！我部已顺利袭占章台，并生擒总理夫人，现正在重新集结待命！”听着风中传来莫妮卡愤怒的咆哮声，上校嘴角露出一丝轻蔑不屑的笑意，回身对副官断然下令道。

　　※※※

　　菲尔顿市外围地带，大地在隐隐颤抖着，空中更是充斥着隆隆的引擎轰鸣声，一支支装甲部队正从四面八方地朝菲尔顿方向集结靠拢。

　　在距离城市入口不远处的一座山坡上，身穿一套特制将军铠甲的杰夫，看着脚底下一拨拨向菲尔顿挺进的壮观军队，嘴角微微上扬，一种豪迈而又得意的感觉在心间油然升起。

　　“将军，菲尔顿市内所有国防军连同警察部队，加起来也不够一个整编师的兵力。我们用得着如此大动干戈地调集大半个集团军群的主力？”杰夫身旁的一名少校副官皱着眉头，小心翼翼地问道。

　　“你不懂，艾玛！”此刻，杰夫的心情是异常舒畅，他仿佛已经看到象征着新政府权力中心的总理府大门为他隆隆开启。因而，他竟是颇有耐心地向自己的副官解释道：“像你我这样的年轻人，做事当然要雷厉风行！但在眼下这个关键时刻，我们却应该力争求稳！我宁愿多费点时间，集结尽可能多的部队，也不想让任何一位新政府的高层，从菲尔顿逃出去！明白吗？这就叫做，斩草务必除根！”

　　“多谢将军指点，属下谨受教！”少校连忙露出惶恐的神色，弯腰躬身地奉承一句。

　　“将军，科林上校发来急电！”正说着，另一名少校副官拿着一个微型终端接收机，匆匆跑了过来，恭敬地递给杰夫。

　　“科林干的不错！艾玛，看来我们也得加快速度了！”杰夫点开终端接收机上的信息，大略扫了一眼，满意地点点头，回身眯起那对鹰眼，远远地眺望着菲尔顿市内总理府所在的范围，对身旁的两位副官霍然下令道：“传我命令，各部加速集结！除第八、九、十，三个重装军留在城外，卡住所有进入菲尔顿的通道之外，第六、七重装军与第125独立空中突击师必须在一个小时之内，完成进攻前的最后准备！”

　　“是，将军！”在杰夫的军令迅速传达下去之后，一排排攻城坦克纷纷进入各自炮位，切换着攻城模式，高高地扬起粗壮的等离子远程火炮炮管；一架架机甲昂然地挺起钢铁胸膛，举起双臂上的激光速射炮与惩罚者榴弹，红色电子眼冷冷地扫向城外入口；一架架女妖战机接二连三地拔地而起，带着震耳欲聋的轰鸣声，呼啸地扑向菲尔顿市。

　　※※※

　　“胡闹！”总理府的地下监狱里头，昊弈还没从“挟持”艾琳的壮举中回过味来，就被伯特莱姆的一声暴喝，惊得一个激灵。

　　他“挟持”着艾琳刚刚穿过几个路口，就被伯特莱姆带来的一票子陆战队员团团围住了。伯特莱姆不愧是老江湖，在来的路上，他就已经想通了艾琳为什么会出现在监狱进而被昊弈挟持的关节，而从眼前昊弈与艾琳两人古怪的姿势和动作，伯特莱姆更是肯定了自己的猜想。想到自己女儿居然“吃里扒外”地帮助昊羿这样一个对自己都颇具威胁性的外人，伯特莱姆登时气得老脸都绿了。

　　“老爸，你快放他走吧，不然他真会掐死我的！”艾琳虽然被伯特莱姆喝得一愣怔，然而，这位单细胞的美女似乎都没意识到她老爸早已经看出她的意图，依旧摆出一副可怜兮兮的样子，哀求一句。说话的同时，她自以为没人发觉地往昊羿怀抱里缩了缩，还替昊羿紧了紧“放”在她白皙脖颈处的大手。

　　“哼，等会再收拾你这不成器的丫头！”伯特莱姆气呼呼地瞪了一眼小艾琳，接着，凌厉的目光扫向艾琳身后的昊羿，眯起老眼冷声问道：“你叫昊羿对吧？”

　　“啊？”昊羿被这父女俩古怪的对话搞得一头雾水，一时间三魂七魄还没归位，竟是没听清楚伯特莱姆在问些什么。

　　“如果你不想马上死在乱枪之下的话，我劝你还是识相点，快点放了我女儿，自己乖乖走回囚室去！或许我心情好，还能不多做计较！”伯特莱姆不知道昊羿到底给自己女儿灌了什么样的迷魂汤，不过，他显然认定昊羿现在是在跟他装傻充愣，脸色更是铁青，几乎是咬牙切齿地威胁道。

　　“喂，难道你不想去救你那些朋友吗？”见昊羿竟是有些犹豫不决，小艾琳反倒替他着急起来，微微扭头低声提醒道。

　　“咳咳！那啥，尊敬的总理阁下！呃，是这样称呼吧？”听到艾琳的提醒，昊羿像是被一棍子敲醒了一眼，心头忽地闪过胡二胖达莲娜等人的身影。心念飞闪之间，便换上一副恶狠狠的神色，与伯特莱姆针锋相对地说道：“虽然我很有可能死无葬生之地，但总理阁下，难道你愿意让你女儿为我陪葬吗？啧啧啧，这么如花似玉的美人儿，给我这样一个无名小卒陪葬，你不觉得太可惜了吗？”

　　“……”伯特莱姆没想到昊羿居然不怕自己的威胁，一时间竟是愕然无语。而昊羿怀里的小艾琳，也是一愣过后，忽地两只秀眸扑扇着无比崇拜的目光，望着昊羿，秀手大拇指偷偷冲昊羿竖了起来。

　　“怎么样？考虑下，用你宝贝女儿来换我那些队友，这对你而言，应该是很划算的事情，总理阁下！”昊羿见伯特莱姆脸上阴晴不定，知道自己已经成功地将这位小艾琳的父亲震住，眼睛滴溜溜一转之后，便对其发动心理战。

　　“我知道，你膝下无子，只有这位聪明可人的千金，相信你对她也是宠爱有加，恨不得自己替她去死，对吧？而我和我那些队友，只不过是联邦军部麾下特战部队中，很是普通的一个无名小卒，即便搭上我们所有人的性命，联邦军部的高层甚至连眼睛都不会眨一下。相反，也许他们会派出更多，像我们这样的特别行动小组！嘿嘿，这里面孰轻孰重，相信总理阁下比谁都清楚吧！”

　　“你……”伯特莱姆被昊羿这番极为严谨的推论，噎得一阵语塞。昊羿在他眼中，原本充其量就是一个胆大如斗、鲁莽不知礼数的兵痞子而已，伯特莱姆决然想不到，他能将事情想得如此透彻。

　　正当双方陷入僵持之时，一名守卫头目匆匆跑了过来，递给伯特莱姆一枚麻将牌大小的物事，并附在他耳旁低声耳语几句。

　　“嘿嘿，年轻人你觉得我拿你没办法了是嘛？”伯特莱姆忽地眼中一亮，握着那枚黑色方形物事，冷笑着走到昊羿跟前。

　　“我……”昊羿刚想昂着头继续发表他的一番愿意“舍生取义”的高论。然而，他的话还没出口，伯特莱姆忽地用力一掐手中的黑色物事，顿时昊羿忽然觉得脖颈处的那个金属项圈猛然收缩，像一只强有力的金属大手一般，猛地掐住自己原本就不够粗壮的脖子。

　　“咳咳……”骤然间，昊羿条件反射地缩回放在艾琳雪白脖颈处的手，拼尽全力地拉住那个不停收缩的金属项圈，下意识地想把它撑大点。因呼吸困难，那张原本清瘦淡黄的脸，慢慢地涨成一片酱紫色。

　　挡在他身前的艾琳，听到身后昊羿奇怪的动静，刚想回过头来看，却被突然冲上来的陆战队员硬生生拽开。跟着，一名陆战队员倒转步枪枪托，狠狠地给昊羿小腹来上一下，昊羿整个人顿时飞了出去……


　　第297章 我要带你越狱

　　“昊弈！”被那两名陆战队员强行拉开的艾琳，眼见昊弈软倒在地上使劲挣扎的痛苦模样，心下竟是没来由地一疼，失声喊了一句，试图要挣脱抓着自己的那两双包裹着钢铁护甲的大手。

　　“小伙子，想跟我斗，你还嫩着！”伯特莱姆并不理会失声惊叫的艾琳，上前一步，俯身蹲在昊羿跟前，仔细打量着那张因呼吸困难而涨红扭曲的稚嫩的脸，冷冷地嘲讽一句。

　　说罢，伯特莱姆也不顾昊羿死活，起身随手把那枚微型遥控器远远地抛给守卫头目，眼中寒芒一闪，沉声吩咐道：“等他没气了，去把尸体扔净化室处理掉！另外，派人把其余几个囚犯也一块解决，不许让一个人漏网！”

　　杰夫的叛乱、军中绝大部分高级将领的奇怪丧命以及很可能已然爆发的新政府内战，已然让伯特莱姆焦头烂额起来。他此刻只想着如何收拾眼前的烂摊子，早已经失去了对昊羿这些军部派来的“特工”的兴趣。也正如昊羿适才自己所说的，对于伯特莱姆与军部高层这些上位者而言，昊弈这样的无名小卒，实在是不足挂齿。

　　“是，总理大人！”守卫头目接住那枚微型遥控按钮，对伯特莱姆挺身敬礼应了一句，任由着昊弈在自己脚边痛苦地扭动着身子。

　　“放开我！”眼见昊弈挣扎的动作越来越微弱，艾琳慌得小脸都煞白一片，一面企图挣脱那两名陆战队员的大手，一面对伯特莱姆大声喊道：“老爸你不能杀他！难道你忘了我跟你说过吗？他是我的救命恩人啊！你不是常教导我，做人要记得知恩图报，怎么难道你就这么忍心杀了我的救命恩人吗？”

　　“哼，妇人之仁！没错，他是救过你，可你有没有想过，他救你却是有目的的！”见自己女儿依旧执迷不悟地想帮助昊羿，伯特莱姆气哼哼地回身走到她跟前，痛心疾首地教训道：“女儿啊，我是教过你，做人要记得知恩图报。可你也不能对所有人都这样，你不能被这些披着羊皮的坏人，蒙蔽了你的眼睛啊！”

　　“我不管！反正你不能杀了他！”艾琳却蛮横地打断了自己父亲的长篇教诲，将她的大小姐脾气发挥到了极致，用一种撒娇耍横的口气喊道：“你快放了他，不然我就死给你看！”

　　“住口！”伯特莱姆全然没想到，自己女儿居然会为昊羿这样一个外人，如此歇斯底里，气急败坏之下，竟是顺手给了艾琳一巴掌。“啪”地一声脆响，艾琳那张白皙的脸庞顿时留下了一道深深的红色五指山。

　　“你打我……”从小到大，伯特莱姆几乎不曾打过这个宝贝女儿，此时此刻大概是被满腔怒意冲昏了头脑，伯特莱姆几乎用上了全部力气，给了艾琳这一巴掌。一时间，艾琳震惊了，感觉着脸颊处传来的火辣辣疼痛，心下一片空白，任由这晶莹剔透的热泪慢慢溢出了眼眶。

　　“艾琳，我……”眼见艾琳一副伤心欲绝的模样，伯特莱姆顿时心下后悔了，嗫嗫地想向自己女儿道歉，却又不知道如何开口。

　　“轰！”便在这时，头顶上方突然传来一声巨响，大地仿佛都震颤起来，整个地下囚室的通道一片乱颤，一片片沙土哗啦啦地从天花板落了下来。

　　“怎么回事？”伯特莱姆眉头一跳，在旁边陆战队员的扶持下好不容易稳住了身子，一种不安的预感登时涌上了心头。

　　“大人，总理府遭到了炮击！”陆战队队长仔细聆听一通耳麦里传来的呼叫声，连忙正色对伯特莱姆汇报道。

　　“走，回指挥所！”伯特莱姆脸色一沉，断然沉声下令一句，便扔下兀自愣怔在原地的艾琳，带着那些陆战队员匆匆离去了。

　　“咳咳……”梨花带泪的艾琳原本还沉浸在父亲给自己那一巴掌的震惊之中，忽然耳畔传来昊羿艰难地呼吸声，顿时猛然惊醒过来，顾不得脸上的火辣辣巴掌印，匆匆冲到那名守卫头目面前，横着秀眉厉声命令道：“快给我遥控器！”

　　“啊，小姐，这，那……”守卫头目愕然一愣，顿时支支吾吾起来。

　　“什么这那的，快给我！”眼见躺在地上的昊羿，挣扎的动作越来越微弱，原本酱紫的脸慢慢泛出一片青淤乌黑之色，艾琳心下大是着急，不由得骤然提高了几倍音量，吓得余下那几名身穿单兵护甲的监狱守卫们，下意识地缩了缩脖子。

　　“小姐，这，你也听到了，总理大人他……”守卫头目不由得左右为难起来。对于伯特莱姆的命令，他自然必须毫无条件地执行。可眼前这位横眉冷对着自己的美女，却是伯特莱姆唯一的千金，就算是给他一百个胆，他也不敢得罪这位脾气火爆的大小姐。

　　“不把老娘的话当人话是吧？”艾琳见状更是心头火起，娇声厉喝一句，跟着索性趁机一把抽出那名守卫头目腰间配枪，咔擦一声熟练地打开保险，便顶住了守卫头目脑门，“快点打开他脖子上那该死的环，不然老娘马上让你脑袋开花！”

　　“别别别啊，大小姐……”守卫头目被艾琳的惊人举动顿时吓得魂飞魄散，额头潺潺冒出豆大冷汗，连声哀求道。

　　“快！”眼角余光瞥见地上的昊羿似乎快昏厥过去了，艾琳心下顿时大急，秀眉倒竖，芊芊玉手颤抖地抬着手枪，差点就要扣动扳机了。

　　“是是是！”守卫头目只觉得后脊梁微微发凉，手忙脚乱地掏出那枚微型遥控器，颤颤巍巍地寻找着解开金属圆环的按钮。深知艾琳脾气的他知道，如果自己继续跟这位大小姐耗下去的话，几乎十有八九，她会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“啪叽！”一声清脆的机关响动声传来，紧扣在昊羿脖颈处的那个金属颈圈，竟是自行弹开了一个偌大的缺口，哐啷一声掉在了地上。

　　“昊羿！”艾琳见状一把丢开手枪，蹭地闪到昊羿身旁蹲了下来。眼见着昊羿那张脸已然变得如同白纸一样吓人，艾琳慌得六神无主，只敢在旁边大声呼喊着昊羿的名字，却不敢伸手去碰昊羿，生怕一碰之下，昊羿会有什么不测。

　　“大、大小姐，探探他的呼吸，看看还活着没？”看着艾琳那副惹人心疼的模样，那名守卫头目心下不忍，弱弱地出声提醒一句。

　　艾琳闻言一愣，抬头感激地看了一眼那名刚刚差点被自己崩了脑袋的守卫头目，而后颤颤巍巍地探出小手，在昊羿鼻端稍稍停了片刻，随即像是触电了一样，迅速收回了小手，眼泪巴巴地抬头望着那名守卫头目，弱弱地说道：“怎么一点动静都没有了？”

　　“呃，不会是死了吧？”守卫头目愣愣地应了一句。

　　“不可能！”艾琳忽地从地上跳了起来，低头四下寻找一番，忽地又捡起那把手枪，抬手又指着那名守卫头目，带着哭音颤声威胁道：“他不会死的，快把他救醒，快！”

　　“是是是！”看着那黑洞洞的枪口，守卫头目兀地一个激灵，心下懊恼自己刚刚说出的那句话，极为不情愿地蹲了下来，伸手探了探昊羿鼻息。见隐隐还有一丝微弱的温热气息，连忙稍稍抬起昊羿脑袋，伸手便掐住昊羿的人中穴，抬头冲四下愣愣发呆的手下喊道：“快帮我弄点清水来！”

　　“老大，我这有瓶酒，不知道管不管用！”一旁的一名守卫忙不迭地从贴身衣甲里头，掏出一小瓶伏特加模样的不锈钢酒瓶，打开瓶塞，递给了守卫头目。

　　“凑合着吧！”守卫头目接过酒瓶，仰头含了一口酒，跟着便往昊羿煞白的脸上猛地喷了一口。

　　“咳咳……”不知是那守卫头目急救手法见了效，还是那高度烈酒刺激到了昊羿的神经，总之，这货终于在一连串咳嗽声中，猛然地坐了起来。

　　在刚刚艾琳与她父亲激烈的争辩过程中，昊羿这货的确因为呼吸困难而晕厥了过去。迷迷糊糊之中，他好像又回到了刚入伍的那个新兵营，见到了魔鬼教官斯崔克，跟着又到了战火纷飞的平叛战场，看到一堆堆熊熊燃烧的机甲战车残骸，一个个倒在血泊之中的战友。正在愕然之间，天空中忽地当头浇下一通，带着浓浓酒精味道的大雨，顿时把这货从修罗地狱般的战场拉回到了现实世界中。

　　“狗日的，哪个混蛋拿尿浇老子？”昊羿大口大口喘着粗气睁开了双眼，一面骂骂咧咧地叫嚷道。

　　“你醒啦！”艾琳欣喜地一把推开那名满头黑线的守卫头目，拽着昊羿脖领，激动地摇着昊羿，一面叫道：“刚才吓死我了，我还以为你死了呢！”

　　“咳咳咳，大小姐诶，我就算不死，也要被你摇散架了！快饶了我吧！”昊羿苦着脸哀求道。

　　“啊，对不起、对不起，我太激动了！”在那些守卫们目瞪口呆之中，艾琳居然破涕为笑，和颜悦色地对昊羿道歉起来。

　　“哎，算了！”昊羿哭笑不得地应了一句，便想从地上挣扎起身，不料大概是由于刚才缺氧窒息昏厥的缘故，竟是一屁股又坐了回去，颇为无奈地回头问艾琳道：“对了，姑奶奶，我怎么没死啊？我记得你家老爷子不是说，要弄死老子吗？”

　　“喂，你们快把他手铐脚铐打开！”艾琳没有搭理昊羿，反而回头冲那名守卫头目喊道。

　　“呃，大小姐，你想干嘛？”艾琳这句没头没脑的话，非但镇住了那些守卫，连昊羿自己都有些难以置信地问道。

　　“干嘛？”艾琳不满地瞪了昊羿一眼，跟着说出了一句，让在场所有人都脑筋短路的话。

　　“我要带你越狱！”


　　第298章 伯特莱姆怒了

　　“轰！”一枚远程飞弹从被硝烟熏黑的云层里，一头钻了出来，呼啸地砸向位于菲尔顿市中心地带的总理府。一团硕大的火球伴着巨响腾起，总理府门前临时匆匆搭建起来的一座地堡，连同旁边的一辆攻城坦克，一起被轰得四分五裂开来，整个总理府所在的地面顿时一阵震颤。

　　“哒哒哒！咻咻咻！”部署在总理府顶层的临时防空炮塔，后知后觉地发言了，成片密集的弹雨与激光炮束撒向半空，编织成一张摧残的火力网。

　　“轰！”另外两枚尾随而来的远程飞弹，一头撞上了这张大网，在半空中变成了两团硕大耀眼的火球，直如小太阳一般，映照着下方已然成了战场的菲尔顿城。

　　几分钟前，当第一枚导弹落在总理府时，整个原本平静如常的菲尔顿城，骤然沸腾了起来。

　　因了之前政府曾下达过戒严令，而且最近两天城外的部队也在频繁调动着，所以当杰夫的野战部队在城外大规模集结之时，大多数菲尔顿市民还不太当回事，只以为是政府军又在准备演习或者是在常规调动。

　　然而，当亲眼看到那一枚枚远程飞弹呼啸地从高楼大厦缝隙里头高速穿梭过去，亲耳听到那响起的连串爆炸声，亲身感觉到地面传来的隐隐震颤之时，菲尔顿人终于意识到，战争真真切切地在自己身边爆发了。

　　于是，所有菲尔顿市民，无论男女老少，几乎在同一时间，齐齐发出了能够掀翻云层的惊叫浪潮，一个个惊慌失措、像无头苍蝇般乱窜起来，企图往家里赶回去，或者是寻找一处自以为安全的地方。

　　对于死亡的恐惧，像一条巨大的毒蛇，在这座自建成以来，几乎不曾经历过战火的城市里头，肆无忌惮地蔓延起来。

　　菲尔顿市，乱了。

　　※※※

　　“情况怎么样了？”在总理府地下临时指挥所内，感受着地表传来的阵阵震颤，伯特莱姆铁青着脸看着控制台上，那副代表着菲尔顿市内三维全息影像地图上，一个个或红或绿的图标，沉声问身旁一位上校道。

　　“不太妙！”那位上校便是总理府守备部队的指挥官班森，他同样也是沉着脸，摇摇头轻叹一口气道：“外围的部队已经全部撤回来了。据他们报告说，杰夫至少集结了几个野战军的兵力，根本没法阻挡！目前，杰夫的先头部队已经突入城区，正一步步朝这里推进。总理大人，为了您的安全，属下建议立即组织一支精锐卫队，护送您从总理府的密道撤离菲尔顿！这里由属下带人，吸引住杰夫的注意力，我们誓死也要为你争取尽可能多的撤离时间！再晚恐怕就要……”

　　“求救信号发出去了没有？”伯特莱姆举起手打断了班森的话，紧锁着眉头问道。

　　“在遭到袭击的第一时间，就已经发出去了！”班森默然片刻，对伯特莱姆汇报道：“不过，我们迟迟没收到附近国防军部队的回应。据属下判断，很有可能是杰夫对菲尔顿城实施了大范围的全频道信号干扰。”

　　听到班森的话，伯特莱姆仰头像是痛苦地闭上了双眼，无力地长叹一声，一拳重重地砸在了控制台边上。

　　“总理大人！”又是一个巨大的爆炸声传来，班森心下一紧，忍不住出声道：“不能再犹豫了！我的部队就算拼光了，也很难撑到天黑！”

　　“班森，立即组织一支精锐的小分队，去把小姐找来，从密道护送她出城。记住，别送她回章台行宫！如果我估计没错的话，章台很可能也已经失守了！去找个暂时还没落入野战军手中的星港，即刻送小姐去蒂克鲁星球！要快，否则真的就要来不及了！”默然半响，伯特莱姆像是做了一个重大决定一般，骤然睁开那双闪着坚定眼光的老眼，断然对班森连声下令道。

　　“是，总理大人！”班森肃然挺身领命。刚要转身离去之时，却忽地意识到什么不对之处，略一沉吟连忙又回过头来，皱眉请示道：“总理大人，那您呢？难道您不和艾琳小姐一起撤离？”

　　“不用管我！”伯特莱姆却摆摆手拒绝一句，跟着皱眉道：“听着，我要你亲自带队护送小姐撤离。我和其余弟兄们留守总理府，老夫倒要好好看看，那个杰夫到底想干什么！”

　　“不能啊，总理大人！新政府不能没有您！”班森闻言脸色顿时大变，声泪俱下地失声哀求道：“属下求求您，您就和艾琳小姐一起撤离吧！属下替你留下来，去会会那个杰夫！有您在，我们的共和国才有希望啊，总理大人！”

　　“放心吧，班森！杰夫是我一手养大的，即便他有天大的野心，谅他也不敢对我怎么样！”伯特莱姆嘴角勉强挤出一丝笑容，轻声安慰道：“而且，也只有我留下来了，才能更好地吸引住杰夫的注意力，你们护送小姐撤离的行动，才能多一分把握！”

　　“总理……”见伯特莱姆把话说到这个份上，班森已经无言以对，只能含着老泪默然地望着他无比敬仰的总理大人，哽咽嘘唏不已。

　　“好了！班森，你是追求王老将军的老部下了，也是国防军的一名老战士！我希望你能以大局为重！”伯特莱姆含笑拍拍班森的肩膀，随即笑容一敛，低声嘱咐道：“记住，务必护送小姐安全撤离菲尔顿。在到达蒂克鲁星球后，立即送小姐去找她的叔父鲍伯，那个老家伙看到小姐，自然一切都会明白的！拜托了，班森！”

　　“总理大人，属下请求与您一起留守总理府，誓死保护总理您的安全！”班森眼中闪过一道决绝的神色，难得地违抗伯特莱姆的命令，肃然正色说道：“护送小姐撤离的行动，属下派一名得力军官，保证一定完成任务就是！属下愿意带领总理卫队，誓与总理府共存亡！”

　　“不必再争了班森！”又是一声巨响传来，这间不大的临时指挥所在轰隆隆之中，颤颤巍巍起来。伯特莱姆脸色一沉，有些不悦地沉声命令道：“别的军官老子就是信不过！你再继续争下去，到时候要是不能护送小姐出城，不用你自己了断，老子第一个毙了你！”

　　“是，总理！”也许是生平头一次见到伯特莱姆如此连爆粗口，班森意识到他敬仰的总理大人很可能已经到了暴走的边缘，心下猛地一个激灵，这才一抹眼角泪花，霍然敬了个礼，转身便要冲出去。

　　“砰！”然而，班森刚刚冲到指挥所门口，与一个飞奔进来的人影撞倒在一起了。

　　“他娘的没长眼睛啊！”班森气呼呼地从地上爬起来，脑子已经有些混乱的他，啪地一声抽出腰间配枪，咔擦一声上膛，便要上前毙了那个莽撞的士兵。

　　“怎么回事？”听到动静的伯特莱姆快步上前，见地上那名兀自在呼呼地大口喘气的士兵，竟是地下监狱的那名看守头目，心下一沉，伸手按住班森，皱眉沉声喝问道。

　　“总、总理、大人……”那名看守脸色一片煞白，像是遇到什么惊慌的事一样，结结巴巴地半天也没吐出一句完整的话来。

　　“你他娘的快说！”一旁的班森见状更是气不打一处来，上前一脚便把那看守踹翻在地。

　　“到底怎么回事？是不是那个叫昊羿的家伙跑了？”伯特莱姆像是预感到什么，一面拉出想继续对那名看守拳打脚踢的班森，一面提高音量厉声问道。

　　那看守头目听到伯特莱姆喝问，先是像小鸡啄米一样拼命地点点头，而后却又突然猛地将脑袋摇得跟波浪鼓似的。

　　“我日！你再不好好说，老子现在就把你毙了！”班森恶狠狠地举枪顶住看守头目脑门，暴喝一声威胁道。

　　“饶、饶命啊！是是是，小姐！”看守头目额头顿时潺潺冒出冷汗，愈加地语无伦次，好不容易蹦出了几个还算清楚的字来。

　　“小姐怎么了？快说！”看守头目不成器的样子，终于让伯特莱姆也没法控制住心头火气，一把夺过班森的配枪，眯着眼冷冷地盯着兀自瑟瑟发抖的那名头目。那架势，似乎只要那名看守头目一言不对，伯特莱姆就会立马把他脑袋蹦了一样。

　　“饶命啊，总理大人！不是小的错，是小姐她硬逼着属下解开那人的金属颈圈，还有手铐脚铐！”看守头目登时吓得魂飞魄散，趴在地上连连磕头求饶，浑身上下抖得更筛糠一样。也不知道是吓得，还是终于缓过劲来了，这货居然口齿利索地飞快说道：“当时小姐也是拿枪指着属下脑袋，硬逼着属下放了那人，否则的话，她就要毙了属下啊！总理大人，属下也是迫不得已啊，饶命啊总理大人，小的家里上有一百多岁的老母，下有……”

　　“够了！”伯特莱姆听得头皮都快炸了，满脸怒意地打断了那名看守头目教科书式的求饶话语，厉声喝问道：“小姐现在人呢？那个叫昊羿的小子往哪儿跑了？”

　　“不知道。我们当时被小姐关到那个叫昊羿的囚犯牢房里头，也是刚刚才有人把我们放出来。我们出来的时候，小姐和那人都不见了踪影！”看守头目一把鼻涕一把泪地哭诉道：“不过，在被关进去之前，属下听到小姐说，要带那人去越狱什么的！”

　　“咚！”看守头目话刚一说完，就被伯特莱姆抬脚猛地踹了个跟头。跟着，伯特莱姆似乎忘了自己刚刚给班森的命令，恼羞成怒地厉声下令道：“班森，快给老子调一队陆战队员来，老子要亲自去把那不肖丫头抓回来！”


　　第299章 迷宫式密道

　　“这么说，这个总理府其实已经有不少年头了？”听着头顶时不时隐隐传来的震颤声，昊羿缩了缩脖子，打量着这地下密道的结构，看似漫不经心地问在身前领路的艾琳道。

　　这是一条直径大约五六米宽的地下隧道，一头连接着总理府地下的秘密监狱。薄薄一层金属钢板上，镶嵌着各式各样的管道以及一段段氦能灯管。随着昊羿两人一步步走过去，那些氦能灯管像是自动感应一样，啪啪地自行亮了起来。不过，也不知道是不是因为年头太久了，那些氦能灯的亮度明显要暗上几分，甚至间或一些管道上还隐隐地渗出雾状的水蒸气来，偶尔一两处角落里头居然还一滴滴地往下淌着水滴。

　　看着这密道的样式，倒十足像人类早期星际移民时，所修建的隧道。

　　“我也不清楚！”艾琳低头看了看手中紧握的一个巴掌大的终端微机，上面似乎显示着这条地下秘密隧道的全息线路图，还有两个频频闪烁的红点，大概就是代表着她与昊羿两人。

　　“好像从我懂事开始，这条密道就早已经存在了！”艾琳回头看了昊羿一眼，扑闪着那双黝黑纯真的大眼睛，像是回忆起儿时的事情，眼神迷离地说道：“连现在那栋什么总理府当时好像就已经在这里了。不过，那时候它还只是一动三层楼的小房子，这条密道开在它下面，还没有那什么乱七八糟的监狱囚室。我记得，当年我老妈曾经经常带着我下到这条密道里头，说是什么要和我老爸躲迷藏！”

　　“躲迷藏？”昊羿愕然一愣，不禁满头雾水。就算是大人要玩躲迷藏，也不至于用上这样一条像迷宫一样的密道啊。不过，联想到当年伯特莱姆很可能还挂着反政府地下势力头目的名头，昊羿心下顿时有些恍悟。

　　很显然，艾琳老妈莫妮卡所谓的躲迷藏，其实是在躲避联邦殖民督政府的搜查之类的。

　　“是啊！当时我老妈就是这样哄我的！”说着说着，艾琳神色竟是有些黯然，挂着很长睫毛的眼帘慢慢垂了下来，像是喃喃自语道：“现在想想，当时老爸老妈肯定有不少事情瞒着我！”

　　“他们也许是为了担心吓着你了！”昊羿见状心下一软，竟是不由自主地出声安慰道。

　　艾琳略有所悟地点点头，随即回过头，重新看了一眼手上的地图，继续在前面领路。

　　她手上那个记录着这条地下密道地图的终端微机，原本一直保存在艾琳老妈莫妮卡手中。而就在几天前，也不知道是不是冥冥之中的天意，莫妮卡没来由的一阵心慌，竟是鬼使神差地把这个终端微机交给了小艾琳，要她好好保管。现在想来，也许当时莫妮卡就已经意识到，迈尔萨的局势即将大变，把密道地图交给小艾琳，大概是像借女儿的手，给丈夫伯特莱姆留条后路。不过，莫妮卡也许做梦也没想到，自己女儿居然用这条密道，带着一个仅有数面之缘的联邦特战队员跑路。

　　除了艾琳手中的那个终端微机外，他们两人身上各自穿了一套单兵轻型护甲，昊羿手里还抱着一把突击步枪，艾琳的腰间也别着一直9毫米口径的刺钉手枪。这些装备，是从那些秘密监狱的看守身上扒下来的。

　　在艾琳指挥着看守们救醒昊羿之后，艾琳更是语出惊人地放言，要带昊羿越狱。当时差点就没把那几个看守吓得蛋都碎了。而为了怕这些看守们跑去给自己老爸报信，艾琳索性一不做二不休，当然，不是把那些看守毙了，而是和昊羿一起，把这些看守们赶到昊羿原本住的那间狭小囚室里头，锁了起来。跟着，在那些看守们无比哀怨的眼神中，艾琳带着昊羿扬长而去，找到这条地下密道的入口，一头钻了进来。

　　“喂，姑奶奶，这鬼密道还有多长啊？”眼看着又走过一条十字路口，昊羿下意识地紧了紧手中的步枪，看了看另外两条黑洞洞没有一丝光亮的密道，竟是不自觉地打了个寒颤。这条地下密道非但有年头了，而且其中居然岔路不断，活生生一个地下迷宫一般。如果不是艾琳手里头有那副密道地图，就算昊羿一个人单独闯进来，相信他也会分不清东南西北，更不用说能找到密道出口。

　　想到这里，昊羿又有点想回头去找达莲娜胡二胖等人的念头。当时艾琳拉着他往密道里头钻的时候，他就惦记着要去把胡二胖等人也一块救出来。可艾琳和那几名看守也不知道胡二胖他们到底关在什么地方，加上伯特莱姆随时有可能杀回来，再迟疑下去，恐怕连艾琳都没法帮助昊羿脱身。无奈之下，昊羿只好暂时打消了念头，心下安慰自己说，等自己脱身以后，再设法回来救出胡二胖等人。

　　“我也不知道！”艾琳头也不回的扔了一句话过来，差点没让昊羿吓得一个踉跄。

　　“什、什么？你也不知道？呃，姑奶奶，你可别告诉我，你自己连密道出口也不知道在哪儿吧！”昊羿顿时满头黑线，结结巴巴地问道。对于这位往往能够出人意料的大小姐，昊羿实在不敢抱什么幻想。

　　“地图上显示，这密道有好几条出口！”大概是出了什么故障，艾琳抬手轻轻敲打着那个终端微机，一面漫不经心地回答昊羿。她那个看似随意的举动，却吓得昊羿头皮都发麻了。要是艾琳手中的终端微机真的出了什么故障，那他们两个就有可能要迷失在这个迷宫一样的隧道里头了。

　　“我从小到大倒是进来玩过好多次，不过基本上每次都是我老妈带我进来的，而且每次她都是带着我从离总理府最近的一个出口出去，至于其他出口我还真没去过！”艾琳一边继续走着一边解释道：“地图上有自动导航的功能，我把密道出口设到离总理府最远的那个出口，应该就是在城外吧！”

　　“……”听到艾琳的话，昊羿登时有种想冲过去把终端微机抢过来的念头，天知道这位从来不知道“怕”字怎么写的大小姐，会把他带到哪里去。

　　“等等！”说话间，两人又绕过一条岔路口，艾琳忽地停下脚步歪着脑袋看了半天手中的终端微机，接着回过头对昊羿招呼一句，便兴冲冲地跑到边上，打开一处上面有个白色箭头标志的暗格，噼里啪啦地像是输了一通密码。

　　“嗡！”下一刻，在艾琳身旁不远处的地方，突兀地裂开一扇硕大的自动门。

　　“进来！”艾琳见状欣喜地回头对昊羿招呼一句，便一蹦三跳地进了自动门后面的一间密室。昊羿愕然一愣，随即也抬脚匆匆跟了进去。

　　一片硕亮的氦能灯光芒闪过之后，映入昊羿眼帘的是一间足有一个篮球场大的小密室。密室里头密密麻麻地摆放着一个个罩着篷布的东西。眼前这一情景，让昊羿不由得想起，当时在周坡那个秘密地下基地里头车库的情景。

　　“我日，这里该不会也是一排排豪华机车吧？”昊羿愕然失声道。

　　“豪华机车？”艾琳被昊羿问得也是一愣，旋即把小脑袋摇得跟波浪鼓似的，藏好手中的终端微机，上前一步用那双小手奋力地掀开最近的一张篷布。一片灰尘随着篷布四散抖落，居然露出一辆崭新的摩托飞艇来。

　　“不是吧！”昊羿顿时惊得瞠目结舌起来。

　　“什么不是？这里头全部都是摩托飞艇！”艾琳对昊羿没有表现出欢喜的模样似乎有些不满，嘟囔着小嘴说道：“我和我老妈都喜欢开摩托飞艇，所以，我老妈索性让我老爸在这里头修建了这个车库。这里头藏着的都是各种款式的摩托飞艇！你看，这辆就是最新款的MAP2型摩托飞艇，据说市面上刚刚上市的哦。还有这辆，UP23飞艇，速度奇快，几乎都能赶上最新款的跑车了！”

　　说话间，艾琳接二连三地掀起了一个个篷布，露出一辆辆款式各异的摩托飞艇。而艾琳居然如数家珍地向昊羿一一介绍起这些摩托飞艇的性能等等，还颇有兴致地讲起当年她如何跟着她老妈学开飞艇的情景，听得昊羿脑袋那个汗啊，直如雨下一般。

　　“人家都说，有其父必有其子，当然，有其母也必有其女。可以想象，这大小姐的老妈绝对也是个狠角色！”一面听着艾琳的解说，昊羿一面偷偷伸手擦了擦额角冷汗，竟是不由自主地在脑海里勾勒出艾琳母亲莫妮卡的光辉形象来。

　　“轰！”正当艾琳说得眉飞色舞之时，头顶忽地又隐隐传来一个震颤，钢铁墙壁缝隙里头竟是抖落了一片片碎石灰土来。

　　“那谁，你说这到底是怎么回事啊？难道真有人想跟我老爸作对吗？”这一突兀的动静，登时让艾琳下意识停止了解说表演，小脸微微泛白地抬头看了看钢铁天花板，嗫嗫地开口问昊羿道。

　　在艾琳概念里头，她老爸已经是整个圣普罗利星区的头头，除了她敢跟她老爸龇牙之外，几乎不可能有第二个人跟她老爸作对。不过，打从十多分钟前，外面隐约接连不断传来的爆炸声，似乎让她心里的这个念头慢慢开始动摇起来。

　　“别胡思乱想了姑奶奶，我们还是赶紧跑路吧！说不准，你老爸已经派人撵在我们后屁股了！”昊羿趁着这位大小姐终于暂时消停了的空挡，连忙上前一步，随便挑了辆摩托飞艇，三两下摸熟开关按钮与驾驶程序之后，便轰然发动了起来。

　　“喂，等等我！”眼见昊羿开着一辆飞艇，嗖地窜出车库，艾琳醒神过来，慌忙也跨上一辆飞艇，跟着飞了出去。

　　大约半个小时之后，两人终于到达了艾琳所谓的那个离总理府最远的出口。然而，当艾琳开启出口自动门之后，昊羿顿时被外面的情景惊得下巴吧唧一声掉在了地上……


　　第300章 打劫装甲车

　　那迷宫式的密道出口总共不下十个，艾琳带昊羿走的是，离菲尔顿市最远的那个出口。出口开着菲尔顿市东南方向大约二三十公里远的一处半山腰处，山脚底下便是一条高速机车道。密道的设计者，大概是想让使用这条密道的人，在危急关头，一出密道就能直接上高速机车道，迅速逃离菲尔顿。

　　在艾琳的帮助下，昊羿的临时“越狱”计划本来已经快成功了，只要下了山坡，就能上那条高速机车道，而后径直扬长而去。当然，在密道出口附近的地方，还有一个藏在一个山岩背后的秘密车库，里头都是一些能够长途跋涉的超大型机车。这类机车类似早期人类的房车，里头食物和水充足，也不必担心机车油料不足，因为它们的引擎系统是采用一种小型核燃料棒的动力。就算是开上个把年，也不用担心机车会趴窝罢工。

　　艾琳本来已经开启那个秘密车库的坐标，正打算带昊羿去找这些超大型机车之时，密道出口外的情景却把他们两个深深震撼住了。

　　山头上空，一架架军用医疗运输机在密密麻麻的女妖战机掩护下，正轰隆隆地掠过两人头顶，径直朝菲尔顿方向飞去。山脚下那条高速机车道上，同样塞满了各式各样的装甲运兵车、战车以及各式的后勤补给车辆，像一条钢铁长龙一样，一直延伸到地平线尽头处。

　　脚下大地在这些数不清的战争机器的引擎轰鸣声中，频频颤抖着，不甚陡峭的山坡时不时滚落着细沙碎石。鼻子里头吸进来的空气，同样充斥着浓浓的硝烟气息，竟是让人没来由地一阵颤栗。规模如此壮观的场面，毫无疑问地告诉凡人们，一场大战正在上演。

　　“我地个娘来，难道联邦远征军打过来了？”愣怔半响，昊羿使劲咽了咽有些发干的嘴巴，愕然自语一句。不过，他随即就发现自己猜错了。因为那些战车装甲车的涂装及徽标，根本不是昊羿所熟悉的联邦军队的样式。

　　“不是联邦军队，是杰夫的野战军！”一旁的艾琳也从初始的震惊中醒神过来，竟是难得地收起大小姐顽劣的脾气，拧着秀眉，语气沉重地对昊羿说道。

　　“野战军？”昊羿闻言愕然一愣，歪着脑袋眯着眼睛远远地打量着，高速机车道上正闷头赶路的那些装甲部队。虽然在从九号基地出发之前，昊羿等人看了大量有关于伯特莱姆新政府的资料，但对于圣普罗利新军内部的复杂关系还是不甚了了。眼前山脚底下这支狂奔赶路的部队，与之前昊羿在总理府见到的那些国防军装备军徽大体上相差无几，若不仔细看，根本区分不出来。

　　“嗯，他们也是我们圣普罗利新政府的军队。听王爷爷说，他们都归杰夫指挥的，与王爷爷手下的国防军不太一样！”艾琳脸色颇为凝重地说道：“奇怪，他们来菲尔顿干吗？难道真像王爷爷说的，杰夫要和我爸作对？糟了，我老爸和王爷爷他们恐怕还不知道吧？这可怎么办啊？”

　　说到这里，艾琳脸色倏然变色，竟是急得在原地像热锅上的蚂蚁一样团团转了起来。

　　“啥啥啥？什么王爷爷杰夫国防军的？我怎么一句也听不懂啊！”昊羿听得一头雾水，挠挠后脑勺愕然问道。

　　“哎呀，一时半会跟你也说不清楚！你刚刚不也听到炮声了吗？简单说，那个可恶的杰夫有可能正带着他的野战军要去进攻我老爸和王爷爷他们！”艾琳颇为烦躁地应了一句，跟着像是作了什么决定一样，断然说道：“算了，还是先送你走吧！”说罢，艾琳便动手把摩托飞艇推回密道里头，而后打开出口旁一个藏在岩石缝里头的电子锁，重新封闭了出口。

　　密道出口设在一道巨大的天然山岩背后，厚重的出口大门上覆盖着一层伪装成山岩的材料，重新关闭的出口，与山体融成一体。如果不是知情人，根本想不到这块山岩背后居然有一条能直通菲尔顿总理府地下的密道。

　　“姑奶奶，我们这是要去哪儿啊？这铺天盖地的，到处都是你们新军部队，恐怕我们没走上多远，就要被抓回去了！”昊羿茫然地跟在艾琳后面，偷偷探头看了眼山脚下明显正在急行军的部队，愁眉苦脸地问道。

　　“没事，高速机车道走不了，你就走小路，一会儿我会把电子地图给你的！”听到昊羿的话，艾琳也是一愣，跟着朱唇轻咬，紧锁着秀眉说道。说罢，艾琳便带头走出那道山岩，探头探脑地看了一眼山脚底下那让她有些心惊肉跳的庞大军队，缩缩脖子，回身便朝山坡另一侧匆匆走去。

　　昊羿挠挠头，不知道这位大小姐葫芦里卖的是什么药。不过想来这位为了救他敢跟自己老爸作对的大小姐，也不会把他往枪口上送，昊羿心下也就淡定了几分，连忙抬脚匆匆跟了上去。

　　山脚地下的野战军装甲部队与头顶上空飞来飞去的铁鸟们，大概是有任务在身，似乎也没注意到半山腰处的两人，任由昊羿两人匆匆绕过半山腰，走到另一侧山坡。

　　然而，当他们出现在另一侧山坡之时，却又被眼前的情景再度镇住了。

　　山坡另一侧是一个小型谷地，面积不大，三面环山，只留着一道面朝高速机车道的谷口。谷地里头，此刻正密密麻麻塞满了各式各样的装甲车辆，有弹药补给车、油料车和医疗车，还有一些工程车辆。一个个由合成钢装甲拼凑起来的，临时简易车库仓库之类的建筑物，矗立在谷地中央，数不清的身穿单兵轻型护甲的后勤人员，正在那些车辆与临时库房之间，紧张地忙碌着。

　　很显然，这是一处临时的后勤基地，极有可能就是属于艾琳口中所说的野战军部队。

　　“姑奶奶，你不会就是想带我来这里，偷辆车，然后跑路吧？”昊羿顿时觉得自己脑袋有些不够用，一面和艾琳蹲在一块岩石背后，偷偷打量着谷地的后勤基地，一面嗫嗫开口低声问道。

　　“这下惨了，那个秘密车库就在谷地里头啊！怎么办啊？”艾琳显然也没想到，这里会突然出现一个后勤基地，眼泪巴巴地说道。

　　“秘密车库？”昊羿一阵无语，揶揄地调侃道：“敢情你们都是属老鼠的啊，喜欢闲着没事，尽给自己挖洞挖地道，藏一些机车啊神马的？”

　　“不是啊！”艾琳没理会昊羿的调侃，皱着眉头解释道：“那个车库里头有一些能够长途跋涉的大机车，只要弄到那些机车，你就不愁逃不了了啊！惨了，这下怎么办啊？”

　　“原来如此啊！”昊羿顿时恍然大悟，略一思索撇撇嘴不屑说道：“怕啥，大不了我们下去随便偷一辆什么野战军的车辆，正好也不用怕跑路的时候，被他们发现！”

　　“也是哦，我怎么没想到啊！”艾琳清澈的大眼睛一亮，欣喜地说了一句，跟着却又愁眉苦脸地说道：“但是，我们怎么去偷他们的机车啊？”

　　“跟我来，小心点别被他们发现了！”昊羿探头扫了一眼山底下的后勤基地，对艾琳招招手，便抱着手里的突击步枪，带着艾琳，猫着身子蹑手蹑脚地顺着山腰摸了下去。

　　因为这处后勤基地只是一个临时的，所以匆忙之间，那些后勤人员也没来得及修建围墙之类的物事。昊羿瞄上的是，在基地最边上靠近山脚地上的几辆装甲弹药输送车。大概是在等待出发的命令，几名身穿单兵轻型护甲的司机模样的人，正凑在一起抽烟闲聊着。

　　“这里等着！”昊羿带着艾琳悄悄下到山脚，在一片山岩堆里蹲了下来。昊羿伸长脖子皱着打量了一番，估摸着没法在不惊动其他人的情况下，同时搞定那几个司机，索性让艾琳在这里等着，自己一个人继续摸上前，寻找一个合适的动手时机，单独对其中某一个司机下手。

　　趁着那几个家伙兴致勃勃闲聊的空挡，昊羿轻手轻脚地蹭到一辆装甲弹药车旁，慢慢地贴近过去。

　　“丫的，抽烟抽得爽啊！”探头悄悄看了一眼，那几个一人手里捏着一支香烟，正云山雾绕地闲聊的司机，昊羿居然忽地有些嘴馋起来。这货抽了几次烟，竟是隐隐有点喜欢那种飘飘然的感觉了。

　　时间一秒一秒地过去，那几个家伙在一阵阵哈哈大笑声中，竟是聊得越来越哈皮起来。这让昊羿隐隐有些着急起来，下意识地摸着手中的突击步枪，犹豫着是不是要冒着危险，一下子把这几个家伙一块突突了算逑。

　　正当昊羿无奈地蹲下来，纠结地一缕缕揪着头发之时，风中传来的聊天声突兀地断了。昊羿心下一动，连忙又起身探头望去，便见那几个司机似乎是接到了什么命令，正各自散开，回到自己的装甲车上。

　　在一阵大功率引擎轰鸣声中，其中的三辆装甲弹药车猛地拔地而起，悬浮在半米左右的地面上，掉头径直驶出了基地，直奔高速机车道而去。而事有凑巧的是，昊羿藏身的那辆装甲弹药车司机，大概是突然内急了，在原地转悠了半圈，索性走到自己坐骑旁，解开裤腰带，哗啦啦地放了起来。

　　听着装甲车另一侧传来的那哗啦啦放水声响，昊羿心头一亮，暗道一句“天助我也”，便抱着步枪蹑手蹑脚地绕了过去。

　　“不许动！不想脑袋开花，就给老子别吭声！”当那名司机惬意地收起自己的小JJ，正要系上裤腰带之时，昊羿的突击步枪悄无声息地抵住了他的后脑勺，低沉的威胁声，登时让那名司机又是一个激灵，差点又加尿了一泡。


　　第301章 我要回菲尔顿

　　“别开枪、别开枪！”不得不说，野战部队的确是圣普罗利新政府新军中的精锐，就连这么一名普通的司机，心里素质也是颇为强悍。虽然一开始就被昊羿吓了一个激灵，差点又尿崩了，不过，这名司机随即镇定了下来，一面不慌不忙地小声哀求昊羿一句，一面企图慢慢扭转脑袋，看看到底是哪个不长眼的，居然敢拿枪抵着他后脑勺。

　　“你的脑袋要再转过来一点点的话，那老子手指头可就要不听话了！”昊羿见状手上稍稍一使劲，用枪管杵了下那司机的头盔，皱眉冷声威胁一句。

　　“是是是！大哥，我只是个当兵的，身上没什么钱，兵籍卡里倒还有几个子，不过那是拿回去孝敬我老母亲的啊！大哥，你高抬贵手，就放了小的吧！”昊羿还没来得及说上第二句话，那司机忙不迭地开口打断，继续装着哭音哀求昊羿。而在说话的同时，这司机那双原本提着裤头的手，看似不经意地稍稍抬高，居然慢慢挪到腰间配枪位置。

　　“他娘的，你个狗日咋这么多废话？快给老子打开车门滚进去！”昊羿不耐烦地呵斥一句，跟着一倒转枪托，猛地给了那司机来了一下。那可怜而无辜的司机，顿时背上吃痛，一踉跄扑到装甲车旁，双手颇为无奈地撑住车体，稳住了身体，这才没倒在车轱辘底下。

　　这时，装甲车另一侧突然传来一阵沙沙的急促脚步声，昊羿心下一惊，下意识地扭头望去。而便在昊羿刚刚分神的刹那间，那名扶在装甲车旁轻声呻吟的司机，忽地掏出腰间配枪，抬手便要对准昊羿脑袋射击。

　　说时迟那时快，昊羿眼角余光瞥见那名司机转身拔枪，当下来不及多想，猛地一回身，抬起手中步枪，一个枪托重重地砸在那司机握枪的手腕上。

　　“咔嚓！”也不知是否是那司机手腕骨头被昊羿这一下砸断了，还是枪托与手枪相碰，反正是一声脆响传来，那司机手里的手枪登时打着转，远远地飞了出去。

　　“砰、咚！”跟着又是两声清脆的闷响伴着那司机的闷哼声响起，昊羿趁着那司机缩手之间，一抬脚便把这家伙重重地踹飞出去。倒飞出去的那司机，却又一头撞在了装甲弹药车上，顿时无力地萎顿了下来，抱着骨折的右手痛苦地呻吟起来。

　　“狗日的，老子现在就毙了你！”昊羿愤怒地举起步枪，咔嚓一声再次抵在那司机额头上，咬牙切齿地恨声威胁道。

　　“开枪吧！杀了我，你也跑不了的！”那司机大口地喘着粗气，好不容易稳住了心神，这才看清眼前昊羿的装扮。因吃痛而扭曲的脸，先是微微一抽搐，颇有骨气地冷笑一句，而后眼中寒芒一闪，冷声质问道：“你到底是谁？怎么会穿着我军的单兵轻型护甲？”

　　正当昊羿被眼前这个不怕死的硬骨头，气得快七窍生烟之时，那一串由远及近的沙沙脚步声终于出现在昊羿两人所在的装甲车一侧。听得那声响，昊羿连忙下意识地一侧身，枪口微微偏离那司机脑袋，准备随时随地朝出现的任何有威胁目标射击。

　　然而，出现在昊羿眼中的，却是一脸惊慌失措的艾琳。

　　“姑奶奶，你怎么跑过来啦？我不是叫你在那边等着吗？”昊羿见状登时头皮炸开了，顺手又把枪口对准躺在地上、正想稍稍挪动身体的那名司机脑袋，一面苦着脸无奈地问艾琳。

　　“我、我看见有一队好像是巡逻队，朝我那边走过来！我一时害怕被发现，就、就跑过来了！”艾琳气喘吁吁地向昊羿解释道。那张原本白嫩的小脸，大概是由于过分紧张，竟是愈加地煞白了。

　　昊羿闻言顿时一阵无语，也懒得去安慰这个有时候胆大包天有时候却又像只容易受惊的小白鼠一样的大小姐，回过头恶狠狠地沉声继续威胁那名司机道：“再不听老子的，就别怪老子先拉你垫背！快给老子打开车门！”

　　“还是那句话，开枪吧！”那司机虽然因为手腕与背上传来的剧痛，额头潺潺渗出冷汗，可看到昊羿手上的刺钉枪，却摆出一副有恃无恐的样子。这个后勤基地里头，到处都是他们的人员，最近的不过二三十步远，而且远处高速机车道上也满满当当的都是野战军的装甲部队。只要昊羿敢开枪，毫无疑问，那清脆而响亮的刺钉步枪枪声肯定会引来四下的友军同袍。届时他虽然会死在昊羿枪下，而昊羿最终肯定也难逃一死。所以他笃定地认为，昊羿肯定不会为了给他来一枪子而送了自己的性命。这也许就是这名司机之所以有恃无恐的最根本原因。

　　“你！”昊羿一时竟是拿这名不怕死的家伙毫无办法。正当他想着是否要打晕这名司机，自己搜出装甲车驾驶舱钥匙之时，一旁缓过劲来的艾琳似乎看出点什么苗头，乌黑的大眼睛忽地一亮，屁颠屁颠地跑开几步，捡起那名司机丢落在地上的配枪，回身跑过来递给昊羿说道：“用这个！”

　　昊羿歪着脑袋一看，登时乐了。原来因为这些运输车辆的司机们几乎很少直接上战场，所以通常军队里头配备给他们的都是紧紧用于近身防卫的激光手枪。而激光手枪发射时的动静，在这漫天都是引擎轰鸣声中，几乎不会引起任何人注意，哪怕是二三十步开外的其他后勤人员。

　　“好吧，别开枪！”当那司机看到昊羿接过艾琳递过来的激光手枪时，脸色终于大变，轻叹一口气颇为无奈地低头认栽，单手扶着装甲车慢慢撑起身子来，从贴身军服口袋里头掏出驾驶舱钥匙，啪地一声，打开驾驶舱舱门。

　　“咻！”然而，那司机打开舱门之后，刚想回身过来，后脑勺却忽地碰到一个硬邦邦冷冰冰的物事。跟着激光手枪独有的轻响传来，这家伙额头处陡然出现一个拇指盖大小的黑洞，一阵人肉焦臭味飘出，这司机哼都没来得及哼一声便无力地软倒在舱门旁。

　　“你你怎么杀了他啊？”艾琳大概是生平第一次如此近距离真真切切地看到活生生的人被激光手枪爆头，一阵恶心不适的感觉顿时涌上心头，让这位大小姐忍不住掩住秀口一阵干呕。

　　“别废话，赶紧跟我进来！”昊羿上前扶住那名司机的尸体，回头对艾琳沉声示意一句，便抱着那司机的尸体一头钻进驾驶舱。对于这样的硬茬子，昊羿心下清楚，留着他的性命，迟早要阴沟里翻船。而这，一时半会又没法跟艾琳解释清楚。

　　昊羿眼前的该型装甲弹药运输车，标准成员配置原本应该是正副两名驾驶员。也不知是为何，这辆弹药运输车却只有一名驾驶员。饶是如此，当昊羿抱着那司机的尸体，与艾琳一同钻进去之后，原本就有些狭窄的驾驶舱顿时显得拥挤起来。艾琳使劲地扭着身体，似乎很是害怕碰到躺在脚边圆睁着怒眼的司机尸体。

　　“嗡！”昊羿顾不上去安慰身边这位脸色煞白的大小姐，稍稍摸了两遍驾驶舱的控制台，便对这种型号的装甲车控制系统了然于胸，一个低沉的引擎轰鸣声响起，装甲机车车身一顿，便猛地拔地而起。小时候的家世背景以及刚入伍时的维修兵经历，让这货无论面对哪一款机车战车，都能熟练地进行操纵。

　　在这个塞满了各式各样装甲车辆的后勤基地里头，虽然这辆装甲机车起先还有点摇摇晃晃，像一头喝醉酒的钢铁猛兽，但它却并丝毫不惹人注意。晃荡了两圈之后，昊羿操纵着这辆装甲车，径直朝谷口开去。

　　谷口处正有一排哨卡，对频频进出基地的车辆，进行随机抽查检看。正好有一队运输车辆刚刚接受完检查，在扬起的一阵沙土烟尘中，嗡隆隆地开出谷口。昊羿见机连忙稍稍一轰油门，猛地一甩车屁股，跟上了最后一辆装甲运输车，在哨卡士兵有些迟疑的眼神中扬长而去。

　　“喂，大小姐还害怕啊？”顺利地偷了这辆装甲车出了危机四伏的后勤基地，昊羿微微长吁了一口气，眼角余光瞥见坐在身旁瑟瑟发抖的艾琳，心下有些不忍，轻声出口问道。

　　“没、没有……”艾琳颤颤巍巍地低头看了眼脚边那具死不瞑目的尸体，强忍住眼眸中的晶莹泪花，故作镇定地摇摇头。打从一出生就娇生惯养的她，还从来没有这样的经历。

　　昊羿这货却是曾经经历过数不清的血战，脚下踏过的尸体更是不计其数，对于这位外表原本看似要强的大小姐的表现，颇为无奈地摇摇头，瞅准一个时机，猛地一操纵机车，掉个头离开了这支车队。

　　而在机车掉头之际，远处地平线上的菲尔顿城上空，竟是笼罩在一片密集乌黑的硝烟之中，时不时还有一团团硕亮的火球，在城里高楼大厦之间与半空中频频闪现出来。虽然因了驾驶舱的隔音系统，听不见那隆隆的枪炮声，但从那副壮观的模样，可想而知，菲尔顿城定是已然陷落了。

　　“昊羿，放我下去吧！”装甲机车离开车队之后，便沿着机车道旁边的山脚，一头拐进一条山间小道。还没开上几步，身旁的艾琳忽地出声对昊羿说道。

　　“怎么？你怕这家伙突然尸变，扑上来咬你啊？”昊羿闻言一愣，随即恍然大悟地笑了笑，一面抬脚踹了踹脚边的那具尸体，安慰艾琳道：“姑奶奶别怕啊，你看我这么踹他都没反应，放心没事啦！”顿了顿，昊羿歪着脑袋想了想说道：“要不这样吧，等找个没人的偏僻角落，就把这家伙踹下去。现在离那些什么野战军还太近，就这样扔在路边，我怕很快就有人追上来的！”

　　“不是，你先停车吧！”大概是适应了眼前那具尸体的慑人模样，艾琳稍稍缓过劲来，微微松了口气，掏出怀中那个终端微机，对昊羿说道：“这是电子地图，上面有菲尔顿地区的详细地图，你照着它开，应该很开就能离开这里！”

　　“你要干嘛！”昊羿突然意识到什么不对劲，猛地一个刹车停了下来，跟着瞪大眼睛好奇地问道。

　　“我要回菲尔顿！”艾琳忽地眼神决绝地说道。


　　第302章 回头闯关

　　“什么！”听到艾琳的话，昊羿登时惊得瞠目结舌地说道：“姑奶奶，你想干什么？菲尔顿城现在十有八九已经被你口中所说的什么野战军攻破了，这兵荒马乱的，你想找死啊？”

　　“不是，我想回去找我老爸！”脾气火爆的艾琳，竟是难得的一副温顺的模样，紧锁着秀眉幽幽地轻声说道：“他肯定还不知道，城外有这么多野战军，我得去告诉他，劝他赶紧从密道里头撤出来！”

　　刹那间，艾琳在昊羿心头原本只是一副不知天高地厚无法无天的大小姐形象，登时颠覆了。她对自己父亲的担忧关切，让昊羿心下没来由的一阵触动。

　　“好吧！”默然半响，昊羿轻叹了一口气，说了两个字。

　　“那你自己在路上多保重，这幅全息地形图是最新版本的，应该不会有什么错，不过你还是要小心点，记住千万别惹上杰夫的野战军，他们比王爷爷的国防军还难缠！”见昊羿松口，艾琳心下一松，下意识地仔细叮嘱昊羿一番。说罢，艾琳转身伸手推了推驾驶舱舱门，见那冰冷的舱门依旧纹丝不动，连忙回头焦急地对昊羿说道：“喂，怎么还不开门啊？”

　　“开什么门？老子陪你回去！”昊羿忽地一瞪眼，故作凶恶模样地喝了一句。

　　“啊？你不想逃命吗？”艾琳被昊羿凶神恶煞的模样，惊得一愣怔，弱弱地开口问道。

　　“逃个屁！”昊羿一面粗鲁地回着话，一面手上也不闲着，飞快地一通操纵，便驾驶着这辆装甲运输车在狭窄的山路上掉了个，径直开了回去。“你老爸被困在城里，老子的几个弟兄不也一样还下落不明啊！不行，他奶奶的，老子得回去找你老爸，要回我那几个弟兄，就当是拿姑奶奶你去换也行！”

　　“谢谢你！”昊羿粗鲁的话语听在艾琳耳中，却并不像以往别人说脏话那样的刺耳，艾琳心下知道，昊羿这是打算帮自己，登时心下涌过一阵暖流，眼眶里的晶莹泪花不争气地溢了出来，柔声道谢一句。这幅娇弱的模样，不禁吓住了昊羿，连原本平日里都是泼辣蛮横大小姐形象的艾琳自己，也微微吓了一跳。

　　“喂喂喂，姑奶奶你别哭啊！你老爸肯定还活着，你这一哭不是在诅咒他吗？”昊羿生平最怕见到女人哭了，眼角余光瞥见艾琳那副梨花带泪的脸庞，顿时有些手忙脚乱起来，一面嘴上慌不择言地安慰艾琳道。

　　“胡说什么啊，讨厌！人家是因为高兴啊！”听到昊羿的胡言乱语，艾琳气得挥起小拳头轻轻砸了下昊羿肩膀，佯装嗔怒地说道。那副娇憨可人的模样，登时看得昊羿心下突兀地涌过一阵奇异的麻酥感觉。

　　“呃，大小姐，你高兴什么？说不准你老爸也许已经那啥那啥啦！”昊羿这货此刻却忍不住又犯贱地招惹道。

　　“混蛋，你再胡说八道，就让我下车，我自己回去！”艾琳气得又连砸了昊羿几个秀拳，耸着娇憨的鼻头，别过脸去索性不搭理昊羿了。

　　“好好好，怕了你了，姑奶奶！”对于这样一位喜怒无常的美人儿，昊羿着实没什么好主意，颇为无奈地讨饶一句，便闭上了嘴巴。远远地看着高速机车道上一眼望不到头、正高速急行军的装甲部队，以及地平线上狼烟四起的菲尔顿城，昊羿顿时有些发愁起来。

　　如果不从之前那条迷宫式密道回城，那就必须混进野战军的钢铁洪流之中。而这，对于开着同样隶属野战军后勤部队装甲运输车的昊羿而言，也许并不是什么难事。在进入菲尔顿城之前，也许也不会有被发现的危险。

　　然而，一旦进入正在一片混战之中的菲尔顿城，那昊羿这辆单独行动、不听从任何一支部队指挥的装甲运输车，很容易被杰夫的野战军识破出身份来。到时候，等待自己的恐怕就是成片的等离子火炮轰炸，死得别说连根毛了，恐怕连一个分子原子都剩不下来。

　　而如果要重新进入那条迷宫式密道，那就必须进入那个野战军的临时后勤基地，同样必须冒着被发现的危险。左右权衡了利弊，昊羿心下终于有了决定。

　　“大小姐，一会儿恐怕得先委屈下你，暂时躺在那个死人脚底下！”快出山口之时，昊羿突兀地停下车，回头对艾琳正色说道。

　　“啊？你说什么？”艾琳刚刚恢复了几丝血色的俏脸顿时又被吓得一片煞白，要她乖乖地躺在死人脚底下，那比要她亲手杀人还要命。

　　“我才不干！”听着昊羿又耐心地重复一遍，艾琳把小脑袋摇得跟波浪鼓似的，颇为坚决地否定道：“现在这样坐在他旁边，就已经够让本小姐难受了，你还要我躺在他脚底下啊？有没有搞错嘛！”

　　“姑奶奶，你还想不想回去救你老爸啦？”昊羿无奈地抬出法宝，引诱艾琳道。

　　“……”艾琳俏脸顿时因为委屈而又拧成了麻花状，嘟囔着小嘴半响无语。

　　片刻之后，这辆装甲车又重新发动了起来，只不过，此刻坐在昊羿身旁的，赫然是那名已然变成一具冰冷尸体的司机。而我们无比可爱的艾琳大小姐，却将娇小的身躯缩成一团，眼泪汪汪地躲在昊羿与那死鬼司机脚下与机车操纵台之间的空隙里头。

　　那司机本来额头处有一个拇指盖大小的黑洞洞冒着焦臭的伤口，为了掩盖，昊羿把那司机的全息头盔面罩放了下来，同时用那司机的裤腰带，把他固定在座椅上。如果不仔细看，外人只会当做这名司机正歪着脑袋靠在座椅上睡觉。

　　沿着高速机车道旁飞驰了片刻，那个临时后勤基地的谷口顿时再次出现在昊羿眼前。远远地打量着谷口两侧那几辆高高扬起炮口的攻城坦克以及三五架慢悠悠晃荡的劫掠者机甲，昊羿深深一个吐纳，稳住稍稍有些超速的心跳。

　　说也奇怪，正当昊羿想再次跟随其他车队混进基地之时，谷口处的哨卡却空荡荡的没有一辆正在接受检查的后勤车辆。远远地看见哨卡处，那些哨兵们打出的一串停车检查的信号，昊羿无奈地硬着头皮开了上去。

　　“咚咚咚！”昊羿刚刚在哨卡前停住车，驾驶舱舱门便响起一阵敲门声。昊羿再次深深吸了口气，把藏在身后的突击步枪保险打开，这才不慌不忙地开启自己这边的舱门。

　　随着舱门升起，出现在昊羿眼前的是一名头盔面罩打开着的陆战队员。那个陆战队员看到身穿单兵轻型护甲、可内衬衣服却并不是野战军独有的墨绿色军服的昊羿，微微吃了一惊，下意识地后退半步，手中的突击步枪稍稍抬高了枪口，皱着眉头冷声质问道：“你是哪个部队的？怎么穿这样的军服？”

　　昊羿身上穿的是从那间秘密地下囚室看守身上扒下来的军服，虽然稍稍有点区别，但大体上却和国防军的土黄色军服相近。因而，这名哨兵才会如此吃惊，即便昊羿乘坐的的确是野战军的后勤补给机车。

　　“那啥，长官，我是刚刚投诚过来的国防军，隶属、隶属……”昊羿脑子飞快地开动起来，随口瞎蒙道：“隶属好像是第7军直属后勤部队。”

　　“第7军后勤部队？”因了驾驶舱的地盘颇高，视线角度以及昊羿脚上故意遮挡的缘故，那名陆战队员竟是没有发现藏在操纵台底下角落里的艾琳，皱着眉头重复一句。大概是没有听说所谓的第7军后勤部队，那哨兵稍稍一沉吟，便回头高声问自己同伴道：“小柯，第7军的后勤部队是不是也经过这里？”

　　“第7军走的是北面那条路线啊，队长！”片刻之后，一个声音远远地传了过来。

　　“你们怎么跑到这儿来了？”这名大概是哨兵队队长的陆战队员登时疑心大起，皱着眉头沉声质问昊羿道。与此同时，他握枪的手上，食指悄悄地放在了扳机上。显然，如果昊羿露出什么马脚，这名队长会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“长官，车载导航系统失灵了，我们迷路了，所以才稀里糊涂地来到这里！”昊羿心念飞闪，连忙伸手轻轻拍了拍操纵台，装出一副颇为无奈的样子，苦着脸说道。

　　“导航失灵？”那哨兵队长疑惑一句，跟着忽地又发现昊羿身旁那名歪着脑袋靠在座椅上的死鬼司机，旋即又问道：“你的副驾驶是怎么了？”

　　“太困了，睡着了长官！”昊羿连忙解释道。

　　“睡着了？”哨兵队长发现那名司机身上穿的倒是野战军的军服，心下一动，忽地沉声命令道：“快叫醒他！老子要问问他怎么回事！”

　　“啊？长官，他睡觉被吵醒的话，会六亲不认大发脾气的！”昊羿心头一跳，赶紧随口胡诌道。

　　“少废话！叫不叫？”哨兵队长脸色一变，咔嚓一声抬起手上的步枪瞄住昊羿胸口，冷声威吓一句。

　　“是是是，长官！”昊羿顿时额头微微渗出冷汗，装模作样地回过身来，轻轻地拍了拍那死鬼司机的肩膀，信口胡喊道：“喂，老周醒醒，醒醒啊！”

　　喊了几声，昊羿回过头嬉皮笑脸地对那哨兵队长无奈地一摊手说道：“看吧，队长，我也叫不醒他啊！”

　　“闪开，我来！”那名哨兵队长从那死鬼司机的模样里头，似乎隐隐看出什么不对劲的地方，厉声喝了一句，便收起步枪，伸手抓住驾驶舱门旁的握把，抬脚踩着脚蹬便要往驾驶舱里头钻。而当他的脑袋恰好越过昊羿的脚面之时，却猛地发现了缩在操纵台下空隙里头的艾琳，刹那间，这名哨兵队长脑中便是一声嗡然大响。

　　“咚——哒哒哒！”一声闷响传来，穿着厚重陆战铠甲的哨兵队长脑袋猛地挨了重重一脚，踉踉跄跄地倒飞离开舱门。与此同时，一串刺钉枪子弹呼啸地飞了出来，将他尚未落地的身体贯穿了几个硕大的窟窿出来……


　　第303章 菲尔顿大屠杀

　　被硝烟团团笼罩住的菲尔顿城，此刻已然陷入一片疯狂胶着的混乱之中。

　　因了兵力以及装备上的巨大悬殊，在杰夫的野战军刚刚发动进攻之时，原本驻防在城市外围的所有国防军部队就全数撤进了城内。借助城内密集的高楼大厦商业区以及居民区，这些野战能力远弱于杰夫野战部队的国防军们，充分发挥自己的长处，与突进城内的敌军展开了空前惨烈的巷战。

　　因了没有得到可以随意开火的命令，一时间，杰夫麾下那些钢铁战争猛兽们，竟像是被扔进囚笼里头一样，束手束脚，无法肆意地挥洒着自己强大的火力。而熟悉城内地形的国防军们，却恰恰相反，如鱼得水地穿梭在高楼大厦之间，从楼顶、下水道、小巷子等等各处死角，频频向那些缓缓推进的装甲部队开火。

　　单兵反装甲导弹拖着长长的尾烟，屡屡在野战部队的头顶上空，欢快地飞舞着，在一团团绚烂烟火之间，带走了一架架战车机甲甚至是女妖战机。而当被激怒的野战部队士兵们，发誓要把躲在角落里放冷枪的家伙揪出来碎尸万段之时，竟是再也找不到偷袭者的踪影。如此一来二去，战斗力强悍的装甲部队们仿佛是一个巨大威武的猛汉，在徒然无功地试图驱赶频频袭击自己的蚊虫。部队的推进速度也因此变得异常缓慢。

　　“将军，突入城内的各部队纷纷发来请示急电，请求放开开火限制，允许对任何有威胁的目标或建筑物进行破坏性射击，以便降低部队的伤亡率并提高推进速度！”城外一座建在山头上的临时指挥所内，一名上校副官对正看着前线发回来的实时视频的杰夫，正色汇报道：“另外，负责封锁各出城通道的部队回报说，有不少平民冒着炮火逃出城，企图离开菲尔顿。因为没有得到放行命令，现不少部队与陷入疯狂状态的平民发生冲突，出现了少量伤亡。各路口部队请示，是否允许向暴乱平民开火？”

　　“通令全军，允许各单位对任何具有威胁能力的目标，进行随意射击，包括拥有伤害能力的平民以及各类阻碍部队前进的建筑物！”听到副官的汇报，杰夫心下没来由的一阵焦躁。在发动对菲尔顿的进攻之前，他满以为战斗会在短短不到半个小时之内，就能顺利结束，届时他就能欣赏到成为阶下囚的伯特莱姆。然而，退入城内的国防军，其临危之际爆发出来的战斗力以及战斗的激烈程度，都远远超过了杰夫的预料。

　　杰夫的脸色竟是慢慢阴沉了下来，沉声对副官继续吩咐道：“另外，加大对菲尔顿城的信号干扰强度，必要时，可实施全频道无差别的超强干扰！我要你们保证，不会有一丝一毫、任何形式的电子信号，从菲尔顿城逃出去！明白吗？”

　　“是，将军！”副官肃然挺身敬礼一句，跟着有些犹豫地沉吟道：“只是，将军阁下，如果实施全频道无差别的超强干扰的话，那我们各部队之间的通讯也会受到影响，甚至被迫中断！这个……”

　　“难道没有电子通讯系统，你们就不会打仗了？难道你们数十倍的兵力，还拿不下一个小小的菲尔顿？”杰夫眼中寒芒一闪，冷声说道：“如果这样的话，那你就让那些指挥官们自己提着脑袋来见我吧！”

　　“是将军，属下这就去传达您的命令！”听到杰夫阴森森的话语，那上校副官冷不丁地打了个寒颤，连忙恭敬地领命，飞快地逃出了指挥所，生怕多说一句话，杰夫就会拿他脑袋祭旗。

　　“老不死的，你的日子也该到头了！”下达完军令，杰夫走到指挥所的全息瞭望孔前，眺望着菲尔顿城内，总理府所在的位置，咬牙切齿地恨声自语一句。

　　在杰夫全面放开开火限制之后，一场始料未及的大屠杀骤然降临在菲尔顿人的头上。

　　首先遭到野战军疯狂血腥镇压的，是那些试图逃出菲尔顿的平民。

　　在一个个用于封锁进出菲尔顿城通道的哨卡前，原本没有接到允许开火命令的野战军陆战队员们，只能排成一堵堵人墙，奋力地封堵着汹涌冲来的人海浪潮。因为愤怒和对死亡的恐惧，求生的欲望促使一些手无寸铁的平民纷纷捡起石块、木头等等任何能用的物事，砸向那些陆战队员。虽然这些陆战队员个个身上穿着厚重的陆战铠甲，但还是避免不了出现一些流血伤亡事件。

　　得到指挥部发来的允许开火的命令之后，早已怒火滔天的陆战队员们二话不说，立即齐刷刷地抬起枪口，一阵刺钉枪独有的轻响声响起，那些无辜的平民们像被割草机扫荡的野草一样，成片成片地倒在了血泊之中。惨嚎连连、血肉横飞之间，幸存下来的平民们终于震惊了，纷纷惊恐地掉头四散逃命。

　　然而，已然杀红眼了的野战军陆战队员们，此刻竟是不管不顾，换上一个个新弹夹之后，铿锵地踏着整齐的步伐，像一排排绞肉机一样沿着浸满鲜血的公路扫荡了过去。

　　躲在城内的民众起初还好点，只要国防军的身影不出现在自己附近，就能免于被野战部队的大炮导弹一片狂轰滥炸。不过，随着时间的推移，一些被国防军频频袭击而伤亡惨重的野战军部队开始疯狂了起来，浑身是血的野战军士兵们，红着眼面目狰狞地将怒火撒向那些无辜的平民头上。

　　一时间，这座被血与火煎熬着的城市，震耳欲聋的枪炮声中，此起彼伏地响起老人妇女儿童的惊叫哭喊声。原本繁华的大都市，顿时变成了一个，到处都是断壁残垣、大火硝烟、碎尸血块、残骸遗骨的地狱一般的存在。

　　“放开我，快放开我！老子要去毙了那个小混蛋！”在总理府的地下临时指挥所内，披头散发、怒目圆睁的伯特莱姆被几名国防军军官们死死抱住，竭斯底里地咆哮着。

　　因了大概是杰夫想生擒伯特莱姆，所以在经历了初始的远程火力轰炸之后，总理府居然在这场笼罩全城的炮火之中，颤颤巍巍地挺立着。虽然偶尔有几发流弹呼啸地砸落在这座十多层高的宏伟建筑头上，但它们的威力还是不足以将整栋宏伟的建筑摧毁。也正因了如此，暂时还算安全的总理府，竟是被当做了临时战地医院，地表以上的楼层里头，塞满了一个个浑身鲜血淋漓的伤员，有国防军士兵的，有政府人员的，也有无辜的平民。

　　原本总理府的守卫力量只有一个加强团的兵力，加上菲尔顿城外围用于填补野战部队撤离空白的驻防部队，以及城内其他政府机关等等的驻军，整个菲尔顿的国防军兵力也就堪堪一个师的样子。即便是再算上那些装备差但人数颇多、平时只能唬唬地痞流氓的警察部队，菲尔顿城内能够抵抗野战军疯狂进攻的有生力量，也不足两万余人。这与城外近百万的野战部队相比，简直连给他们塞牙缝都不够。

　　虽然并不知道杰夫到底调来了多少野战军，但伯特莱姆心下十分清楚，菲尔顿的陷落只是时间的问题。他原本已经做好被杰夫俘虏的心理准备，之所以愿意当俘虏，那是因为他想当面问个清楚，到底是什么原因，让这个自己一手抚养长大、直如亲生子一般的年轻人，竟是突兀地背叛自己和整个新生的圣普罗利共和国。

　　然而，让伯特莱姆想不到的是，在野战军攻入城内进攻受阻之后，杰夫居然一反常态地下令对无辜平民动手。当伯特莱姆听到手下的汇报之后，登时脑中嗡然炸响开来，原本年轻有为、前途无量的杰夫，在他心目中的形象顿时轰塌了。

　　震惊过后，伯特莱姆心中满是被悔恨所煎熬而沸腾起来的怒火，竟是不顾一切地抓起一把手枪，愤怒咆哮着要冲出指挥所。

　　“总理大人冷静啊！”王广平光荣殉国之后，班森就成了整个菲尔顿城内军衔与职务最高的国防军指挥官。此时的他，身穿着一副单兵轻型护甲，戴着全息头盔的额头渗着一片殷红的血水。总理府危在旦夕，就连他这样一位高级指挥官也不得不穿上护甲，拿起了突击步枪，整个总理府上下更是全民皆兵。

　　野战部队屠戮无辜平民的信息，就是班森带回来的。当时，班森为了接应从外围撤回来的一支国防军小分队，亲自带领手下冒险冲到双方胶着的火线上。就在那时，他亲眼看到那些全副重装的野战军装甲部队，将一个个惊慌逃命的平民，变成了一具具残缺不全的尸体。

　　“现在外面那些野战军已经杀红眼了，根本不认人！就算您想要见杰夫，也得先保住自己性命啊！”班森和手下两名副官死死抱住如同暴怒雄狮一般的伯特莱姆，苦苦地连声哀求道。

　　“是啊总理大人！总理府方圆几公里开外的地方，全部笼罩在野战部队的炮火之中，根本冲不出去啊！”“我们成排成排的弟兄，都倒在撤退的路上，到处都是野战军的战车机甲，他们根本不放过任何一个活着的人啊！”

　　在班森与手下副官的苦苦哀求之下，伯特莱姆终于喘着粗气慢慢地平静了下来，一屁股萎顿在副官们搬来的凳子上，两眼空洞洞地茫然自语道：“怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　“总理大人，弟兄们坚持不了多久了！请您先行撤退吧，我让人组织敢死队，誓死也要护卫您突围出城！只要您在，我们的共和国才有希望啊，总理大人！”班森见状偷偷用眼神示意下伯特莱姆身后的两名副官，一面含泪劝道。

　　“不行！老子就在这等着那畜生，老子要好好问问他……”伯特莱姆忽地眼光一闪，犹如雄狮梦醒一般，愤怒地挥着拳头，再次咆哮了起来。

　　“砰！”然而，他的话还没说完，身后一名副官忽地举掌砸向他的后脑勺，伯特莱姆顿时眼前一黑，晕厥了过去。

　　“对不起总理大人，属下也是迫不得已！”班森黯然神伤地望着晕过去的伯特莱姆，淡淡说道。


　　第304章 走错路了

　　“哒哒哒！”一排刺钉枪弹几乎是擦着昊羿头皮，呼啸地飞过去，径直击中昊羿身后的一块大岩石，炸开一朵朵夹杂着碎石块、火光四溅的“鲜花”来，吓得昊羿寒毛都倒竖了起来。

　　“大小姐，你在不搞开那破门，我们就要被这帮混蛋轰成渣子了！”趁着枪声稍稍停顿的空挡，昊羿探头抬起步枪，对那些猫腰弓身一步步逼近过来的野战军陆战队员们，还了一梭子弹。然而，当他刚想缩回头躲避那些陆战队员的还击之时，却无意间看到谷口处的那几辆攻城坦克正在缓缓地调转炮口，瞄向了自己所在的半山腰。

　　看着那黑洞洞的等离子火炮炮口，昊羿仿佛看到自己被轰成碎片的画面，登时一个激灵，连忙回头催促躲在岩石后面、正对着密道出口的电子锁捣鼓的艾琳大喊道。

　　“知道了，我这不正在想密码吗？”艾琳那张原本白嫩俏丽的小脸，此刻却像花脸猫一样，一片片乌黑脏污。在昊羿突然出手击毙那名哨兵队长之后，两人就驾驶着那辆装甲运输车，横冲直撞地冲入后勤基地，而后径直开到密道出口所在的山脚下。跟着，两人在醒神过来的野战军士兵的枪林弹雨之中，跌跌撞撞地爬到了半山腰。也不知是过于紧张刺激，还是其他原因，艾琳竟是突然间忘了密道出口的密码，登时差点没急得昊羿晕倒过去。

　　“他奶奶的，难道老子就要这样死得连毛都不剩了？”看着远处攻城坦克炮口隐隐传来的阵阵淡蓝光芒，昊羿知道，那是这些大家伙正在聚集发射能量，下一刻，那些硕亮的等离子炮弹火球，就会从那些炮口飞出，落到自己脑袋上。一时间，昊羿心下竟是有些绝望，黯然地想起自己的父母亲人、战友同袍。

　　“嗡！”便在这时，身后传来一声低沉的闷响。那扇伪装成山岩石壁的密道大门，在艾琳的努力下终于嗡隆隆开启了一条大缝。

　　“哦也！”小艾琳全然不知死神已然偷偷瞄住了他们两人，望着那扇慢慢打开的大门，兴奋地拍着小手跳着笑道。

　　“姑奶奶，等下再高兴吧，快跑！”昊羿见状连忙弓身匆匆冲到艾琳身旁，二话不说地拽起兀自兴高采烈的艾琳，一头钻进了密道。

　　“快关上门！”跌跌撞撞地顺着尚未完全打开的密道大门缝隙扑了进去，昊羿急忙将艾琳又推到大门旁的电子锁，下意识地大吼道。

　　艾琳被昊羿的模样先是惊得愕然一愣，随即也醒神过来，手忙脚乱地按起电子锁来。

　　“轰！”当那扇厚重的密道大门终于再度隆隆合拢之时，门外一声巨响传来，大地顿时一阵乱颤，巨大的冲击力震得站在大门旁电子锁前的艾琳，竟是一头倒飞了过来，堪堪撞在了昊羿身上。两人顿时在地上滚成一团。

　　“艾琳、艾琳，醒醒啊！”被震得头晕目眩的昊羿，根本没有心思去享受怀中的软玉温香，匆匆爬起来，查看艾琳的伤势。

　　艾琳此刻却是双目紧闭，嘴角依稀挂着一丝血迹，花脸猫一样的白皙脸蛋竟是愈发地苍白。不过虽然如此，大概是由于大门关得及时，她那身单兵轻型护甲上倒也没有任何明显的伤口。昊羿颤巍巍地伸手探了探艾琳的鼻息，隐约还能感觉到温热的气流，顿时心头稍稍一松，一屁股瘫坐了下来。

　　很显然，艾琳只是被那巨大的冲击力震晕过去，暂时还不会有性命之忧。

　　“轰轰轰！”正当昊羿长长地出了口气，下意识地想从口袋里翻找香烟来抽之时，密道门外又接连传来几声巨响，原本看似坚固的密道，竟是在这连串巨响中瑟瑟发抖起来，一些细碎的沙土顺着钢铁壁板缝隙，刷刷地落了下来。

　　“姑奶奶，对不住了，不是老子先占你便宜啊！”感受着屁股底下传来的震颤，昊羿生怕这密道会扛不住攻城坦克等离子火炮的密集轰击，连忙俯身一把抱起处在昏迷状态的艾琳，跌跌撞撞地往里跑去。虽然穿着单兵护甲，但昊羿手掌间似乎隐约能感受到怀中这位美女柔嫩的肌肤，加上鼻息间嗅到的阵阵女子幽香，心下不由得一阵迷乱。

　　“轰！”又是连串的爆炸声传来，正用眼角余光瞥着怀中美女胸前两座有节奏起伏的傲然山峰的昊羿，猛然被惊醒过来，连忙晃了晃脑袋，把那些不合时宜的想法甩了出去。眼见这条灯火忽明忽暗的密道一眼望不到头，昊羿心下一动，连忙又抱着艾琳匆匆跑回正隐隐发颤的密道出口，找到了那两辆摩托飞艇。

　　把昏迷中的艾琳扶上其中一辆摩托飞艇后座之后，昊羿顿时有些发愁。已经失去知觉的艾琳，肯定是没法在高速飞驰的摩托飞艇上坐稳，而飞艇上又没有合适的能固定住艾琳身体的物事。

　　“没办法了，希望你醒了别骂老子流氓就行！”正急得团团乱转，昊羿忽地想起之前自己曾经用皮带固定住那名死鬼司机的身体，顿时心头一亮，对歪着脑袋靠在自己怀里的艾琳轻声一句，跟着解开自己护甲内的皮带，动手将艾琳绑在了自己身后。感受着背上那两个酥软而有弹性的肉球，昊羿微微深了口气，稳住有些迷乱的心神，回头低声对双目紧闭的艾琳说了一句，便发动了摩托飞艇。

　　在密道外传来的阵阵轰隆隆雷声中，昊羿带着艾琳骑着摩托飞艇，一头朝密道深处钻去。

　　大约飞驰了十来分钟之后，昊羿便遇到了第一个岔路口，登时脑袋一蒙，不知道哪条通道才是通向总理府地下。正当昊羿停下摩托飞艇，发愁地望着跟前三条密道之时，被他绑在身后的艾琳忽地动了动，嘤地一声醒转了过来。

　　“姑奶奶，你终于醒啦！快把你那什么电子地图拿出来，看看我们该往哪儿走！”昊羿顾不上先去解开腰间的皮带，兴冲冲地对艾琳嚷道。

　　“啊，你干嘛把我跟你绑在一起啦？你、你混蛋！”刚刚醒转过来的艾琳，似乎根本没留心去听昊羿的话，反而发觉自己居然被“严丝无缝”地紧紧绑在昊羿背上，顿时一阵娇羞感涌上心头，原本苍白没有血色的俏脸一片通红起来，一面叫骂着，一面使劲地挥着秀拳砸着昊羿的后背，“快把我放开啊，你这流氓！”

　　“好好好，姑奶奶，你以为老子想占你便宜啊？不把你绑在我背上，你早就掉下去摔死了！”昊羿一边满头黑线地解释，一边忙不迭地解开绑住自己与艾琳腰间的皮带。

　　“你还说！本小姐宁愿被摔死！”艾琳的大小姐脾气登时上来了，趁着腰间皮带一松的空挡，奋力地从昊羿背上挣脱开来。谁也没想到，性格原本泼辣豪放的这位大小姐，居然会如此保守，紧紧被昊羿“肉贴肉”地绑在背上，就有这么大的火气。

　　“行啦，姑奶奶快把你那什么破地图拿出来吧！你们这迷宫一样的鬼密道，老子还真是头疼！”昊羿无奈地摇摇头对艾琳说道。

　　“哼！”艾琳红着俏脸又闪开了几步，似乎生怕又被昊羿占了便宜似的，接着便伸手摸摸自己的口袋。一摸之下，艾琳的俏脸顿时又是一变，失声一句：“糟了！”

　　“啊？”昊羿被艾琳的语气吓了一跳，瞠目结舌地问道：“不、不是吧，大小姐，你可别跟我说，那什么破电子地图丢了吧？”

　　“我也不知道啊！真找不到了！”艾琳接连又翻找了几遍自己口袋，带着哭音说了一句，跟着恍然大悟地叫道：“我想起来了，我把那个终端微机放在那辆装甲车上了！”

　　“咚！”昊羿闻言登时无力地从摩托飞艇上一头栽倒下来。

　　“喂喂，昊羿你怎么啦？”艾琳慌忙上前扶起昊羿，紧张地问道。

　　“姑奶奶啊，你这不是要老子亲命啊！你怎么会把这么重要的东西，扔在那辆装甲车上啊？哦买嘎达！”昊羿无力地仰天哀嚎道。

　　“人家当时不是想给你地图，好让你能逃离菲尔顿嘛？”艾琳嘟囔起小嘴，颇为无辜地说道。

　　“哎，好吧！那咱们就听天由命吧！”昊羿歪着脑袋看了看委屈的艾琳，心下一软，起身重新跨上摩托飞艇，对艾琳说道：“走吧，姑奶奶。这次你自己坐好了，可别再赖老子占你便宜啊！”

　　大概也知道自己“犯了错”，艾琳这次倒没有再大呼小叫，顺从地点点头，轻轻一抬玉腿便坐在了昊羿身后。

　　“说吧，往哪条通道走，老子可记不得路线了，希望你还能记得点！”昊羿回头颇为郁闷地问了句。

　　“好像，好像往这边吧！”艾琳举着手指头放在嘴边沉吟片刻，便一直右前方的一条通道，对昊羿说道。

　　“嗡！”昊羿知道问再多也没用，只能在心里暗暗祈祷这位大小姐没记错路线，一轰油门，摩托飞艇便再次带着两人飞窜了出去。

　　就这样，顺着艾琳心下没底的指引，两人在密道里头又乱窜了近半个小时，终于找到一处通向地面的出口。

　　“姑奶奶，你确定我们没走错路？”虽然密道出口外同样传来阵阵轰鸣声，但昊羿隐约觉得这个出口与之前他们从总理府地下秘密监狱里头下来的出口，有些不太一样，忍不住回头问艾琳道。

　　“好、好像没错吧！”艾琳微微皱着秀眉，弱弱地开口应道。

　　“好吧！希望外面不会有一大堆狗日的什么野战军在等着我们吧！”昊羿无奈地下了摩托飞艇，取下挂在飞艇握把上的突击步枪，重新换了个弹夹，示意艾琳打开出口。

　　“嗡！”这次艾琳倒是没费上多少时间，很顺利地开启了厚重的出口大门。

　　“我日！”然而，密道外的情景，却让握着步枪全神贯注警戒着的昊羿大吃一惊起来。


　　第305章 撞到鬼子了

　　昊羿两人这次找到的密道出口，是在菲尔顿市内一座面积颇大的公园里头。那扇厚重的出口大门开在公园里的一座假山背后。这个原本应该是鸟语花香、林荫茂密、清幽典雅的公园，此刻却是血流成河、残尸遍地。

　　花坛里、树丛中、小亭下，随处可见的都是被战火轰得四分五裂、支离破碎的尸体。有老人、小孩、妇女的，也有警察、军人的，数十个等离子火炮轰出来的大坑，零星罗布地分散在公园各处角落里头。整座公园已然变成了人间地狱一般。

　　“呜……”当昊羿两人目瞪口呆地踏出那扇厚重大门之时，风中送来的浓浓血腥味加上脚边人工小湖里头满当当猩红的血水，登时让艾琳心头一阵反胃，捂着小嘴跑到一旁，使劲干呕了起来。

　　“我地娘啊，难不成是要搞种族大屠杀啊？”虽然昊羿自己好歹也算是一名身经百战的老战士，见过的尸山血海也不在少数。然而，他还从未见过如此惨烈的平民被屠杀的场景，顿时惊得一阵无语。

　　“嗡嗡嗡！”便在这时，一架女妖战机摇摇晃晃地穿过一片冒着滚滚黑烟的高楼大厦，径直飞到这片公园上空。也不知是为了保存宝贵的能量，又或是飞行员认为没有什么可疑威胁到战机的东东，这架女妖战机居然没有开启隐形力场来，就这样明目张胆地四处晃悠着。

　　“快躲起来！”昊羿抬头扫了眼女妖战机短翼下几枚冒着寒光的空地导弹，连忙一把拽起兀自蹲在那干呕的艾琳，窜到假山背后藏了起来。

　　“嗡嗡嗡！”那女妖战机大概是无意中过来溜达的，晃了两圈之后，没发现有什么值得它狂轰滥炸的目标，就抖了抖肥硕的钢铁身躯，摇头晃脑地飞出公园的范围。

　　“咻咻……”当昊羿两人看到那女妖飞走，刚刚从假山后头露出脑袋之时，便看见远处一栋摩天大楼某个楼层突兀地闪出两道细长身影，拖着身后两道浓浓的白烟，自上而下呼啸地砸向那架晃晃悠悠的女妖战机。

　　“轰！”大概是由于距离太近的缘故，那架女妖匆忙之间根本来不及进行规避动作，被第一个显然是导弹的物事击中了右翼涡扇引擎，顿时燃起熊熊火光，打着旋地与第二发导弹擦肩而过。

　　“我日，不是吧！”在一串尖锐的引擎嘶鸣声中，那架被击中的女妖战机竟是在空中划过一道极其诡异的弧线，径直朝昊羿两人藏身的假山砸落下来，登时惊得昊羿连忙跳脚拉起犹自浑浑噩噩的艾琳，三步并作两步地朝最近的一片树林窜了过去。

　　“轰！”一团硕大的火球顿时笼罩住那片假山，也盖住了那个密道出口。火光熊熊、碎石纷飞之间，这座假山几乎被夷为平地。一枚不知道是怎么从那架坠毁女妖战机身上发射出来的空地导弹，居然擦着昊羿两人头皮，径直撞到后面不远处的一座小亭子里头。又是一团火球腾起，小亭子被化作了一片废墟，“临死”前还扔出了三两片残破的木头片子，带着一阵啸音打着旋地擦在撅着屁股趴在地上的昊羿鼻子跟前。

　　“狗日的，难不成今天老子出门没烧黄纸？”望着鼻子跟前兀自颤巍巍地抖动着的带尖木头碎片，昊羿冷汗连连地咒骂道。

　　过了半响，见除了前后两堆熊熊燃烧的假山小亭残骸之外，便再没了别的动静，昊羿这才心有余悸地从地上爬了起来，回过头郁闷地对艾琳抱怨道：“姑奶奶，你差点没把老子带到了鬼门关啊！”

　　“我……”艾琳也是被刚刚的情景吓得脸色苍白，加上嘴角残留的一丝血痕，小脸竟是楚楚可怜，看得昊羿一阵心软。

　　“好吧！这下出口被毁了，咱们俩的‘坐骑’估计也去见它的祖宗了！现在怎么办？走路去总理府？”昊羿颇为无奈地一摊双手问道。

　　“快看那！”艾琳正被昊羿问得愁眉苦脸起来，无意间看到小树林外不远处的道上，有一辆趴窝的警用机车，顿时眼中一亮，兴奋地对昊羿说道。

　　“呃……”昊羿歪着脑袋满脸黑线地望着这位刚刚还瑟瑟发抖的大小姐，心下不由得钦佩其她百折不挠的勇气来。

　　等昊羿两人踩着满地的残肢断臂，小心翼翼地挪到那辆警车旁时，却发现警车里头，赫然躺着两名被打碎脑袋的警察。警车的挡风玻璃与侧面车窗早已破碎，驾驶室与后座里头，也满是红白相间的脑浆与血肉碎块，看得艾琳忍不住躲到昊羿身后又是一阵干呕起来。

　　“喂，大小姐，这样的车你敢坐吗？”昊羿颇为揶揄地回头问艾琳道。他满心以为这位见不得如此血腥情景的大小姐，肯定不愿意钻进这样一辆像是碎尸现场的机车。

　　然而，让昊羿意外的是，艾琳在呕出一滩酸水之后，居然很是镇定地点点头，倔强地说了个字：“坐！”

　　“好吧，不过你一会可别再吐得我满身都是啊！”昊羿瞪大眼睛惊讶地盯着艾琳片刻，旋即苦笑着摇摇头叮嘱这位“救父心切”的大小姐一句，便动手打开警车车门，把那两句残缺不全的尸体拖了出去。

　　“抱歉啊兄弟，没时间安葬你们，先借你们的‘宝马’用用，希望你们在天有灵，别让它跟着你们一起去了哈！”把那两名死去的无名警察拖到路边之后，昊羿突然心血来潮，学着电视里牧师的口吻，默然地对这两具尸体祈祷一番。

　　跟着，昊羿一头钻进机车，摆弄了一番机车操纵台，这辆警用机车竟是顺从地嗡然发动了起来。昊羿心下顿时松了口气，他还生怕这辆机车跟它的断头主人一样趴窝了。

　　“上来吧，姑奶奶！”昊羿探出脑袋，对一脸煞白、瑟瑟发抖的艾琳招招手说道。

　　艾琳的内心似乎在做着激烈的挣扎，垂着头咬着朱唇犹豫了半天，这才绕到机车另一侧，打开车门硬着头皮钻了进去。

　　“撑得住？”见艾琳如此艰难的模样，昊羿歪着脑袋看了看她屁股底下做着的一滩血水，不由得为这位大小姐感到一丝不忍，心软地说道：“要不，我们走路过去吧！不过，就是不知道你那死鬼老爸能不能撑得了这么久？”

　　“没事，快点吧！”艾琳咬着朱唇，尽量不去看车内的脑浆血水，一脸坚决地对昊羿说道。

　　“坐稳了，老子带你去飙车！”昊羿轻叹一口气，接着一握操纵台上的方向盘，顿时像换了个人似的，鬼嚎一声，一轰油门，驾驶着这辆破警车像脱了缰的野兔一样，摇摇晃晃蹦跶了出去。

　　不得不说，昊羿这货对于机车等等的驾驶，还是颇有天赋的。在经历了初始的混乱之后，很快就让这辆新款警用机车，飚出一阵旋风来，呼啸地驶出了这座修罗地狱般的公园。

　　“喂，大小姐，你说那栋楼上藏着的都是什么人啊？他们会不会也给我们这辆机车来上一发导弹啊？”经过那栋让那架女妖战机折翼的高楼之时，昊羿心有余悸地抬头看了一眼，嘴里头也不闲着，喃喃地问艾琳道。

　　“不知道，不过，他们应该不会朝我们开火吧！”艾琳被昊羿的问题分散了心神，倒也减轻了几分对车内血腥场景的恐惧，若有所思地回道。

　　“哦？你就这么肯定？”眼角余光瞥见艾琳的脸色不再像刚刚那样白得吓人，昊羿心下的石头也稍稍落地，饶有兴致地故意问道。其实，他也知道，楼上藏着的人，竟然能对野战军的女妖战机下手，那肯定是艾琳老爸一边的势力，也许是国防军也许是警察部队，又或者是民间抵抗组织。这辆机车外头硕大的徽标，肯定不会让他们被楼上的人误伤到的。

　　“我也不知道，感觉吧！”然而，艾琳颦着秀眉沉吟了半天，却蹦出一句差点让昊羿晕倒的话来。

　　“好吧，大小姐，我被你打败了！”昊羿哭笑不得地应了一句，索性不再去逗这位大小姐分心，任由她一脸忧色地望着街道两旁的废墟出神。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”仅仅相隔几条街区之外的地方，枪炮声仍在频繁地作响着。昊羿驾驶着这辆残破的警车刚刚穿过一个街口，忽然意识到一个颇为严重的问题。

　　那就是，这货根本不认识菲尔顿城内的道路啊！

　　“呃，大小姐，我们该朝那边拐啊？”昊羿使劲拍了拍车载导航系统，可这件看似完好无损的家伙，居然莫名其妙地罢工了。无奈之下，昊羿只得把车停在十字路口，歪着脑袋悻悻地问艾琳道。

　　“啊？”艾琳正想得出神，冷不丁被昊羿一问，登时吓得连连拍着酥胸，愕然地回头问道：“你说什么？”

　　“那啥，你可别告诉我，你也不认得去总理府的路吧？”昊羿小心翼翼地探出脑袋，四下张望一遍，没看到任何一名武装到牙齿的野战军士兵，这才回头问艾琳道。

　　“往、往……”街道两旁的建筑物已然在野战军的狂轰滥炸之下，完全变了模样，连从小在菲尔顿市长大的艾琳，都有些踌躇，举着玉指犹豫了半天，也没哼出个所以然来。

　　“不是吧？还真被我说中了？”昊羿瞪大眼睛愕然一句。

　　“哼，谁说的，我只是一时没认出来，这是在哪儿而已嘛！”艾琳对昊羿的惊讶有些不满，索性闭着眼睛凭着感觉，猛地一指右边说道：“往那拐！”

　　“好吧，希望你别再把老子带到鬼子窝里去了！”昊羿揶揄地发动起机车。

　　然而，昊羿的乌鸦嘴竟是再次不幸言中。两人开着这辆破警车还没跑上多远，前面就陡然出现一支装甲小分队的身影来……


　　第306章 夺路逃命

　　“轰！”一发惩罚者榴弹几乎擦着警车车顶，呼啸地钻进街道旁一间废弃的咖啡屋内，一团火球瞬间腾起，无数弹片夹杂着玻璃碎渣劈头盖脸地飞了过来。

　　“趴下！”一块细小的玻璃碎片带着啸音划过昊羿脸庞，留下一道很细的血痕。昊羿的双眼已然通红一片，挂着血丝的脸庞也颇有几分慎人的味道，一面飞快地操纵着机车，一面头也不回地对身旁瑟瑟发抖、小脸满是惊慌之色的艾琳大吼一声道。

　　“吱啦……”说时迟那时快，就在昊羿吼出那两个字的当头，一片刺耳的尖啸声中，这辆残破的警车在满是残骸废墟的街道上，划过一道极其诡异的弧线，硬生生地挤进旁边一条小巷子里头。

　　“咻咻咻、轰轰轰！”在机车原先所行驶的轨迹前头，忽地落下几发激光束，顿时一片火光四溅。毫无疑问，如果昊羿没有及时变更机车的轨迹，那么笼罩在那片火海之中的，肯定不会单单是那些废墟残骸。

　　“呼……”通过破碎的后视镜，昊羿看到追赶自己的那几架机甲战车，被阻挡在小巷子外头，不由得长长舒了口气。这个小巷子虽然颇为狭窄，根本容不下那些身躯庞大的机甲与攻城坦克通行，不过这辆残破的警车倒是勉勉强强能在里头晃悠着。

　　片刻前，昊羿两人遭遇了这支野战军的装甲小分队。当他们乘坐的这辆警车摇头晃脑地停在那些机甲战车之前时，非但昊羿两人自己都被惊得目瞪口呆。甚至连那些野战军装甲兵们，一时间也没反应过来，大眼瞪小眼地盯着眼前这辆，居然敢明目张胆地在大街上晃悠的警车。不过，当他们看到这辆残破警车尖啸者调转车头，飞驰逃离之时，终于也醒神过来，纷纷掏出各式各样的武器，给昊羿两人，开了个盛大的欢送焰火盛会。

　　于是，昊羿熟练地驾驶着警车在这片废弃的街区里头，“带领着”那支装甲小分队，上演一出精彩的猫捉老鼠大战。

　　“嗡……”然而，昊羿还没缓过劲来，几辆恶火突击车的身影忽地闪入这条狭窄的小巷，呼啸地直追了过来。

　　“狗日的，真想整死老子啊！”昊羿登时气得火冒三丈，一手扶着操纵台一手捡起座位上的突击步枪，对艾琳急急地吩咐道：“姑奶奶，快帮忙上个弹夹！”

　　“啊？”艾琳的心脏还没从适才那惊心动魄的追击战中缓过劲来，一时竟是没听清昊羿的话。

　　“上弹夹啊！”昊羿急得不由自主地吼道：“别他娘告诉老子，你连上弹夹都不会？”

　　“弹夹？哦！”艾琳登时醒悟过来，连忙低头手忙脚乱地翻找起来。好不容易翻出一个新弹夹，艾琳哆哆嗦嗦地握着步枪和弹夹，竟是不知道从哪儿入手。

　　“真是要命！”昊羿见状不由得满头黑线，一面单手操纵着机车，一面从艾琳手里抢过那个弹夹，一口叼在嘴里，跟着单手卸下空弹夹，把步枪弹夹口对准嘴里叼着的那个弹夹，狠狠一砸，便听得咔擦一声，新弹夹终于顺利地装了上去。

　　“呼……”趁着昊羿忙着填装新弹夹的空挡，后面那三辆恶火突击车终于追了上来。一辆离得最近的恶火率先开火，一道湛蓝硕长的高温火焰，差点就把那辆残破警车的后屁股烤着了。

　　“哒哒哒！”与此同时，昊羿手中的突击步枪也响了起来，一片呼啸而出的子弹，逼得后面三辆恶火不得不稍稍降低了车速。虽然它们车体厚重的装甲能够在一定程度上，抵挡住刺钉步枪的穿甲爆破弹，但水滴形驾驶舱脆弱的防弹玻璃，对于穿甲弹而言，根本就是一种摆设。所以，这些恶火们，对于呼啸扑来的弹雨，还是颇为畏惧。

　　“嗡！”趁着这一空挡，昊羿猛地一轰油门，驾驶着警车呼啸地窜出这条小巷，一个极为潇洒的飘移动作，便让机车稳稳当当地开到小巷外头的另一条街道上。刚刚飞出小巷没几步，昊羿又是一个强劲的转弯急刹，将机车横亘在路当中，顾不上被因机车高速机动而被甩得干呕连连的艾琳，伸手端起突击步枪，瞄着随后从小巷里跃出的那三辆恶火，便是一通猛扫。

　　“哒哒哒……”随着刺钉步枪欢快的鸣叫声响起，当先跃出小巷的那辆恶火，驾驶舱玻璃窗竟是被打得千疮百孔，一片血舞随即溅满了整个驾驶舱。这辆失控的恶火，随即一头径直撞到对面的建筑物里头，轰然化成了一大团火球。

　　“咔咔……”随后跃出的两辆恶火，也被昊羿步枪里剩下的子弹打得车身一阵乱晃，然而此时昊羿步枪新换的弹夹也打空了，传来一阵空仓挂机的声响。

　　“还有弹夹吗？”趁着那两辆恶火车身冒出一阵白烟停在路边的空挡，昊羿急忙上下“自摸”了一番，却没发现有新的弹夹，不由得一阵心急，对艾琳大声问道。

　　“没、没有了！”艾琳此刻早已经没了原先飞扬跋扈的大小姐形象，反倒像是一只受惊的小羔羊，弱弱地低声应道。

　　“狗日的！”昊羿登时气得不知道该骂谁，胡乱地把步枪往旁边一扔，连忙又匆匆发动起机车来。而在这辆残破警车刚刚开上没两步，那两辆似乎缓过劲来的恶火，终于也醒神过来，带着愤怒的引擎轰鸣声，直追了上来。

　　警用机车的速度毕竟比不上这种专门设计的军用越野突击车，没几下那两辆恶火便咬住了警车的后屁股，一道道湛蓝火焰频频扫向这辆可怜的警车。一时间，警车后屁股的钢板传来一阵油漆被烤糊的味道，昊羿甚至能感觉到后背传来的隐隐灼热感。

　　“快、快，他们追上来了！”惊慌失措的艾琳也在一旁煽风点火地喊道。

　　“闭嘴，老子知道！”昊羿此刻却是全然不顾这位大小姐的面子，厉声大吼一句，瞅准一个空档，猛地一甩车头，拐上另外一条街道。然而，还没开上几步，昊羿却猛然发现，前面尽然是一条死胡同。

　　这条街道上同样到处是各式各样的残骸废墟，而且远处居然有一堆像小山一样的机车残骸。那是几辆不知道如何撞在一起的公共机车。几条硕长的车厢，像麻花一样扭成一团，隐隐还冒着阵阵黑烟。除此之外，还有不少各种款式的其他私人机车，层层叠叠的堆得像一座小型垃圾场一样。

　　“我日！”昊羿登时惊得头皮都快炸掉了，失声大骂一句，手上竟是不听话地僵住了。

　　眼见着身后那两辆恶火已经呼啸地追了过来，此刻想要再掉头恐怕已经来不及了。无奈之下，昊羿只得硬着头皮继续冲了过去。

　　而当他快冲到那座残骸小山跟前之时，忽地发现残骸小山当中隐隐约约露着一个，仅仅可以容纳半个机车车身穿过的狭小通道。昊羿登时眼中一亮，钢牙一咬，沉声对艾琳喝道：“趴下！抓稳了！”

　　说话间，昊羿猛地一甩方向盘，竟是将整个机车车身侧立而起，瞄准那个狭窄的通道，硬生生地挤了过去。一阵金属嘎吱磕碰声中，这辆原本就残破不堪的警车，又是哗啦啦地掉了一地的零部件。不过，好歹也借着“一冲之势”，硬生生地挤了过去。

　　“轰！”昊羿刚将机车倒转回正常位置停了下来，便听得身后传来两声巨响，两团硕大的火球竟是猛然从残骸小山另一头窜了起来。很显然，这是那两辆穷追不舍的恶火，一头撞在残骸上，所形成的壮观场面。

　　“咣当！”昊羿见状顿时长吁了一口气，刚刚往已经快垮掉的座椅上一靠，身旁的车门便咣当一声径直掉了下来，吓得他又是一个激灵。

　　“姑奶奶，你怎么了？”这时，缓过劲来的昊羿，才注意到身旁副驾驶座上的艾琳，竟是撅着她那圆乎乎颇有弹性的小屁股，蒙着脑袋埋头趴在座椅上，浑身上下还在不停地瑟瑟发抖。一惊之下，昊羿还以为艾琳受了什么伤，连忙伸手扶起艾琳，却见这位原本大大咧咧的千金小姐，此时竟是满脸挂着一串串晶莹的泪珠，双眸惊恐地望着昊羿。

　　“你哪儿受伤了？”昊羿想要伸手帮艾琳检查身上的伤口，却又碍于男女有别，伸出去的手又连忙缩了回去，不好意思地挠挠头，紧张地问道。

　　然而，艾琳却只是一个劲地摇摇头，一脸委屈地紧紧咬着朱唇并不答话。

　　“这个、那个，不会是重点部位受伤了吧？”昊羿顿时满头黑线，带着惊讶的眼神上下扫着艾琳那曲线优美的身段，弱弱地开口问道。

　　“说什么啊！”艾琳原本惨白的俏脸顿时一红，气呼呼地一个秀拳轻轻打在昊羿胸膛上，娇嗔道：“讨厌，人家腰好像断了，疼死了！哎呀……”说着，艾琳又无力地软倒在座椅上。

　　“啊？那、那要不要我帮你揉揉啊？”昊羿还从来没遇到过这种情况，瞠目结舌地没头没脑地来了一句。

　　“你，混蛋！想占老娘便宜啊！”艾琳闻言竟是不顾腰间的剧痛，猛然直起身子，秀口一张凌然地骂道。泼辣的大小姐形象顿时又回到了她身上。

　　“嗡咔咔！”然而，就在这时，一个铿然的金属踏地声响，透过嗡隆隆的枪炮声，隐隐地传进昊羿耳朵。昊羿登时脸色一凛，连忙对艾琳打了个噤声手势，探头紧张地打量着四下的情景。

　　“我日，雷神！”一个高大的身影伴着一串铿然的踏地声响，出现在远处街道尽头，昊羿的眼珠子吧唧一声掉在了地上。


　　第307章 狂风者机甲

　　昊羿曾经在联邦母星地球上，军部设在撒哈拉大沙漠的秘密试验基地里头，见过像一座移动陆地要塞的雷神。这种超级机甲强大的火力、威猛的块头，当时给昊羿留下了极为震撼的印象。然而，昊羿眼前见到的这个钢铁大家伙，虽然在个头上也是颇为威猛，但显然与雷神并不完全一个套路的货。

　　虽然同样拥有十几层楼房那样的高个头，但眼前这家伙却只是像个放大版的劫掠者机甲，而且明显没有装备雷神那样强大的火力，尤其是雷神背上所装备的那一组中低空防空导弹。

　　昊羿所不知道的是，这个仅次于真正雷神的巨无霸，其实是圣普罗利新军在半年前刚刚研发出来的新一代超级机甲。它也有个相当霸气的名字，叫做“狂风者”。

　　狂风者其实只是单兵机甲——劫掠者的放大版本，除了机体放大数倍、钢铁双臂上加装了一门300mm口径的主炮之外，它的火力基本上比劫掠者机甲强不了多少。唯一能让它引以为豪的，就是那门能够直接将普通的攻城坦克、劫掠者机甲化成一堆废铁的300mm等离子火炮，以及那一身足够抵挡上百发单兵反机甲导弹轰击的厚重护甲。

　　同样由于是一种刚刚研发出来新型武器的缘故，圣普罗利新军中的狂风者数量不多，只有杰夫精锐的野战部队里头，装备了一小部分数量极少的狂风者。

　　“丫的，这货原来是假雷神啊！吓老子一跳！”瞠目结舌地远远打量一番出现在街道尽头处的大块头，昊羿终于认出来这家伙并不是真正的雷神，心下顿时微微松了口气。

　　然而，下一刻他的心却随即又提到了嗓门上了，因为那个“假雷神”正迈着铿锵而有节奏的步伐，一步步地朝这辆破警车走来。

　　很显然，刚刚那两辆恶火撞在残骸小山时所产生的巨大爆炸，成功地吸引了这个大家伙的注意力。那一双比劫掠者还大上几倍的电子红外扫描眼，正冒着寒光一遍又一遍地扫描着残骸小山附近的物事，300mm等离子主炮带着一阵低沉的嗡然声响缓缓转动着，偌大的炮口似乎也在隐隐地闪着湛蓝的能量光芒。毫无疑问，这货正准备随时随地地向任何一个可疑物事开火。

　　“大爷的，我们这算不算是刚出狼窝又入虎口啊？”昊羿揶揄地自嘲一句，跟着回头打了个手势，示意趴在座椅上的艾琳不要动弹，自己则偷偷从破碎的挡风玻璃缺口探头。一面打量着步步紧逼过来的“假雷神”，一面心下飞快地思忖着，该如何从这个大家伙魔爪底下逃出生天。

　　这架狂风者的火控系统显然已经开启并锁定了残骸附近的区域，任何一个企图从这片区域里逃走的活物，都将会被威力巨大的300mm主炮轰成原子状态。昊羿两人的下场，似乎只能是静静地留在原地等死了。

　　“狗日的，看样子只能豁出去了！”左思右想之下，昊羿始终没能想出一个完美的脱身计划。即便是两人当下选择立即躺在地上装死，也很难保证，那个“假雷神”会不会朝这辆可疑的警车补上一炮或者是踩上一脚。与其那样被动的赌命，昊羿则更喜欢将求生的机会握在自己手里。当他看到假雷神两只巨大双足之间，偌大的空挡之时，一个相当大胆的计划顿时浮现在他脑海中。

　　“姑奶奶，一会儿我去引开这个大家伙，你先找机会藏起来！要是等到天黑了，我还没回来找你，那你就只有自己去找你老爸了！”昊羿缩回脑袋，俯下身子在艾琳耳旁低声地叮嘱道。

　　“别……我怕！”艾琳抬起那张梨花带泪的脸庞，忽地伸手拽住昊羿衣袖，带着哭音地哀求道：“别离开我，昊羿！”在生与死的考验面前，平日里要强的艾琳，还是露出了女人天生胆小软弱的模样来。

　　“姑奶奶，如果我不去引开那家伙的话，恐怕我们俩就得被活活轰死在这铁棺材里头了！”昊羿满脸黑线地安慰一句，跟着眼珠子一转，微微摇头贼兮兮地笑道：“那样的话，也许别人发现我们俩的尸体时候，会误以为我们是殉情而死在一起的啊！啧啧啧，你想啊……”

　　“打住！好吧，那你一定要回来找我！”艾琳又被昊羿说得小脸一阵通红，连忙出声打断道。

　　“嗯，那你就乖乖藏在这里，顺便帮忙祈祷我命大福大造化大吧！”昊羿收起玩笑的脸色，一指机车车门旁边一个侧倒在路边的圆形垃圾桶，对艾琳说道：“一会儿我发动机车的时候，你趁乱钻进那个垃圾桶，记住动作要快，千万别被那个大家伙发现了！”

　　“啊？要我钻垃圾桶？”艾琳顿时愕然一句，扭头看了一眼旁边的垃圾桶，跟着似乎想到什么恶心的事情，又捂着小嘴连连干呕起来。

　　车门旁的那个横倒在地上的垃圾桶，空洞洞的桶口正好对着机车侧门，虽然里头只有一些细碎的生活垃圾，但看起来还是颇为恶心。要钻进这样一个垃圾桶里头保命，这对于平日里娇生惯养的艾琳来说，无异于登天的难事。

　　“你还想不想留着性命去救你老爸啊？”昊羿见状气得鼻子一歪，连忙抬出一个很是伟大的理由，引诱艾琳道。

　　“好吧！”艾琳闻言好不容易止住自己的干呕，终于艰难地点点头应了一句。

　　“咣、咣……”说话间，那个假雷神狂风者离这辆破警车的距离又近了几步。昊羿重新检查了一边机车，见这辆虽然零部件哐啷啷掉了一地的警车，操纵系统与动力系统居然还能用，心下不禁暗暗赞叹圣普罗利星区机车的制造工艺。

　　“准备好了吗？”悄悄试了试机车的操纵系统，昊羿便回过头，对扶着自己水蛇一般小腰使劲揉着的艾琳沉声问道。她已经悄悄打开了另一侧尚算完好的车门，蹲伏在副驾驶座旁，像一只灵巧的狸猫一样，做好了往外扑出去的准备。

　　“嗯！”艾琳回头点点头应了一句。不过，不知是不是想到了什么，这位大小姐明亮的双眸里头，竟然又是一片潮润。

　　“别哭了大小姐，老子还没死，别忙着给我哭丧！”昊羿大概是猜到艾琳心下担忧什么，撇撇嘴嘟囔一句。跟着，昊羿那双紧紧盯着远处假雷神的小眼睛一眯，随即发动起这辆残破警车的殷勤。

　　“吱啦……”在机车刚刚发动的一瞬间，昊羿猛地一打方向盘，竟是将机车车头硬生生地别过90度来。

　　“快跑！”在昊羿的大吼声中，艾琳浑身一个激灵，顺势滑出副驾驶座，砰地一声重重地跌落在地上。醒神过来的她，连忙不顾一切、手脚并用地钻进了敞开口子的垃圾桶中。

　　“嗡！”“甩”掉艾琳这个包袱之后，昊羿顿时心下一松，一松离合一轰油门，操纵着警车骤然跃到旁边的人行道上。跟着，他又是猛地一打方向盘，这辆警车便在咣啷作响声中，沿着街边高楼大厦墙角，飞速地向前狂奔出去。

　　“咻——轰！”这时那架狂风者机甲终于也反应过来，300mm等离子火炮炮口一闪，一团像小太阳一般大小硕亮的白球呼啸飞出，径直钻入警车旁边的高楼里头。一阵天崩地裂的巨响传来，整栋高楼顿时像被城管拆迁队爆破了一样，在砖石飞舞之间，轰然坍塌了下来。

　　“嗡！”眼看着从天而降的那些混泥土碎石砖块，就要把这辆警车生生掩埋住了。便听得一声机车引擎愤怒的咆哮声传出，这辆浑身上下零部件快掉光了的残破机车，竟是在一阵烟尘之中，猛然窜了出来。跟着，又是一个极为潇洒的空中飘移，残破的机车居然硬生生地又拐到街道中间来，径直冲那架狂风者裆下呼啸地狂奔过来。

　　“嘭嘭嘭！”大概是由于主炮不能连续发射，狂风者左臂上装载的十二连发惩罚者榴弹发射器骤然打开，一连串榴弹带着阵阵白烟呼啸地向机车头顶上方砸落下来。

　　“嗡！”说时迟那时快，机车引擎尾喷口骤然冒出一阵黑烟，跟着车身猛地往地上一坐，借着前方一辆公交机车残骸一挡，猛地一个急转，又约回旁边的人行道上。

　　“轰！”在连串如同烟花一样的大火球中，这辆残破警车竟是像从地狱里窜出来的幽灵战车一般，浑身冒火地蹦了出来。

　　“我日！”狂风者驾驶舱里头，那三名野战军的装甲兵们看着全息外部影像传来的画面，登时三个下巴吧唧一声齐刷刷地掉了下来。

　　“快，主炮瞄准，这疯子冲过来了！”眼见这辆慎人恐怖的“幽灵战车”带着熊熊火焰猛地冲了过来，狂风者的车长骤然一声大呼。在装甲兵们一阵手忙脚乱之间，装在右臂上的300mm等离子主炮不顾一切地瞄住了已然钻到自己胯下的幽灵战车。

　　“等等！不要啊！”猛然之间，狂风者的车长似乎想到什么，顿时失声惊呼起来。

　　然而，一切已经晚了。

　　又是一团硕亮的白球从炮口飞出，径直落在狂风者那双巨大的钢铁双足之间。

　　“轰！”又是一声天崩地裂的山响，一团巨大、象征着死亡的妖艳火球骤然腾起，将整个狂风者钢铁身躯下半部分生生吞噬掉了。

　　“嘎嘎嘎——轰！”一阵金属爆裂声响传来，这架可怜的狂风者竟是被那火球炸得骤然轻轻弹起，跟着脸朝下地轰然倒了下来。

　　“嘭……”也不知道是不是狂风者的装甲兵们慌乱之中又发射了一串惩罚者榴弹，还是藏在备用弹药库里头的能量块被殉爆开来。倒地之后的狂风者，竟是从装载火炮与榴弹的钢铁双臂开始，接二连三地炸裂开来。

　　骤然间，这架高大威猛的狂风者便在连串的巨大爆炸声中，四分五裂开来……


　　第308章 这货真是命大

　　狂风者在设计之初便有一个致命的缺陷。那就是圣普罗利星区的军事科技人员，无法像联邦军部的科研人员那样，找到一种完美的设计，让狂风者身上所携带的那些威力巨大的等离子火炮能量块以及加强型惩罚者榴弹，很好地储藏在狂风者机体内部。

　　这个缺陷，让狂风者在拥有比单兵劫掠者机甲强大数倍的火力的同时，必须相应承担一个随时有可能被自己所携带的弹药殉爆的巨大风险。换句话说，看似高大威猛的狂风者，一旦躯体内的弹药库被敌人火炮击穿，极有可能就会引发一连串致命的殉爆，让它在瞬间四分五裂开来。

　　昊羿当然不会知道狂风者有这样一个极为致命的设计缺陷。虽然，他的本意也是借着狂风者胯下那足够钻过去一辆攻城坦克的胯下空挡，欺负这个笨拙的大家伙没有灵巧的机动性，让它在手忙脚乱之间，自己把自己绊倒，从而争取一段极为宝贵的逃生时间。

　　当然，那三个可怜的狂风者装甲兵们，做梦也没想到，会有这样一辆如同从地狱里头窜出来的机车，发疯一样地钻到自己裤裆底下。更没想到，狂风者自己那门威力巨大的300mm主炮，居然就这样近距离地引爆了储存在钢铁双臂里头的弹药库。

　　于是，出乎意料的结局，就这样令人目瞪口呆地发生了。

　　“轰！”在连串巨响之间，狂风者那颗硕大的头颅，竟是被炸飞上天，重重地砸在街道旁边的大厦上，哐啷作响之中，化作了一团焦黑变形的残骸。整个狂风者硕大的钢铁身躯，同样四分五裂开来，带着一团团熊熊燃烧的火焰，将整条街区塞得满满当当。

　　片刻之后，在漫天飞舞的乌黑烟尘之间，这条经历了精彩激烈的警车大战狂风者的街道，终于再次恢复了平静，只剩下一堆堆依旧燃着火苗的残骸，在无力地冒着劈里啪啦的轻响。

　　这时，一阵急促吵杂的声响传来，一支由几架单兵劫掠者机甲带领的装甲小分队，在街道另一头冒了出来。

　　“向总部报告，XXX区三号街道发生一起情况不明的战斗，一架友军的狂风者被不明身份的武装人员袭击，伤亡不明！”一名野战军上尉从一辆装甲指挥车里头探头出来，拿着电子望远镜扫了一圈眼前无比惨烈的情景，皱皱眉头，回头对一名通讯兵吩咐道。

　　因了杰夫的无差别全频道干扰命令，所有攻入菲尔顿城内的野战军部队，都无法使用高科技的通讯联络手段，只能依靠最原始的人力，进行信息传递。

　　那名通讯兵得令之后，低头钻出装甲指挥车，跳上一辆武装越野机车，匆匆驶离了这条街道。而那名上尉在皱眉沉吟片刻之后，颇为无奈地挥挥手，也带着手下掉头离开了这片显然已经没什么人幸存下来的战场。

　　“哐当！”又过了片刻，远处一个被一块残缺不全的钢铁残骸砸得有些变形的垃圾桶，突兀地原地滚了几圈，跟着，一脸乌黑、浑身脏兮兮的艾琳，探头探脑地钻了出来。在适才那场惊天动地的爆炸之中，躲在垃圾桶里头的艾琳，被那块从天而降的残骸砸得晕了过去。迷迷糊糊之中，她好像见到了浑身是血的父亲伯特莱姆，听到母亲莫妮卡的尖声嘶叫，一惊之下，顿时醒了过来。

　　当她颤颤巍巍地从地上爬起来之后，眼前这幅惨烈的情景，顿时让她有些头晕目眩，浑身一阵无力，竟是又软倒在地。

　　“昊羿……”看着四下模样恐怖、冒着朵朵慑人火苗的钢铁残骸，艾琳似乎预感到了什么，口中喃喃地念着昊羿的名字，有些通红的双眸顿时又溢出一片晶莹的泪花来。躲在垃圾桶内的她，虽然没看到昊羿是如何与那架狂风者进行殊死周旋，但那一阵阵猛烈的爆炸声依旧让她心惊胆战。在她看来，昊羿显然没法躲过那架恐怖的钢铁巨兽的轰击，眼前的这些残骸隐隐约约哪个都像是昊羿留下来的。

　　想到这里，艾琳那颗柔软的芳心又是一阵没来由的疼痛，珠泪竟是无可抑制地顺着有些脏污的脸颊潺潺地淌了下来。

　　她知道，昊羿再一次用他的性命，救了她。只不过，这次也许她再也无法见到那张有些顽劣又有些傻的淡黄脸庞了。

　　风，裹着阵阵难闻的硝烟气息，拂过艾琳柔顺的长发。一种难以言状的酸楚涌上心头，这位外表刚强的大小姐，终于忍不住无声地哽咽起来。

　　“咣当！”便在这时，在这条到处堆满了狂风者机甲残骸的街道上，突然冷不丁地传来一声清脆的声响。一惊之下，满脑子都是昊羿身影的艾琳，顿时停止了抽泣，惊恐地瞪大眼睛，小心翼翼地伸长脖子打量着四下的动静。

　　“砰、咣啷！”又是一声脆响传来，这次艾琳终于看清楚了，在离那具无头狂风者残骸不远处的街道角落里，一块变形焦黑的钢铁残骸，被猛然推开，从下面蠕动出一具通体焦黑的人形物事来。

　　“昊羿！”艾琳顿时眼中一亮，先入为主地认定那肯定是幸存下来的昊羿，也不知道从哪儿来的力气，兴奋地从地上一跃而起，跌跌撞撞地冲了过去。

　　那个浑身焦黑的人，似乎受了很严重的伤，艰难地在地上蠕动着。在他身上隐约依稀可以辨认出一身轻型单兵护甲，只不过，他头上似乎还戴着一顶只有装甲兵才独有全息头盔。听到艾琳的那声惊呼，那人似乎浑身一颤，手忙脚乱地脱掉已然变形开裂的全息头盔，跟着从身后摸出一把微型激光手枪，咔嚓一声打开了保险，颤颤巍巍地抬起枪口，瞄住了正在跌跌撞撞地跑过来的艾琳。

　　“昊羿，是我啊，艾琳啊！”正深一脚浅一脚跑过来的艾琳自然也看到了那把闪着红色激光瞄准线的手枪，顿时心下一慌跌倒在地。

　　“咻！”然而，回答她的却是一束几乎擦着她发梢而过的激光束。发际旁灼热的感觉，登时让艾琳惊恐地张大了嘴巴。她此时终于意识到，眼前这个浑身焦黑快看不出人形的家伙，十有八九并不是昊羿。

　　“嗖嗖嗖！”便在艾琳惊愕地愣在原地之时，那个浑身焦黑的家伙迅速调整枪口，眼看着第二发致命的激光束就要飞出那把手枪。就在这千钧一发之际，一块残缺不全的三角形机车零部件，带着一串啸音，打着旋地从另一处角落里飞来，哐当一声，竟是准确无误地砸中那个浑身焦黑家伙的脑门。

　　“咻！”第二发激光束虽然也顺利地飞出枪口，不过这次却是高高地越过艾琳头顶，钻到街边的大厦里头。而那个手握激光手枪的家伙，一阵抽搐之后，终于再次老老实实地趴在了地上。

　　“！”异变突起，艾琳惊恐地瞪大眼睛，顺着那枚“暗器”飞来的轨迹，远远地看了过去。吃过一次亏的她，这次倒没有再急吼吼地喊出昊羿的名字来。不过，当她看清远处一堆残骸角落里站起来的人影之后，艾琳终于掩着小嘴，忍不住喜极而泣起来。

　　“大爷的，这样也能活下来？”远处那个不甚高大的身影，赫然正是一身轻型单兵护甲的昊羿。这家伙一边摇头晃脑地走过来，一边大大咧咧地叫骂一句。也不知他是在骂那个几乎被烤成人肉番薯的装甲兵，还是在惊叹自己的这身硬骨头。

　　在昊羿身上，除了脸上被弹片划开的一道小口子之外，几乎看不到任何一处其他的伤口，甚至连衣甲都是干干净净的，没有一处因爆炸而留下的焦黑痕迹。只不过，如果定睛细看的话，你就会发现，这货的衣甲边缘，隐隐约约闪烁着一道道湛蓝的流光，在已然渐渐暗淡下来的天色中，竟是颇为诡异地绚丽。

　　昊羿能够再度幸存下来，也许还是得归功他身上那神奇的超能力或者说是星灵神棍传承给他的灵能。如果天上真有上帝的话，那他就能够一清二楚地看到昊羿是如何“逃出生天”的。

　　在那架狂风者发射出来一波惩罚者榴弹笼罩住那辆残破警车之时，已然进入忘我状态的昊羿，身上竟是突兀地闪现出来一圈淡蓝的能量罩。正是这圈神奇的能量罩，替昊羿挡住了惩罚者榴弹的轰击，让他顺利地再次驾驶机车窜到那架狂风者跟前。

　　之后，昊羿心下竟是没来由地冒出一个念头，想也不想地一拳将机车操纵台砸坏，让机车保持着直线狂飙状态，冲狂风者的裆下飞奔过去。而他自己，则趁着狂风者机甲装甲兵愣怔之际，带着那团蓝光嗖地窜出了机车。

　　接下来的事情，便是大家所看到的那样，那架狂风者竟是一炮把自己送上了天，变成了一具四分五裂、没有脑袋的钢铁尸体。

　　“狗日的，这货真是命大！”在艾琳兴奋地抽泣的空挡，昊羿晃晃悠悠地朝地上那个浑身焦黑的家伙走了过去，手边还握着另一块餐盘大小的钢铁碎片，而他身上那隐隐的湛蓝流光随着时间推移，也慢慢暗淡了下来。

　　昊羿歪着脑袋看了看地上的家伙，眼中寒芒一闪，躲过他手里的那把激光手枪，朝那可怜的家伙毫不客气地补上了几枪。那名显然是幸存下来的装甲兵，身上又是一阵抽搐，终于一动不动地挺直了身体。

　　“喂，大小姐，别哭啦！老子还好好活着呢！”跟着，昊羿拎着那把手枪摇头晃脑地来到艾琳跟前，歪着脑袋俯身安慰一句。

　　“呜呜……我以为你死了呢，吓死我了！”然而，让昊羿始料未及的是，这位身段婀娜的大小姐，竟是突兀地扑了过来，猛然抱住昊羿的肩头使劲地哭诉起来，像是一位受了委屈的小孩一样。

　　“姑奶奶，乖了，别哭了哦！”感受着怀中香软的身躯，昊羿顿时脑袋一蒙，手足无措、语无伦次地安慰道。

　　“咣当……”然而，一个清脆的声响却忽地在昊羿身后的建筑物里头传了出来。


　　第309章 总理府卫队

　　那清脆的声响虽然并不大声，但在这片已然渐渐恢复平静的街区里头，却是格外的响亮。这动静对昊羿而言很是熟悉，明显是一只穿着重装陆战铠甲的大脚踩踏玻璃碎片时才会发出的。昊羿顿时心下一跳，连忙推开紧紧抱着自己的艾琳，举起手枪警惕地扫描着身后那栋大楼。

　　“昊……”一脸惊愕的艾琳，刚张口问昊羿，却见昊羿回头对她打了个噤声的手势，沉声吩咐道：“嘘！你呆在这里别动！”说罢，昊羿便拎着手枪，猫着身子一步步小心翼翼地摸了过去。

　　传出那个声响的地方，大概是街道旁的一间便利店。透过破碎的落地玻璃窗，可以明显看到店里的物事已然乱成一团，像是被打劫了一般。昊羿慢慢摸到小店门口之后，贴墙而立，竖起耳朵仔细地听着店内的动静。

　　说也奇怪，在昊羿凝神细听之时，那间便利店里头却静得出奇，昊羿几乎快把耳朵贴到墙上了，依旧没有听出个所以然来。犹豫片刻，昊羿这才伸手轻轻推开那扇残破的玻璃门，踩着一地的玻璃碎渣，一步步地探了进去。

　　便利店里，那一组组原本堆满物品的货架，此刻东倒西歪地乱堆在地上。在那些凌乱的杂货中间，昊羿的眼光突兀被地上的一滩殷红血水吸引住了。在血水旁边，还有一串依稀的血痕，像是某个重伤的人在地上被拖拽留下的痕迹。

　　昊羿警惕地打量一番四周的情景，慢慢蹲下身来，伸手轻轻蘸了蘸血水，放在嘴边舔了一下，随即又吐了出来。那鲜血隐约还有点温热，显然是什么人刚留下不久的。

　　“轰！”正当昊羿皱着眉头猜测着这滩血水的主人之时，外面街道上骤然传来一声巨响，像是某种重型火炮或导弹命中地面时发出的声响。地动山摇之间，昊羿心下顿时一紧，连忙回头窜到门口，却差点与向这边匆匆跑过来的艾琳撞到了一起。

　　“姑奶奶，你没事吧？”见艾琳小脸苍白、气喘吁吁，昊羿惊愕地问道。

　　“没、没事！好像是一发流弹落在街道另一头了！”艾琳牙齿咯咯咯地打着寒颤，瑟瑟发抖地对昊羿说道。

　　“没事就好！”昊羿顿时微微松了口气，跟着把手里的激光手枪递给了艾琳，沉声叮嘱道：“拿着它，躲在这里别再乱跑了！只要你看着不对劲的东西，你甭管那么多，直接朝它开火就行，明白吗？”

　　看着艾琳紧紧握着手枪，像小鸡啄米一样连连点头，昊羿这才放心地转身又去检查这间隐隐透着古怪的便利店。在经过一个日常用品货架时，昊羿顺手抄起一只马桶刷子，拿在手里当做武器。地上那道若有若无的血痕，在拐过几个弯之后，竟是消失在店里的一间小仓库门后。

　　昊羿举着马桶刷子犹豫了半天，稍稍屏住呼吸，便伸手轻轻推开虚掩着的仓库门。门后的情景虽然在昊羿的意料之中，却也稍稍让他心跳了下。

　　在不到三平米的狭窄小屋内，乱七八糟地堆放着各种日用物事，一盏昏暗的氦能灯有气无力地频频闪烁着。在靠墙的角落里，斜倚着一位满脸是血、胸口处赫然一道碗口大伤口的男子。看他双目紧闭、面色煞白的模样，也不知是死是活。不过，他那身明显是便利店营业员的制服，倒是让昊羿稍稍松了口气。

　　定了定心神，昊羿上前一步，蹲下身子伸手探了探那人的鼻息。见触手处依旧一片冰冷，昊羿又是轻轻一叹，起身便想走出这间小仓库。

　　“咔嚓！”然而，就在他刚刚转身之际，一声轻响传来，一支冰冷的刺钉枪枪管，却突兀地抵在昊羿脑门上。

　　“不许动！放下武器，举起手来！否则的话，立马让你脑浆迸裂！”一个低沉的声音随即在昊羿耳边响起。矗立在他跟前的，赫然是一位身穿厚重铠甲、连头都藏在全息面罩里头的陆战队员。大概是他事先就藏在这间小仓库里头，昊羿居然一丁点动静都没有听到。

　　“别开枪，我投降！”感受着额头处传来的冷冰冰金属枪管的质感，昊羿不由得一个激灵，连忙一面应声着，一面慢慢松开被那人称作武器的马桶刷子。

　　国防军的陆战队员与野战军陆战队员身上的重装铠甲几乎一模一样。唯一的区别就是他们左臂上有两种截然不同的臂章图案。

　　国防军的臂章是一副由一面城墙与两支交叉在一起的步枪，所组成的图案。而野战军的臂章，则是一只愤怒展翅的双头雄鹰。眼前这位陆战队员臂章上赫然便是那副长城图案，是一位隶属国防军战斗序列的士兵，可以说与昊羿暂时是同一条战线。

　　然而，昊羿之前还从来没有仔细研究过圣普罗利新政府的新军，也就不知道如何区分国防军与野战军的士兵。而事有凑巧的是，他身上此刻穿着的通用型单兵轻型护甲，显然也让这名国防军士兵误把他当做了敌军看待了。于是乎，剑拔弩张之间，昊羿的性命就悬在那名国防军陆战队员的扣在扳机的食指上。

　　“啊，别过来！”便在这时，便利店门口处突然传来艾琳的一声尖叫，跟着又是几声激光手枪独有的声响伴着一阵嘈杂的人声响起。

　　“咚！”虽然昊羿同样被艾琳的尖叫声吓了一大跳，当他还是瞬间抓住了难得的时间，趁着那名陆战队员一愣怔之际，突然动起手。只见昊羿先是一矮身错过那把刺钉步枪的枪口，猛地窜到那名陆战队员眼皮子底下，右手重拳裹着一团淡蓝光芒随即间不容发地砸向刚刚回过神来的那名陆战队员面罩。

　　一声闷响伴着护罩碎裂的声响传出，那名陆战队员竟是闷哼地倒飞出去。与此同时，他紧握在手中的突击步枪也因了他下意识地扣动扳机，而欢快地响了起来。“哒哒哒！”一串刺钉枪弹几乎擦着昊羿头皮呼啸地钻入身后的小仓库内，细碎的刺钉弹爆破声传来，仓库内顿时又是一片混乱。

　　“狗日的！”说时迟那时快，昊羿跟着追上前，一把抓住那名陆战队员手中的步枪，手上一使劲便顺利地夺了过来。“现在轮到老子问了，投降还是想要脑袋开火？”昊羿一脚顺势踏在那名陆战队员胸口，手上更是熟练地倒转突击步枪，黑洞洞的枪口顿时指向那人因铠甲面罩破碎而被划得满是鲜血的脸，冷笑着问道。

　　“小姐，我们是总理府卫队的，别开枪啊！”“是啊，我们是班森上校的手下！”“小姐别误会啊！”就在昊羿顺利制服这名陆战队员的同时，门口又传来艾琳的一阵惊恐乱叫，以及像是什么人不停地在艾琳解释的吵杂话语。

　　“总理府卫队？”昊羿愕然地重复一遍听到的几个关键字，跟着略一沉吟便俯身一把抓起地上那名陆战队员，恶狠狠地吓唬道：“快说，你们到底是什么人？”

　　“你是什么人？你刚刚是怎么一拳打穿我的面罩的？”那名陆战队员似乎还沉浸在被昊羿突袭的惊恐之中，满是鲜血的脸上更是一片惊恐，颤声地问昊羿道。

　　要知道，CMC陆战铠甲的全息头盔面罩，能够抵御一般小口径的轻武器直射甚至在一定程度上抵挡住高爆手雷碎片的轰击，但昊羿刚刚居然仅仅依靠赤裸裸的右拳，就硬生生地打穿了那人的面罩，着实不可思议。再加上昊羿适才又是单手像老鹰抓小鸡一样，把全副武装足足有两三百斤重的陆战队员，脸不红气不喘地从地上拽了起来，这一壮举更是让这名陆战队员的脑子有些风中凌乱了。

　　“他娘的，你管老子是什么人，快说，你们是什么总理府卫队的吗？”听着外面艾琳似乎没了声音，昊羿顿时心下一急，不客气地给这名陆战队员小腹软肋要害处，来上一脚。

　　“咔嚓……”这时，一阵纷乱而铿锵的脚步声从门口涌了进来，一队十来名陆战队员穿过东倒西歪的货架，迅速将昊羿与那名受伤的陆战队员包围在当中。

　　“不许动，放下武器！”十来把突击步枪便在昊羿的目瞪口呆之中，瞄住了这货的脑袋。

　　“队长，你没事吧！”两名陆战队员趁着昊羿一愣之际，连忙上前扶起那名被昊羿一脚踹倒在货架旁的陆战队员，关切地问道。

　　“没事，这人有古怪，弟兄们小心点！”那个显然是这一小队陆战队员小头目的家伙，借着同伴的搀扶，艰难地站了起来，一抹嘴角渗出的血水，眯着眼睛冷冷打量着昊羿，一面张口高声提醒自己的手下。

　　“喂，你们别开枪啊，他是自己人啊！”正当昊羿郁闷地想要放下武器，接受当俘虏的现实之时，艾琳那瘦小的身影忽地穿过那些陆战队员身旁，窜到昊羿身前，转身张开双臂拦住那些陆战队员的枪口，紧张地高声叫道。

　　“艾琳小姐？”那名小队长对艾琳的出现似乎也很是意外，诧异地问道：“您怎么会在这里？”

　　“队长，我们收到你的信号就匆匆赶过来，没想到在这间小店门口碰到了艾琳小姐！”旁边的陆战队员连忙哭笑不得地出声解释道：“弟兄们还差点被小姐误伤了！”

　　“喂喂喂，姑奶奶，他们到底是什么人啊？”那名陆战小队队长刚刚恍然大悟，想要接口之时，昊羿便歪着脑袋灰常郁闷地问挡在自己身前的艾琳道：“你们这一惊一乍的，搞得老子头皮都快炸了！”

　　“他们是总理府卫队的，也就是我老爸的手下！”艾琳闻声回过头，那张有些乌黑的小脸露着开心的神色，对昊羿解释道。


　　第310章 又见伯特莱姆

　　那个被昊羿一拳打穿了全息头盔面罩的国防军陆战队员，名叫李震坚，是隶属总理府卫队的一名上士队长。他与他的手下在半个小时之前，接受了总理府卫队指挥官班森上校亲自下达的一项非常重要的任务——誓死护送新政府总理伯特莱姆突围出城。

　　当时，为了让伯特莱姆能听从自己及时突围的建议，班森不得已让手下动手打晕了这位新政府总理。而后，班森下令挑选一支最为精干的陆战小队，命令他们不惜一切代价带着处在昏迷状态中伯特莱姆突围出城。李震坚所在的小队因为是此刻总理卫队里头编制最完整的小队，所以就被荣幸选中，担负起护卫伯特莱姆安全突围的重任。

　　之后，在其余友军的掩护下，李震坚这一支加强陆战小队顺利地突破了总理府最外围的封锁线，进入了正在混战中的街区，试图寻找一个合适的时机和路线，突围出城。

　　然而，在刚刚穿过几条街区之后，李震坚小队便被盘旋在空中的野战军女妖战机发现了， 随即便有几支装甲小分队迅速朝他们包围了过来。情急之下，李震坚命令手下化整为零，分成若干个小组后，各自分头突围。

　　因了总理府卫队都是些身经百战的老兵，训练有素的陆战队员们凭借对城内复杂地形的熟悉，原本很顺利地摆脱了那些野战军装甲小分队的包围。然而不幸的是，在混战之中，两名负责抬处在昏迷中的伯特莱姆的陆战队员，被一发不知道从而来飞来的榴弹击中，两名陆战队员当场阵亡。伯特莱姆原本差点也稀里糊涂地送命了，幸亏在关键时刻，那两名陆战队员把自己当做肉盾，死死护住了躺在担架上的伯特莱姆，这才抱住了伯特莱姆的性命。

　　不过，虽然如此，伯特莱姆身上也被两片击穿陆战队员护甲的弹片开了两个伤口，一道在腿上，另一道则在致命的右胸要害。原本刚要苏醒过来的伯特莱姆，竟是因此再次陷入深度昏迷的状态。

　　“那我老爸现在怎么样了？”行进在一条到处都是废墟残垣与平民尸体的小巷子内，艾琳破天荒地没被眼前惨不忍睹的画面镇住，反而紧锁着眉头焦急地问走在自己前头的李震坚道。

　　他们这一行人要去的地方，是李震坚小队的临时秘密据点——居民区里头一间废弃的仓库。在伯特莱姆意外受伤后，李震坚不得不带着重新集结的小队，寻找一处临时据点以便及时救治重伤昏迷的伯特莱姆。小队里头军医身上的应急药品早就已经用光，而城里那些医院早在战斗一开始，就成了野战军的重点进攻目标。不得已之下，李震坚只好带着几个手下，分头寻找附近街上是否有卖药品的商店。

　　事有凑巧的是，当李震坚刚刚发现这间日用百货的便利店之时，昊羿与艾琳就被那三辆恶火突击车一路撵了过来。正在寻找药品的李震坚登时被吓得连忙躲进了便利店，跟着便亲眼目睹了昊羿如何报废掉那架狂风者。当他眼睁睁地看着昊羿幸存下来并干掉那名同样侥幸活下来的野战军装甲兵之时，李震坚震惊之下，不小心碰到了身旁的货架，这才引起了昊羿的注意，于是便有了之前埋伏偷袭昊羿的一幕。

　　“总理大人伤势比较严重，没有这些急救药品，队里的军医也束手无策！而且……”李震坚脸上被破碎的头盔面罩碎片划开的伤口，已经简单处理了下，不过那一道道殷红的伤口，依旧显得有些慎人。只见他张口红中泛白的牙齿，轻叹一口气，微微摇了摇头。

　　“而且什么？你快说啊！”听到自己父亲命在旦夕，艾琳急得秀眸中又满是晶莹剔透的泪花，两只小手不顾一切地紧紧抓住李震坚那裹着厚重铠甲的粗壮臂膀，带着哭音哀求道。

　　“小姐，总理他的伤口太深了，失血过多，随时有可能进入休克状态！”李震坚一咬钢牙索性对艾琳说了实话：“都怪我们保护不力，才让总理大人受了如此严重的伤！请小姐责罚我们吧！”说着，李震坚原地站定，转身掏出自己的大口径刺钉手枪，一脸沉重地双手抬起配枪递到艾琳面前，摆出了一副生杀予夺任由艾琳决定的模样来。

　　“喂喂喂！”李震坚的话音刚刚落定，难以接受父亲重伤即将殒命的消息的艾琳，眼前一黑便软软地向后倒去。在她身后的昊羿见状霍然一惊，连忙一面惊呼一面上前一步，及时抱住了软倒下来的艾琳。

　　“父亲……”尚未昏迷过去的艾琳，眼神空洞洞地望着依旧硝烟迷茫的天空，嘴角喃喃低声地念叨着。

　　“还愣着干嘛？快弄个担架过来啊！”眼见李震坚等人被突然晕倒的艾琳吓得愣怔在原地，昊羿一面扶着艾琳香软的身躯，一面焦急地大声叫骂道：“他娘的，还个个是什么卫队的，动不动就知道吓人啊！”

　　“胡利，担架呢！”醒神过来的李震坚顾不得去理会带着讽刺口吻骂自己的昊羿，连忙回头厉声叫喊道。

　　“队长，我们出来的太匆忙了，根本就没带多余的担架啊！”被李震坚叫到的一名陆战队员，沮丧着脸回道。

　　“啊？”李震坚闻言顿时手足无措起来。

　　“啊什么啊？快在前面领路！”这时附近的街区又传来一阵纷乱的枪炮声，昊羿心知此地不可久留，便顾不得许多，一俯身便横抱起艾琳，先是对李震坚沉着脸喝令一句，跟着对两眼空洞洞处在失神无意识状态的艾琳，颇为无奈地说道：“姑奶奶，可不是老子要占你便宜啊，是你自己走不动路的哦！”

　　说话间，李震坚也醒神过来，连忙招呼手下一边领路，一边紧张地护卫着抱着艾琳的昊羿，急匆匆地往临时据点赶了过去。不知为何，李震坚对昊羿还真是没脾气，大概也许可能是昊羿之前那一拳给他的震撼太大罢了。

　　几分钟后，一行人终于七拐八绕地找到了那间废弃的小仓库。这间小仓库处在密集的居民区中间，四周都是层层叠叠的高楼大厦，只有门口一条狭窄曲折的小巷道通向远处一条街区，在偌大的菲尔顿城内倒是一处绝佳的藏身之地。如果不是地面部队直接开进这条小巷道深处，即便是在半空中来回晃悠的女妖战机，也很难发现这里。

　　这间小仓库大概原本是被当做食品储存仓库来用的，面积不大的空间内，四下零散地堆放着一些落满灰尘的快速食品盒子，老式的钨丝灯发出黄色昏暗的光芒，映得屋内人影绰绰。大约三四十名陆战队员正各自缩在角落里休整，或摆弄着手中武器或小声地交谈着些什么。

　　一张四五米长货架似的长桌上，躺着双目紧闭、脸色苍白的伯特莱姆。他一贯喜欢穿着的那条古式长衫，在右胸处被撕开一个大口子，一圈隐隐渗出血水的白色绷带紧紧捆住了伯特莱姆胸膛，在他腿上同样也绕着一圈被染红了的绷带。平素整洁的微白双鬓，此刻竟也是凌乱不堪。

　　“爸……”一进到这间仓库，躺在昊羿怀中处在失神状态的艾琳，却突兀地醒神过来，一把挣脱了昊羿的怀抱，失声惊呼一句，踉踉跄跄地扑倒那张长桌跟前，紧紧拉住伯特莱姆枯瘦的大手，豆大的泪珠便顺着她那张依旧有些脏污的俏脸脸颊淌了下来。

　　这间仓库内的陆战队员们顿时安静了下来，人人竟是不由自主纷纷起身，诧异地望着突然出现的艾琳小姐。

　　“他娘的看什么热闹？”李震坚皱着眉头摆摆手赶开围过来的手下，取出找来的那几盒急救药品扔给一名队医，沉声吩咐道：“快给总理大人用药！要是总理大人有个三长两短，老子第一个饶不了你！”

　　“是是是！”队医接过药，连忙屁颠屁颠地跑过去，对着紧紧拉着伯特莱姆大声哭泣的艾琳安慰道：“小姐您放心，总理大人一定会没事的！麻烦您先让让，小的得给总理大人上药了！”

　　“对啊，小姐您放心，这家伙要是治不好总理大人的伤，我第一个崩了他！”见艾琳哭哭啼啼地拽着伯特莱姆的手不放，李震坚连忙也跟着上前劝道。

　　然而，饶是两人如何左劝右说的，艾琳却是始终不理不睬，梨花带泪地紧紧抓着伯特莱姆大手哭得稀里哗啦的。那架势居然隐隐都快赶上孟姜女哭长城了，哭得让仓库内三四十条壮汉们人人都是心里酸楚不已。

　　“都给老子闪开！”正当李震坚与那名军医束手无策之时，在门口看了半天的昊羿撇撇嘴不屑地冷哼一声，跟着骤然高声对挡在自己身前的陆战队员们大声吼了一句，抬脚便想上前去拉开挡着救治工作的艾琳。

　　“咔嚓！”那些原本守在仓库里头的陆战队员根本不知道眼前这个被队长带回来的人是谁，骤然被厉声一喝，不禁有些生气，纷纷抬起步枪熟练地打开保险瞄住了昊羿。

　　“都放下枪，他是自己人！”李震坚闻声回头连忙摆摆手示意手下们别紧张。在回来的路上，艾琳对李震坚等人说，昊羿是总理府的工作人员，是他在乱军之中救了自己。李震坚虽然心下将信将疑，不过好在他曾亲眼看到昊羿为了让艾琳脱险，冒死去引开那架狂风者，所以他也相信昊羿应该不会是敌对势力派来的人。

　　昊羿觉得最近倒霉透了，老是会被莫名其妙的枪头指着脑袋。虽然窝火，不过他还是朝李震坚感激地点点头，便径直走到艾琳身旁，俯身对依旧哭哭啼啼的艾琳大声喊道：“姑奶奶，你老子还没死啊，你这么早给他哭丧，是想他早死早投胎吗？”

　　“你胡说什么啊！”昊羿的激将法奏效了，艾琳立马怒目相待，便豁然起身叉起小蛮腰准备对昊羿开骂起来：“你个死昊羿找死啊……”

　　“赶快救人吧！”昊羿一面捂着耳朵听着艾琳连珠炮一样的怒骂，一面努努嘴对愣住的军医使眼色道。


　　第311章 难以下手

　　入夜之后，菲尔顿城的枪炮声终于不再像白天那般激烈了。

　　除了一些零星稀落的战斗之外，这座已然变成一片废墟的迈尔萨首府，四下皆是一片阴森森的慎人恐怖。野战军在城内施行的灭绝人性大屠杀，让往昔生气勃勃的菲尔顿此刻如同九幽地府一般，到处尸堆如山、血流成河，就连城区的下水道也被尸体血水塞得严严实实。

　　杀红了眼的野战军士兵们，无限制地放大了杰夫的军令，甚至连那些藏在家里、地下室企图躲避这场兵灾的无辜民众，也一个个被他们揪了出来，肆意屠戮了。抢劫、强奸、虐杀等等但凡有战争就会有的恶行，更是如同瘟疫一样，在菲尔顿城内无边无际地蔓延开来。

　　野战军的最高指挥官杰夫，对城内所发生的一切并不是不知情。那些一线指挥官们频频发来的实时战况汇报，也屡屡向他提起这些显然失去控制的暴行。

　　“你们确定任何信息都无法从菲尔顿城发出去吗？”听到汇报之后，杰夫只是含笑地询问了副官，有关于对菲尔顿城实施全频道电子干扰的事情。在得到副官肯定的回答之后，杰夫一脸无所谓地挥挥手，对那些皱眉汇报士兵暴行的指挥官说道：“就让弟兄们开心开心吧，毕竟是他们流血流汗攻下菲尔顿的。现在这座城市已经完全属于我们的了！”

　　杰夫的纵容让野战军士兵们更是疯狂起来。很快，城内临时建立起来的数十个难民营，就被四面八方、蜂拥而来的野战军士兵们踏平了。一时间，伴着时断时续的隆隆枪炮声，女人小孩的尖叫嘶喊，就像是从九幽地狱深处传来的鬼哭厉号一般，回荡在整个菲尔顿上空。

　　菲尔顿城，一片血色。

　　“蹭蹭！”一阵轻快细碎的声响传来，一排排高大的黑影踩在满地的断璧残垣，飞快地钻出那间作为临时据点的小仓库，迅速地淹没在四下弥漫着浓浓血腥的夜色之中。

　　他们都是李震坚小队的陆战队员，奉命借着夜色的掩护，去寻找附近的医院，看看能不能找到一些急救用的血浆。在李震坚带回来的那些急救药品的帮助下，伯特莱姆的伤口虽然停止了流血，但因了失血过多，这位圣普罗利星区的第一人一直处在深度昏迷的状态。

　　“如果不能及时进行输血，恐怕就是神仙也只能束手无策！”那名随队的军医一脸苦涩地对艾琳如此说道。

　　因了自己父亲命在旦夕，原本如花似玉的艾琳哭得跟一个泪人似的，让李震坚那些壮汉们个个心下不忍。于是，匆匆商议之后，李震坚与队里的士官们决定冒险去附近的医院，寻找一些急救用的血浆，以便能保住伯特莱姆的性命。

　　因了在野战军发动进攻之初，菲尔顿市内所有医院都被列为一级进攻目标，所以眼下这些医院不是已经被野战军占领就是被他们完全摧毁了。李震坚等人的决定，也就意味着，很可能要搭上不少弟兄的性命。

　　不过，他们眼下恐怕没有更多的选择了，要么投降，要么拼死保住伯特莱姆的性命。而照野战军对无辜平民都大开杀戒的势头来看，即便国防军们放下武器，恐怕最终也会难逃一死。

　　李震坚这个加强小队原本足足有六七十号人，经过一路上的厮杀之后，只剩下四十多个脑袋。除了留守的几名伤兵之外，李震坚带着余下近四十名陆战队员，分成十组各自搜索附近的医院。这间作为临时据点的小仓库，顿时安静了下来。

　　“呼……”在此起彼伏的呼噜声中，一直装睡的昊羿慢慢睁开了双眼，小心翼翼地看了看旁边正靠墙蹲坐在地上打盹的几名陆战队伤兵，轻轻吸了口气，悄悄地站了起来。见四下的陆战队员们似乎都没有反应，昊羿这才蹑手蹑脚地朝仓库深处走去。在那里有一个由一些破碎布条临时搭建起来的小帐篷，里头正躺着昏迷中的伯特莱姆，以及趴在床沿沉沉入睡的艾琳。

　　其实，在那名队医对伯特莱姆进行施救的时候，一个念头突兀地闪现在昊羿脑海中。

　　“要是老子现在把伯特莱姆毙了，那不就能完成军部的任务？可以带那些弟兄们回家领赏了？”看着在躺在床板上奄奄一息的伯特莱姆，昊羿忽地两眼冒出精光，似乎是看到了那天文数字一般的赏金，嘴角竟是无耻地淌出口水来。

　　伯特莱姆原本就是昊羿这个特幽组的终极任务目标，之前昊羿等人还在处心积虑地想着该如何接近伯特莱姆，如何对他施行暗杀计划。而此时此刻，这位目标人物就这样无力地躺在昊羿跟前，如何不让这个满脑袋都被赏金塞满的家伙，心动不已呢？

　　“吧嗒！”一步步地向那个简陋的小帐篷靠近，昊羿的心不自觉地慢慢悬了起来，就连呼吸隐隐都有些急促起来。即便此时这个临时据点内就剩下五六名陆战队伤兵，可他们手里的刺钉步枪随时都能将只有一把破手枪的昊羿撕碎掉。当他刚刚跨过一名横倒在路中间呼呼大睡的陆战队员之时，身后突兀地传来一声轻响，登时吓得昊羿一个激灵。

　　“我日，吓死老子了！”昊羿举着手枪紧张地回头望去，这才发现是一名陆战队员放在墙边的步枪，不知道为何被碰倒在地。昊羿暗骂一句，稍稍松了口气，转身便又继续蹑手蹑脚地靠近那顶小帐篷。

　　当他轻轻掀开帐篷布条一角，趴在伯特莱姆床边酣睡的艾琳那张有些脏污的俏脸突兀地映入昊羿眼帘中，让昊羿手上的动作不由自主地一滞，心头更是没来由的一颤。

　　严格说来，艾琳这父女俩与昊羿还真是恩怨纠葛得难分难解。起初最早时是昊羿与胡二胖无意中，从那些流氓地痞手中救了离家出走的艾琳，而后昊羿阴差阳错地接了个刺杀艾琳父亲的任务。接下来，便是昊羿等人稀里糊涂地被艾琳父亲俘虏了，甚至差一点就送掉了性命。在关键时刻，却是艾琳出手，动手救了昊羿不说，甚至还亲自要带昊羿逃离菲尔顿城。这一来二去的，搞得昊羿现在突然看到艾琳那张略显无辜的嫩脸，顿时有些头大起来。

　　“丫的，其实这死老头跟自己倒还真是无冤无仇。我们跟他之间的恩怨，算起来也只能是各为其主不得不拼命而已，而且这家伙的闺女也算对老子有救命之恩。就这样偷偷毙了他，会不会有点太不道义了……”思忖犹豫之间，昊羿来到伯特莱姆床边，慢慢举起来的手枪，却突兀地停顿在半空中。

　　“他娘的，你这货现在讲什么仁义道德？也不想想那死老头在几个小时前，还差点要了你的小命。不说别的，就算艾琳对你有救命之恩，那也是艾琳的事情，跟这老头屁大点关系都没有！”昊羿脑海中另一个声音却突兀地对昊羿自己叫嚷起来：“而且，达莲娜与二胖他们也是因为被这死老头关在总理府里头，现在下落不明生死难料！就算是替他们报仇，也应该毙了这老不死的！”

　　心念闪动间，昊羿的眼中突兀地闪过一道寒芒，高高举起的手枪缓缓地瞄住了一脸苍白的伯特莱姆额头，扣在扳机上的食指也在微微发力。在外面时不时传来的阵阵隆隆枪炮声掩护下，昊羿丝毫不担心激光手枪发出的声响，会惊动那些熟睡中的陆战队员，也不担心会吵醒趴在床边安然熟睡的艾琳。甚至在悄无声息地击杀掉伯特莱姆之后，昊羿有十足的把握能够全身而退。

　　这一刻，时间仿佛停止了。

　　不知为何，昊羿紧握着手枪的右手，竟是不由自主地微微颤抖起来，连额头竟也隐隐地渗出冷汗，扣在扳机上的食指竟是僵硬了一般，隐隐有些不听使唤了。便在这一瞬间，昊羿眼角余光忽地瞥见身旁正歪着脑袋趴着床边睡觉的艾琳，睫毛忽地动了动。昊羿顿时心下一惊，连忙下意识地收起了手枪，紧张地注视着艾琳的动静。

　　然而，艾琳似乎只是睡梦中的一个无意动作，嘤地一声轻轻翻了个身，把头转到另一侧继续睡了过去。

　　昊羿稍稍松了口气，重新从怀中掏出手枪来。不过，当他看到伯特莱姆那如同白纸一般没有血色的老脸以及嘴角残留的血丝之时，昊羿却又再次犹豫了。

　　“他娘的，算了吧！看着老家伙的态势，估计不用自己动手送他上路，他也活不了多久了！外面那么乱，那些陆战队员十有八九，也很难顺利带着符合这老家伙的血型血浆回来。既然老天爷要这老家伙去报到，就不用老子出手了！”一番挣扎思量之后，昊羿终是轻叹了一口气，收起手枪，带着复杂的眼神看了一眼双目紧闭的伯特莱姆，心下嘀咕一阵，便想转身离去。

　　“我的妈呀！”然而，当他刚刚转过头之时，却忽地看见原本应该趴在床边沉沉睡去的艾琳，居然如同幽灵一般无声地矗立在自己身后。饶是昊羿再胆大，此刻也是被吓出一身冷汗，三魂七魄都吓飞了二魂六魄。

　　失声低呼一句之后，昊羿连忙下意识地捂住自己嘴巴，跟着探头看了看帐篷外面那些酣睡中的陆战队伤兵，这才回头郁闷地对直勾勾盯着自己看的艾琳抱怨道：“姑奶奶，你想活活吓死老子吗？你刚刚不是睡着了吗？”

　　“你真的是要来杀我老爸的吗？”艾琳的俏脸上神情复杂，轻咬着朱唇淡淡地摇了摇头，并没有回答昊羿的话，而是径直问道。

　　“哎，难道你老爸之前没告诉你，我和我那些队友是什么身份吗？”昊羿闻言一愣，旋即沉重地叹了一口气，淡淡地反问一句。


　　第312章 混入总理府

　　深夜时分，在零星的枪炮声中，一道身影悄无声息地钻出位于居民区深处的那个小仓库，沿着曲折的小巷道，灵巧地向市中心总理府方向掠去。

　　那个模糊的身影，赫然便是依旧一套轻型单兵护甲、身上背着一支突击步枪的昊羿。在他手里还有一个隐隐闪着亮光的物事，那是昊羿从那些陆战队员CMC护甲内部，硬生生撬出来的一块便携式单兵电子地图模块。

　　这种模块原本只能装在陆战铠甲内部，配合着护甲的微型主机进行使用，可以为陆战队员提供一些由上级发送过来的简易电子地图。然而，昊羿这货也不知道用了什么办法，居然把这种模块硬生生地与护甲主机分离开来，并且成功地调出了储存在里头的菲尔顿市地图。

　　在被艾琳发现了自己要刺杀伯特莱姆的企图之后，昊羿索性将自己的真实身份以及所背负的秘密使命，原原本本地告诉了这位大小姐。说到最后，连昊羿自己都隐隐有些惊讶了。自己会对仅仅有个几面之缘的艾琳，居然如此信任，这大概连他自己都没想到。

　　不过说完一切之后，昊羿反倒觉得轻松了起来。

　　“好了。大小姐，既然被你发现了，那么要杀要剐就悉听你的尊便了！”昊羿一脸轻松地掏出手枪，倒转枪把，便把手枪递给艾琳，微笑着说道。

　　“不！”艾琳的秀眉紧锁着，被皓齿紧咬着的朱唇都快溢出鲜血来，像是费了很大劲地摇了摇头，而后一松皓齿，两眼直直地盯住昊羿，很是认真地说道：“我不管你是什么人，至少你已经前后救了我两次，就冲这一点，我就不能杀你！现在我只求你，无论如何，请不要在这个时候对我老爸动手，行吗？昊羿！如果实在不行的话，那你就拿我的命去换我老爸的命！”

　　“你……”刹那间，昊羿被这位看似胸大无脑的千金小姐的勇气，深深震撼住了，竟是瞠目结舌的不知该如何应答了。

　　“来吧，快点动手！趁着外面那些总理府卫队的士兵还没赶回来，杀完我之后，你就赶紧出城，去跟你们的上司交差吧！”艾琳把手枪递还给昊羿，一面说着一面闭上双眸，摆出一副等死的模样来。

　　“我日，姑奶奶你脑子秀逗了吧？”昊羿郁闷地瞪大眼睛，忍不住稍稍提高音量对艾琳说道：“就算老子杀了你，又有什么用？你又不在我们小组的任务单上，杀你跟杀一个普通的平民，对我们这次任务而言几乎没什么两样！你地，明白？”

　　“那、那，那你们非要杀我老爸不可了吗？他、他都已经这样了，你们还不能放过他吗？”艾琳闻声张开双眼，带着惊恐的神色，颤声哀求昊羿道。也许，在艾琳脑子里，根本从来就没有什么联邦啊、圣普罗利星区啊之类的分别，大家都是一样有着爱恨情仇的人类，即便昊羿已经对她表明了自己的身份，她似乎也没法恨起昊羿来。

　　“……”昊羿顿时一阵无语，轻叹一口气之后，便在原地焦躁地来回踱步起来。片刻之后，他终于打定主意，转身对正紧张地注视着他的艾琳，一脸正色地沉声说道：“这样吧大小姐，我现在就离开这里。从今以后，你我之间的恩怨就算一笔勾销，我们就形同路人一样。不过如果不幸再让我遇到你老爸的话，那么对不起，我会毫不犹豫地朝他开枪。这是我身为军人的使命，希望你明白，大小姐！”

　　顿了顿，昊羿不顾艾琳一脸惊愕的表情，略一沉吟继续说道：“还有，就当是你最后一次帮我，姑奶奶请你告诉我总理府该怎么走？我怎么地也得去把我那些弟兄给救出来，迟了怕他们就要落在你们那什么变态的野战军手里了！”

　　“我也不清楚我们现在在哪里？更不知道总理府应该怎么走？不过，我有办法，你跟我来吧！”听完昊羿的话，艾琳愕然地瞪大双眸，默然愣怔片刻，随即轻叹一口气，转身默默地领着昊羿出了这个小帐篷。

　　之后，艾琳叫醒一名陆战队伤兵，要那伤兵脱下身上的铠甲，给昊羿换上。“王爷爷跟我说过，每套陆战队员的铠甲里头，都有一个能够接收和储存电子地图的模块。你应该也会使用这种陆战铠甲吧？穿上它，相信它就会告诉你去总理府的路该怎么走的！”艾琳眨着乌黑发亮的双眸，摆出一副很天真的模样对昊羿说道。

　　“呃，好吧，那就多谢了！”身为一名老练的特战队员，昊羿自然知道普通陆战队员的铠甲里头都会有这种功能模块，也自然知道艾琳口中所说的王爷爷，便是那位国防军最高指挥官王广平上将。

　　接过那副腿上部位有个残破小缺口、带着浓浓血腥味的铠甲之后，昊羿皱着眉头沉吟片刻，索性动手找来一把精钢匕首，在艾琳与那位陆战队伤兵目瞪口呆之下，硬生生地把铠甲里头那个小功能模块撬了出来。而后，继续连上铠甲主机数据线一阵捣鼓之后，在那个功能模块上，居然显示出菲尔顿城清晰的电子地形图来。

　　“这玩意儿穿着太重，一旦被发现，想跑路都跑不快！”昊羿撇撇嘴对愕然无语的那名陆战队伤兵解释一句，跟着把那套百余斤重的铠甲塞还给那名伤兵，顺手捞过那人手里的突击步枪，咧着嘴笑道：“还是这玩意儿好用！兄弟，能多给点弹夹吗？”

　　于是，昊弈在将那名陆战队员身上的所有弹药甚至包括战术手电筒等等搜刮一空之后，匆匆告别了艾琳，便一头钻进了弥漫着浓浓血腥味的夜幕之中。借助于那个功能模块里头储存的菲尔顿全息地图，昊弈一路上七拐八绕，尽捡一些狭窄小巷之类的通道，费了大半夜时间终于又摸到了总理府门前。

　　当然，在路上的时候，昊弈还顺手收拾了几个正企图对无辜平民下手的野战军士兵。

　　经历了一整天战火煎烤，这座巍巍然耸立在市中心的总理府居然依旧挺立着，并没有像四周那些高楼大厦一样，东倒西歪地变成一座座废墟。

　　而这座代表着圣普罗利星区的权力中心的大厦，此刻显然已经被野战军攻占了。总理府四周的街区上，到处都是被摧毁的路障，一支支野战军的装甲小分队正不停地来回游荡着。在总理府门前，还并排着一长溜、高高扬起炮口的攻城坦克。女妖战机们正以总理府平坦的屋顶为平台，频繁地上下起降着。一个个野战军陆战队员藏身在总理府各处角落里，警惕地注视着外面的一切动静。大楼里头明亮的灯火将他们的身影拉得长长的，影影绰绰之间，带着几分萧瑟的杀气。总理府内部的备用电力系统，让这座不甚高大的楼房，在已然陷入一片阴暗晦涩的菲尔顿城内，显得尤为扎眼。

　　“狗日的，防守这么严密啊！”看着总理府里头，那些士兵们三步一岗五步一哨，躲在一段残垣断壁后面的昊弈不禁皱起眉头，苦苦思索着该如何才能混进去。

　　“嘎吱……”便在这时，一辆后勤运输机从昊羿眼前开过去，停在了总理府入口处的哨卡前。昊羿见状顿时眼中一亮，借着废墟阴影的掩护，猫着身子嗖地一下子窜到机车后面。紧接着，他偷偷露头看了眼正在与哨兵交谈的司机，见他们似乎都没注意到自己的动作，便又把脑袋缩了回来。在把步枪与身上的零碎物事固定好之后，昊羿一矮身下来，便顺着机车后屁股钻了下去，三两下就把自己挂在了机车底盘下面。

　　等他刚刚固定好身体，就听得驾驶舱门猛地一声闷响，显然是那司机又重新上车了。跟着机车忽地拔地而起，在反重力辅助引擎的帮助下，骤然往上升了半米多高。昊羿甚至都已经能看见那些哨兵手中握着的突击步枪了。

　　“嗡！”在运输机车强劲的引擎轰鸣声中，昊羿的心都提到了嗓子眼了。幸好那些哨兵们似乎对这辆装甲运输车很是放心，竟也没人弯腰低头查看机车的底部。就这样，昊羿挂在这辆机车底盘上，在野战军哨兵们眼皮子底下，顺利地进了总理府。

　　运输机车过了哨卡之后，便径直开到了总理府的地下车库里头。在车位上停稳之后，它那反重力引擎突兀一顿，整个车身便猛地往下一坐，差点就把昊弈整个人甩到地上去，震得昊弈紧紧拽着底盘的双手，更是一阵生疼。

　　下一刻，运输车附近围过来一群士兵，七手八脚、乱哄哄地忙着卸载运输车内的货物。眼见那些穿着金属战靴的大脚，一直在运输车后面来回腾挪，昊弈顿时眼中一亮，手上一松便让自己轻轻砸落在地上，而后再一点点地从车后慢慢挪到车前头。

　　那七八名正在忙碌的野战军士兵，谁也没注意到有一道身影突兀地从车头冒出，跟着一闪而过，旋即消失在车库内侧一扇通往总理府大楼的小门后。

　　总理府在那副电子全息地图上，只有一个有着宏伟外形的大楼标记。至于它的内部结构，在电子地图上根本就没有记录。而昊弈除了被稀里糊涂地扔到总理府地下秘密监狱之外，更是从未踏进总理府地表以上的内部楼层。所以在有惊无险地从车库里头溜出来之后，面对眼前几条四通八达的地下通道，昊弈顿时懵了。

　　“我擦，敢情这老不死的，就那么喜欢建一些迷宫来糊弄人啊！”昊弈郁闷地挠挠头，心下不禁抱怨起伯特莱姆来。

　　这时，身后那扇与车库相连的小门后头，响起一串杂乱的脚步声以及那些野战军士兵的高声笑谈，大概是那帮士兵正要把卸下来的货物运出来。昊羿闻声顿时心下一惊，来不及细想，掉头随便选了一条通道，便匆匆跑了过去。

　　然而，他还没跑上多远，通道尽头拐角处却又想起一阵CMC铠甲战靴踏地的铿锵声响来……


　　第313章 这货就是杰夫？

　　听着通道尽头处传来的铿锵有力的沉重脚步声，昊羿又是一惊，来不及多想便要扭头往回跑去。然而，在他刚回头之时，便听得身后也传来了一阵有些杂乱的脚步声，中间还混杂着简易货物推车的嘎吱声响。

　　“我日！”眼见前后退路都被堵死，昊羿急得暗骂一句，便急忙扭头四下查看，是否还有别的出口。

　　眼下这条四米左右的通道，倒是修得方方正正的，两侧笔直的墙壁，平整光滑的如同战舰上的钢板一样。除了等间距镶嵌在墙壁内部的一长条一长条氦能灯灯管之外，光滑的墙壁上几乎没有什么其他多余的物事。头顶上方的通道顶部距离地面，也足足有三米多高，同样修得异常平整。不过，在离昊羿不远处的地方，通道顶部中线位置处显然有一个方形百叶窗的物事，像是这条通道的通风口。

　　无意间看到那个通风口之后，昊羿眼中便是骤然一亮，不过随即却又暗淡了下来。近四米的高度，如果有姚明那样的身高和奥尼尔那样的弹跳力，或者还可以试一试。可惜的是，昊羿不仅两样条件都没法满足，甚至在小时候上体育课的时候，这货跳高成绩就从来没超过一米二。眼前如此高的通风口，却让这家伙情何以堪。

　　“吭、吭、吭！”听着身后那铿锵有力的脚步声越来越近了，昊羿心头顿时一急，猛地一咬钢牙，便暗自决定豁出去小命一试，看看自己的超能力在这个关键时刻，能不能帮着自己跳进那个通风口。

　　“狗日的，大不了老子跟你们这帮孙子死磕了！”在悄悄聚集起体内的超能力的同时，昊羿从怀中掏出了一枚高爆手雷，龇牙咧嘴地自言自语一句。他打算如果实在跳不上去，那就先给这些野战军们尝尝鲜。

　　接下来，昊羿稍稍后退了几步，跟着便突然地往前一个助跑，快到那个通道口跟前之时，猛地一跃拔地而起，带着脚底的两道淡蓝光芒，当头向那个通风口撞去。他已经打算好了，只要超能力帮着自己尽量跳得最高，让自己够得着那通风口的边框，他就能顺势钻进那个通风管道。

　　然而，这货却错了，而且错得是相当离谱。

　　当然，纵身一跃的结果，并不是这货没有跳上去或者是跳得不够高，而是昊羿这家伙居然直接跳过头了。在他双脚刚刚离地不久，骤然出现的超能力，推着他在空气中留下一道残影。下一刻，这货骇然地发现自己往上蹦的速度，非但没有因为重力而降了下来，反而竟是有些越来越快起来。这情景，就好像是谁在他背上装了一个火箭推进器一样，这个愣头青居然嗖地一下子闷头直接撞进通风管道里头。

　　“哎呀！”一阵咣啷乱响声中夹杂着昊羿的一声惨嚎，那个金属网格状的通风管道口竟是硬生生地被昊羿撞的变形开裂，连同昊羿那不甚庞大的身躯，一同挤进直径大约一米左右的狭窄通风管道内。

　　这一连串动静，在这条不甚宽敞的通道内顿时激起了连串回音。前后那两拨脚步声闻声顿时一滞，跟着便骤然往这边急匆匆地聚集过来。像练了瑜伽神功一样，把自己缩进通风管道内的昊羿心下一沉，连忙不顾浑身生疼，把那个变了形的通风口网格，又塞回到它原来的位置上。

　　“怎么回事？你们听到什么动静了没？”“我们也听到了，好像是什么东西撞到墙壁了！难道不是你们弄出来的吗？”乱哄哄的脚步声终于聚集在通风口下方。透过网格缝隙，昊羿看到下方几个身穿陆战铠甲的身影在紧张地交谈着。

　　片刻之后，这些陆战队员们大概是实在找不出任何可疑的地方，只得各自悻悻散去。藏在通风管道内的昊羿顿时长吁了一口气，便想重新打开通风口跳下去。而就在这时，他眼角余光忽地瞥见这条通风管道前后竟是一眼望不到头，估摸着应该能够直接通到那处地下秘密监狱里头。于是，这货心头一动，便决定索性沿着管道继续往前摸索。

　　只有一米方圆的通风管道内，时不时吹来阵阵凉飕飕的阴风，空气也是混杂着各种气味颇为难闻。昊羿几乎是像一只瘦短的蚯蚓一样，一点点地沿着通风管道往前挪着，虽然速度缓慢，但也有个好处，那就是他可以顺利地避开总理府内，一波又一波没完没了的巡逻兵。

　　“你们他娘的都是吃屎长大的啊？从攻占总理府到现在，已经足足过去了五个小时，你们居然连一点线索都找不到？都他娘的干什么吃的？那个该死的老头伯特莱姆，就那么难找吗？”

　　正当昊羿拐过一个通风管道十字路口之时，离他不远处的一个通风口下方突兀传来一连串怒骂声。听到那句粗鲁的叫骂，昊羿顿时眉头一跳，心下一阵好奇。到底是什么人，敢在伯特莱姆的老巢对他如此出言不逊。略一沉吟，昊羿便像练了瑜伽神功一样，在狭窄的通道内调转身体，循着那个破口大骂的大嗓门悄悄摸了过去。

　　“将军，属下已经让各个作战师派出数量众多的精干小分队，在各自所占领的城区内，大范围围剿残余的国防军。如果伯特莱姆没死的话，那么他一定会和这些国防军残余部队呆在一起的。相信我们很快就能抓到他的！”昊羿刚刚爬到那个的通风口附近，那个粗鲁的叫骂声却戛然而止，换上了另一个带着恭敬腔调的声音。

　　昊羿探头从通风口细缝里看过去，便见这个通风口下方赫然是一间指挥所模样的房间。四面墙壁上是各式各样的全息显示屏，一台台电子设备频频闪烁着红绿不一的信号灯。奇怪的是，这些电子设备旁边都没有相应的军官们在操作。

　　在指挥所正中央一张大桌上，赫然显示着一张硕大、几乎铺满整个桌面的三维全息地图。地图上那些有几分眼熟的高楼大厦和街道，似乎在明白告诉昊羿，那也是一副菲尔顿的全息地形图，只不过比昊羿手头上的单兵用地图更为详尽而已。

　　一名穿着笔挺华丽少将军服、有着一头黄亮短发的帅气年轻将官，正一脸愤然地盯着面前那副菲尔顿全息地图。另一名大校模样的副官正垂着手，恭敬地矗立在他旁边，似乎正在解释着什么。

　　“负责菲尔顿外围封锁线的各部队情况如何？”听完那名副官的解释之后，那名少将脸色转而变得一片阴沉，一股若有若无的杀气隐隐地从他脸上渗出来。

　　“回将军，外围封锁部队已经遵照您的指示，将所有企图逃离菲尔顿的难民全数拦了下来！”大校恭敬地回道。

　　“一个不留！”他的话音刚落，从那名少将嘴里忽地蹦出四个仿佛浸透冰冷杀气的字来。

　　“啊？将军，你、你的意思……”大校愕然一愣，结结巴巴地应声一句。

　　“没听清吗？难道还要我重复一遍？”少将眯起来的双眼闪过一道寒芒，脸色一沉冷声问道。

　　“不、不是的，将军！”听到少将的语气颇为不善，那名大校竟是没来由地浑身一个激灵，额头顿时渗出冷汗来，连忙嗫嗫开口应声道：“属、属下的意思是，是那些难民人数太多了。我们外围封锁部队每个师的正面的难民群，少则数十万，多则上百万。如果、如果真要一个不留的话，恐怕到时会消耗我军大量宝贵的弹药。而且，如此之多的尸体，处理起来也会很麻烦的，请将军三思啊！”

　　“那你说该怎么办呢，我的大校？”听到那位大校的争辩，少将冷冷一笑，带着阴阳怪气的腔调问道：“难道要你弄一个消除记忆的高科技玩意儿来，一个个把那些成千上万的菲尔顿难民记忆全部消除掉吗？”

　　“这……”大校副官顿时一阵无语，额头上的冷汗也是愈发地多了起来。

　　“好了，执行命令吧！”见大校如此模样，那少将不屑地冷笑一声，终是大方地一摆手，脸色一缓说道：“还有，立即向全军发布一条悬赏令。所有野战军士兵，但凡能生擒伯特莱姆者，立赏一百万联邦币，军衔职务连升三级。但有击毙伯特莱姆者，立赏五十万，军衔职务连升两级！”

　　“是，将军！”这次那名大校没有再度犹豫争辩，立即肃然挺身地敬了个军礼。

　　躲在通风口里头的昊羿静静听完两人的对话，心下却是波澜连连。

　　一开始时，昊羿还只以为那位少将只是所谓野战军部队里头的一个普通的将军而已，充其量也就是攻占总理府的军、师级一般的指挥官而已。之前对伯特莱姆的漫骂，也许只是出于不能完成最高指挥官交给的任务而产生的烦躁罢了。

　　然而，当听到他对那名副官下达了，几乎是屠杀令一样的军令之时，昊羿着实惊讶了。先不说这名少将是何等的冷酷无情，曾经差一步就离开菲尔顿的昊羿心下清楚，整个外围的野战军部队加起来至少是几个集团军的兵力规模。而眼前一个小小的少将，居然就能够随意地对那些规模庞大的封锁部队下达军令，这极不合常理的一幕，让昊羿脑子有些凌乱了。

　　而到最后，当昊羿听到那少将命令大校向整个野战军发布悬赏令之时，昊羿脑海中突兀地浮现出之前艾琳曾给他介绍的有关野战军的信息，刹那间，昊羿恍然大悟起来。

　　“我日，难道这货就是杰夫？！”


　　第314章 下落不明的队友

　　昊羿猜得没错，那位正大发雷霆的少将，正是新政府野战军最高指挥官杰夫少将。

　　在昊羿艾琳两人不期然碰到护卫伯特莱姆的李震坚小队之时，总理府就已经被野战军攻陷了。以班森为首的总理府卫队誓死也不肯投降，经过与野战军部队激烈的近距离交战之后，全数壮烈殉国，竟是无一生还。之后，杰夫便在野战军空中突击师的掩护下，堂而皇之地进入这座代表着圣普罗利星区权力中心的大厦。

　　然而，让杰夫没想到的是，在抓获的总理府官员里头，居然遍寻不到新政府的总理伯特莱姆。这个意外让杰夫又惊又怒，即便他的手下在总理府用于临时存放尸体的冷冻室内，找到了已然变成冰冷尸体的王广平，也没能让杰夫高兴起来。在他看来，伯特莱姆才是新政府的核心灵魂人物，也是他复仇的终极目标，哪怕是击毙十个、一百个王广平，都抵不上一个伯特莱姆。

　　因了如此，杰夫才会对他的副官如此大发雷霆。

　　在那名大校副官走出这间总理府地下临时指挥所之后，杰夫回过头又对着那副硕大的菲尔顿城全息地图出神。然而，就在这时，慢慢静下心来的杰夫，竟是突兀地有一种被偷窥了的感觉。心念至此，颇为老辣的杰夫顿时新生警惕，连忙抬头四下寻找着指挥所内任何可疑的地方。而当他目光掠过昊羿藏身的那个通风管道口之时，那双凌厉的鹰眼随即眯成一条缝。

　　“砰！”下一刻，杰夫忽地拔出腰间那把大口径刺钉手枪，毫不客气地朝通风口开了一枪。带有爆破效果刺钉子弹，将方形网格状的通道口炸开一个碗口大小的缺口，登时落了下来，咣啷地砸在指挥所地板上。

　　竖着耳朵凝神听了片刻，见通风管道里头没有其他异常声响传来，杰夫这才冷哼一声，慢慢收起配枪。

　　“将军，出什么事了？”两名听到枪声的卫兵，慌慌张张地冲了进来，紧张地询问杰夫。

　　“没事！通风管道口坏了，去叫人修一下吧！”杰夫摆摆手，扔下一句让这两名卫兵摸不着脑袋的话，便大摇大摆地出了指挥所。

　　“狗日的，难道老子被发现了？”通风管道内，昊羿保持着壁虎攀岩一样的姿势，盯着那破损的通风管道口，额头竟是潺潺地冒出冷汗来。在那两名卫兵也离开指挥所之后，老半天昊羿才反应过来，喃喃地低声自语一句。如果杰夫刚刚那一枪只要稍微偏上几公分，昊羿的脑浆恐怕就要洒满整个通风管道了。

　　半响过后，昊羿终于从杰夫那极其诡异的一枪中缓过劲来，长长地送了口气，慢慢地腾挪着手脚，绕道另外一条通风管道里头。他知道，杰夫适才那一枪绝对是无意的举动，否则，如果是杰夫发现管道里有人在偷听，他完全可以让那两名携带着突击步枪的卫兵，对着通风管道一通乱扫。那样的话，修炼瑜伽神功而蜷曲在通风管道里头的昊羿，是绝对躲不过密集的弹雨的。

　　艰难地在只有一米方圆的通风管道里头继续挪动了片刻，昊羿发现前头的通道竟是愈发地狭窄起来。到最后，显然已经不能让他顺畅无阻地钻过去。而昊羿一时半会也没法弄清自己究竟钻到哪里了。于是，昊羿索性选了一个附近没人把守的通风口，径直跳了下来。

　　双脚刚刚落在地上站稳，昊羿忽地发现在离自己落脚地方不远处，有一扇连着隔着两面通道的自动门。只不过，这扇自动门显然已经被破坏掉了，旁边的电子锁滋啦啦地冒着电火花，两扇厚重的自动门半张开着，留出一道足够两三人同时穿过去的大缝。

　　在自动门旁边墙角里头，还躺着两个身穿着单兵轻型护甲的武装人员。看他们的装束显然就是总理府地下秘密监狱的看守。只不过在他们身上，各自的轻型护甲上赫然洞开着一个血淋淋、森然可怖的大伤口，身下各有一大滩已然变得暗红的血水。

　　“咔嚓！”整条通道除了这两名已然死去的监狱看守之外，便见不到别的人影。不过出于谨慎，昊羿还是从背上取下突击步枪，熟练地打开保险上膛，这才小心翼翼地上前查看那两具尸体。

　　这两名看守身上的伤口，都是在左胸要害处。可以想象，击毙这些看守的野战军士兵定然是个个训练有素枪法如神。见两人早已没了生息，昊羿轻叹一口气，伸手轻轻抚上那两名看守瞪得直溜溜、暗淡无光的双眼。

　　那扇自动门背后的通道倒有几分眼熟，昊羿仔细辨认了半天，终于看出点苗头来。这里肯定是地下秘密监狱的入口，那条通道便是通往原本囚禁昊羿的那些囚室。想到这里，昊羿顿时心下大喜，抬脚跨过那两名看守尸体，兴匆匆地穿过那道报废了的自动门，径直钻进另一侧通道。

　　另一侧通道似乎也经历过了一场激烈的遭遇战，钢铁墙壁上到处是一个个弹坑，连原本硕亮的照明系统，都只能在无力地忽明忽暗地闪烁着。空气中似乎还残留着浓浓的硝烟味道，以及难闻的血腥味。昊羿还没走上几步，就又见到几具看守的尸体，杂乱无章地被遗弃在通道里头。

　　看着眼前这些残缺不全的守卫尸体，昊羿完全可以想象得出，当时的战斗定是颇为激烈。也难得这些并不是主力部队的监狱看守，在主子早已经“撤离”总理府的情况下，居然如此拼命。从尸体躺着的姿势可以看出来，几乎每个看守都是正面中弹倒下的。昊弈一面看得暗暗心惊，一面轻手轻脚绕过地上这些已经变成冰冷尸体的看守，生怕不小心惊动了他们。

　　在穿过几道岔路口之后，昊弈突兀觉得眼前通道两侧出现的牢房门，竟是有些眼熟。走进一看，赫然正是关押自己的那间牢房。昊弈见状心下顿时大喜，因为自己与胡二胖等人的关押地方照理不会隔得太远。在找到自己的牢房之后，也就意味着很快就能找到胡二胖他们。

　　心念至此，昊弈几乎差点脱口喊出胡二胖他们的名字来，然而他最后还是生生忍住了。在这个阴森森遍地都是弹痕和尸体的地下监狱里头，天知道他那破锣嗓子一嚎，会引来什么妖魔鬼怪的东西。

　　不过，在看到希望之后，昊弈的脚步也变得轻快了许多，定了定心神，贴着墙角，借着监狱通道内那忽明忽暗、闪烁不定的灯火，一步步继续朝前摸索着。

　　整个静悄悄的地下监狱里头，大大小小的通道如同蜘蛛网一样密布者，昊弈才走上不远，就已经把自己绕晕了，差点都快分不清东南西北了。好在各条通道上都有应急灯光照明的标记，依着这些标记，昊弈挨个囚室地找了过去。然而，这监狱里头的大部分囚室似乎都从未关押过囚犯一样，竟是空荡荡得连个鬼影也见不着。

　　找到最后，昊羿终于有些心急起来，便开始极力压低嗓门，喊起胡二胖等人的名字来。

　　“二胖！”“老陈！”“达莲娜，你们在哪里啊？”

　　一面喊着，昊弈心中的念头渐渐有些动摇起来。照这地下监狱此刻的模样来看，它定然是被野战军部队强行攻破的。而无论是野战军还是国防军，昊弈与胡二胖等人的联邦军人身份对他们而言，绝对是敌非友。所以，如果在野战军攻入总理府之前，胡二胖他们还来不及逃出来的话，那后果肯定不堪想象。

　　虽然心下明白胡二胖等人定然是凶多吉少，可昊弈还是固执地认定他们一定能够活下来，即便他自己也找不出理由说服自己。可饶是他一遍又一遍地呼喊，甚至忍不住不断地提高自己的音量，这个阴森森的地下监狱内却始终只回荡着他自己的声音。

　　突然，在他走过一条躺着七八名看守士兵尸体的通道之时，他的喊声方落，一扇囚室的自动门便突兀地自行弹开。这突如其来的一幕让昊羿惊得一愣怔，随即下意识地抬起手中步枪便瞄住了那扇自动门。

　　然而，下一刻随着自动门嗡然开启，一个身穿单兵护甲、浑身是血、看守模样的人影忽地蹦达了出来。显然，那人刚刚定是一直斜倚在门后，自动门突然打开，他骤然失去重心，顺势便滚倒了出来。

　　“我日！吓老子一跳！”那人从囚室里“滚”出来之后，就一动不动地趴在地上，看样子也是重伤在身、命不久矣。昊弈见并不是胡二胖他们，撇撇嘴骂了一句，便想抬脚离去。不过，他刚一抬脚，却又忽地想到，为什么不去问问那个奄奄一息的家伙，或许能从他口中问出胡二胖他们关在哪里。

　　想到这里，昊弈便匆匆跑过去，一把扶起地上那个头盔碎裂、满脸是血的看守，使劲晃了晃他的脖子，大声喊道：“喂，兄弟醒醒，快醒醒！”

　　“咳咳……”在昊弈“非人的虐待”中，看守连连咳出了几口鲜血，终于缓缓睁开疲惫的双眼，略一打量眼前的昊弈，艰难地开口说道：“你、你是哪个小队的？还不快跑？”

　　“先别问那么多，这里到底发生什么事了？关在这里头的犯人呢？”听到那看守的话，昊弈先是一愣，随即明白定是他把昊弈当作了自己人，便索性反过来直接问道。

　　“快、快去告诉总理大人！有一队不明身份的武装人员袭击了监狱，劫走了那批联邦军部的囚犯！”重伤的看守无力地摇摇头，默然片刻积攒了几分力气，奋力地说道。

　　“什么？不明身份的武装人员？是野战军吗？”昊羿顿时讶然失声问道。

　　“不、不是的！”看守颇为艰难地喘着粗气，跟着向昊羿继续解释道：“他们穿的护甲和使用的装备绝对不是野战军部队的，而且好像在他们当中，还有会隐身的家伙！”

　　“什么？会隐身的家伙？”昊羿下巴吧唧一声掉在了地上，脑海顿时浮现出幽灵特工的身影来……


　　第315章 大闹总理府

　　“小姐，天色不早了！我们该出发了！”在李震坚小队当做临时据点的那个小仓库门外，艾琳正怔怔地望着总理府方向出神，耳旁却突兀地响起一个低沉有力的嗓音来。

　　“哦，我爸呢？”艾琳收起有些凌乱的思绪回过神来，探头朝整个人套在厚重铠甲里头的李震坚身后看了看，微微颦着秀眉问道。

　　“已经上车了！”李震坚回身一指小巷道外停着的一辆装甲运输车，对艾琳说道：“小姐，此地不宜久留，我们不能再等下去了，必须趁着夜色尽快出城。一旦天亮的话，恐怕……”

　　“不必多说了，我知道，走吧！”艾琳出声打断了李震坚的解释，一脸惆怅地侧身让过李震坚，便朝那辆装甲车走去。

　　“哎！”看着艾琳瘦弱纤细的背影，李震坚那身厚重的CMC铠甲外部扩音系统，发出一声低沉的轻叹，跟着便迈开铿然的脚步慢慢地跟了过去。

　　虽然只是一名五大三粗的行伍大汉，但李震坚多少能猜到艾琳心中所想。他知道艾琳在等一个人，就是那个曾经一拳打穿自己全息面罩、实力颇为恐怖而身份可疑的家伙。此时的李震坚，身上已然换上一套完好的陆战铠甲，只不过那套铠甲上的臂章标志图案却是野战军的双头雄鹰。

　　一个小时前，派出去搜寻急救用血浆的各个小组均陆陆续续地安全归队。除了顺利地找到了一些急救血浆和药品之外，李震坚所带领的那个小组与另外两个小组，还鬼使神差地干掉了野战军的一支后勤小分队，生擒了几名押队的陆战队员，并缴获了两辆完好的装甲运输车和一辆武装越野机车。

　　这一个意外的收获，让李震坚脑子里顿时冒出一个相当大胆的想法——假扮成野战军的运输队，之后趁着天黑混出城。于是，在随队军医对伯特莱姆进行急救输血、稳定住他的伤情之后，李震坚与手下的几个士官老兵匆匆商议一番，便开始着手准备实行这个暗渡陈仓的计划。

　　出于自己的职责，李震坚向身为总理大人千金的艾琳汇报了整个计划的详尽内容，并坚持请艾琳跟随车队一起出城。然而，让他没想到的是，艾琳却声称自己要在这里等昊羿回来，让李震坚护送伯特莱姆先行出城。

　　无奈地沉吟了片刻，李震坚只好下令已经准备就绪的队伍暂停出发，陪着艾琳在原地等待昊羿归来。在足足等待了近一个小时之后，眼见沉沉的夜幕已经开始微微变色，李震坚开始有些着急了。如果不能借着夜色的掩护，趁乱混出城，那么天亮之后，他们这一支假冒的运输队很容易会被敌方识破身份。到那时候，即便是搭上他与手下的全部性命，恐怕都很难安全地送伯特莱姆与艾琳出城。

　　犹豫再三，李震坚只好硬着头皮想跟艾琳好好解释一番，劝她立即跟随车队一起出城。可这次，还没等到他好好摆出理由来，艾琳却像是有先见之明一样，意外且难得地同意了李震坚立即出发的意见。

　　“砰！”一低头钻进那辆装甲运输车后车厢里，李震坚看了眼蹲坐在昏迷的伯特莱姆身旁的艾琳，又朝两旁的陆战队员们点点头示意下，便对着通讯耳麦沉声下令一句：“出发！”

　　“嗡！”装甲运输车发动时的一阵震颤，将六神无主的艾琳晃回了现实。她看了一眼依旧双目紧闭、面无血色的父亲伯特莱姆，又抬头扫了一眼车厢里个个正襟危坐的陆战队员们，竟是忍不住轻声一个叹息。

　　昊羿企图刺杀伯特莱姆的事情，艾琳谁也没说，当然更不可能告诉李震坚了。她只是对李震坚说，昊羿是奉了她的命令，回总理府去取一件相当重要的事情，取到之后，就会赶来跟她回合。这原本是一个很冠冕堂皇的理由，足以让李震坚小队不得不停留在原地等待昊羿的归来。

　　然而，在看到自己父亲依旧命在旦夕，艾琳心下不禁开始动摇了。她也明白，如果不能及时出城的话，那么父亲活下来的希望就更加渺茫。所以，在苦苦等待了昊羿近两三个小时之后，面对再次向自己请求撤离的李震坚，艾琳终于无奈地让步了，即便她的心似乎正在隐隐地滴血。

　　“如果我还能活着回来，我一定回来找你的，姑奶奶！”昊羿临走前那张笑脸，依旧深深地印在艾琳的心海中。

　　“昊羿……”艾琳回过头来，透过车厢里一个外视观察孔望着车外黑黢黢的废墟街道，心下默默地念着昊羿的名字。

　　※※※

　　“轰！”正被艾琳念叨着名字的昊羿，此时此刻正在总理府里头，被一群野战军的陆战队员撵得上蹿下跳。一发枪榴弹几乎是擦着昊羿的头皮，嗖地撞到前方通道拐角处，登时炸出一团火球，猛烈的气浪随即把正蒙头往前跑的昊羿一下子掀翻在地。

　　“呸呸！狗日的，跟老子玩狠的啊！”昊羿狼狈不堪地从地上爬了起来，连连吐了几口口水，恶狠狠地回头瞪了一眼正张牙舞爪地朝自己扑来的那些陆战队员。在枪榴弹炸出的气浪裹着无数致命弹片袭来的瞬间，昊羿身前突兀地闪烁出一道淡蓝的能量护罩，硬生生地挡住了这一波要命的弹雨。所以，昊羿虽然被气浪掀了个狗啃屎，当却连个寒毛都没被伤到。

　　这一切昊羿自己心下是清楚的，那是自己身上鬼知道又进化到什么厉害程度的超能力，在保护自己。然而，在他身后屁颠屁颠追得哈皮的野战军陆战队员们却并不知情。他们固执地以为，前面那个家伙肯定是祖坟冒青烟了，运气好得居然能屡屡躲过一个个致命的爆炸。看样子这家伙似乎对手雷、枪榴弹之类的重火力，完全免疫，任由他们一通狂轰乱炸，这货却依旧活蹦乱跳地到处乱窜。

　　“让你们也尝尝本少爷的厉害！”昊羿从怀中掏出两颗手雷，啪嗒一声弹开保险，一拉环便回身远远地摔了过去。

　　“轰！”两团火球在狭窄通道内腾起，那些追得正欢的陆战队员们没想到前面那个家伙手里居然也有重火力，一个个来不及刹车，顿时便被那两颗高爆手雷放倒了一大片。一个个惨嚎呻吟声登时在通道内凄惨地回响起来。

　　“哒哒哒！”昊羿见状连忙端起步枪，又朝那些陆战队员们毫不客气地加上一梭，而后得意洋洋地招招手，高声叫嚷一句：“拜拜了各位，慢慢享用吧！嗷呜……”一声鬼嚎，这货便一溜烟嗖地跑开了。

　　片刻之前，昊羿在那个秘密地下监狱里头找到了那名幸存下来的看守。从那奄奄一息的看守口中，昊羿得知了胡二胖达莲娜等人早在总理府陷落之前，就被人“劫走”的消息。而根据那名看守所提到的内容，昊羿推断出，救走胡二胖的这伙身份不明的武装人员，很有可能就是基地派来的其他特幽组。

　　知道胡二胖等人很有可能已经脱险之后，昊羿心头石头落定，顿时大为轻松了起来。随后，在他准备再次偷偷溜出总理府时，不小心被一支巡逻队发现了踪迹。一方面出于无奈，一方面大概也是这货玩心大起，居然带着那些追求不舍的野战军陆战队员们在迷宫一样的地下通道里头，玩起了“老鹰抓小鸡”的游戏来。

　　当然，昊羿这只“小鸡”并不是真正弱不禁风的小鸡，而是一只开了外挂披着小鸡外皮的无敌雄鹰。要知道，这货身上不光有他与生俱来的超能力，而且还继承了外星神棍卡拉传承给他的星灵灵能。这两个极为恐怖的能力，足以让这货笑傲整个宇宙。只不过，这货现在这个时候，还不太懂得如何自如地运用人类超能力与灵能的组合。往往只有在被动的时候，比如这货眼睁睁地要被打死轰死炸死碾死的时候，他身上的超能力与灵能组合，才会突然出现，救下这个让它们相当鄙视的主人。

　　在一开始潜入总理府时，昊羿莫名其妙地体会到空中加速的快感，差点让自己与通风管道“合体”成功。虽然不知道这种能力具体叫什么，但昊羿知道这肯定是他体内的超能力起了作用。所以，在被那些武装到牙齿的陆战队员拼命追杀之时，昊羿如法炮制地启动了隐藏在自己体内的这种功能，带出一道道虚影，始终在那些陆战队员前头欢快地“领跑”着。

　　而那些追杀昊羿的陆战队员们更是被这货气得咬牙切齿。虽然穿着厚重陆战铠甲的他们，显得有些笨重。但在开启铠甲内部的增速系统后，他们完全有能力轻而易举地追上任何一个有名的短跑健将。然而，面对眼前那个身穿着单兵轻型护甲、像一只山猴子一般上蹿下跳的家伙之时，这帮陆战队员们由衷地赶到力不从心。往往明明要追上了，那个家伙却忽地一个加速，在空中留下几道残影，便大摇大摆地跑开了。

　　而且，更让他们郁闷到快抓狂的是，无论他们手中的步枪瞄的多准，所有打过去的子弹，不是怪异地在那人身后偏移了轨迹，便是一头钻进他的虚影之中，扑了个空。甚至连手雷枪榴弹，对那家伙似乎都失去了杀伤效果，充其量只能将他掀翻在地而已。

　　这一切，不仅让那些追杀昊羿的陆战队员们脑筋纷纷短路，甚至也让得到消息的杰夫暴跳如雷起来。

　　“你们这群白痴，这么多人都搞不定一个只穿着单兵轻型护甲的家伙？”正在伯特莱姆办公室内欣赏着一组油画的杰夫，回过头气急败坏地训斥着一名灰头土脸的陆战队上尉，“老子再给你两分钟，如果还搞不定那家伙，你就自己提着脑袋来见我！”

　　“将军，请您还是暂时回避一下吧！那个家伙似乎正朝这边冲过来！”上尉额头冷汗潺潺直冒，低头颤声地对杰夫建议道。

　　“不去！老子就在这里等着他！”杰夫气呼呼地掏出随身配枪，砰地一把摔在桌上，高声叫嚷道：“老子非得看看那家伙到底是个什么样的三头六臂妖怪！”


　　第316章 硬闯哨卡

　　血红色夜幕下，已如九幽地狱一般的菲尔顿城在无力地喘息着，零星的枪炮声中时不时夹杂着一阵阵凄厉的惨嚎声，竟是透着几分慎人的恐怖。两辆装甲运输车在一辆武装越野车的引导下，跌跌撞撞地在满是废墟和尸体的街道上穿行着。

　　“队长，前方五十米处，出现敌方哨卡！”装甲运输车内，正抱着突击步枪闭目养神的李震坚耳麦突兀地响了起来。

　　“没有别的路以绕过去吗？”李震坚闻声睁开双眼，皱眉沉声问道。

　　“没有！左右两侧的街道都被堵死了，想要绕道的话，至少得往回走两三公里！怎么办队长？”在前面领路的队员传回的信息，让李震坚眉头皱的更深了。他打开全息面罩里头的时间显示器，见上面的数字赫然显示的是凌晨五点零二分。“再过一会儿天就亮了，没时间了，直接开过去！”李震坚剑眉一竖，断然下令道。

　　“是，队长！”于是，这三辆挂着野战军军徽的武装车辆，便大摇大摆地开到那处哨卡前。

　　这座设在长街中央处的哨卡，其实兵力也不多，两辆攻城坦克中间夹着一个简易路障，旁边稀稀拉拉站着一队陆战队员。那些陆战队员们三三俩俩地举着一起，无精打采地闲聊着。还有一架劫掠者机甲似乎出了故障，正停在街道旁，几名装甲兵正绕着机甲上下忙活着。

　　“所有人听着，按B计划行动！”探头出去远远看了一眼那个哨卡，李震坚对着通讯频道沉声下令道。

　　野战军对菲尔顿城实行的全频道无差别干扰，只是阻断了所有从城内发出去的远距离通讯信号。而对于步兵小队队内的短距离加密通讯频道，则不受这种无差别电子干扰的影响。换句话说，在城内的部队无论是国防军还是野战军，小范围之间的通讯还是能起到作用，虽然信号的强度多少受点干扰，但基本上可以维持步兵或装甲小分队内部的通讯联络。

　　李震坚通过本小队内的通讯频道下达完命令之后，连忙又切换到野战军的步兵通讯频道，试图想窃听那个哨卡小队之间的通话。可来回切换了几个频道，里头都是一片吱啦啦的盲音。李震坚无奈，只得又换回本小队的通讯频道。

　　“队长，对方示意我们停车接受检查！”刚刚切换回本小队通讯频道，李震坚耳麦里骤然响起队员的请示。

　　“照他们说的做！”李震坚沉声回了一句，回头扫了眼车厢内其余的队员。除了已经换上野战军铠甲的队员之外，其余队员都被步枪藏在身后，打开全息头盔面罩，双手背在身后，装出一副被俘虏的模样来。

　　“嘎吱……”在刺耳的刹车声中，李震坚冲两名守在茫然无神的艾琳身旁的队员一点头，那两人便拉出一张帆布来，哗啦一声将蹲坐在担架旁的艾琳盖住了。而艾琳似乎事先也知道，竟是一动不动地任由陆战队员们把她藏好。

　　接着，见队员们准备就绪，李震坚便拉开车厢后面跳了出去，前面领路队员与对方哨兵的争吵声随即传到他耳朵里头。

　　“怎么回事？”李震坚哗啦地打开面罩，摆出一副怒气冲冲的样子，大步走到正与自己队员争吵的野战军哨兵跟前，厉声质问一句。

　　“队长，他们不肯让我们过，说非要有什么师部的通行令！”那名队员装出一副无辜的样子，摊着手对李震坚说道。

　　“你们哪个部分的？难道没听说全城戒严，想许进不许出。要想出城，必须要有你们所在师师部的通行令！”李震坚还没来得及答话，那个带着两个手下拦在车前的野战军士官，反倒斜着眼恶狠狠地威胁道：“没有通行令，任何人想要出城，我们都有权力拦截甚至击毙！”

　　“通行令？”李震坚闻言心下咯噔一跳，不过脸上神色不变，依旧气呼呼地叫嚷道：“你们瞎了狗眼啊？居然敢拦我们的车队，不知道我们是谁吗？”

　　“哼，在老子的哨卡这，就是天王老子来了，没有通行令一样不行！”没想到，那名士官并没有被李震坚的口气吓到，反而冷哼一声，歪着嘴不屑地骂道。听到头目不善的语气，他身后那些陆战队员们顿时仿佛睡醒了一样，四下聚拢过来，一把把突击步枪随即哗啦啦地上膛打开保险。

　　“好吧！实话告诉你们，我们是将军亲卫队第一步兵团的，奉将军密令，押送一批国防军的俘虏出城！”李震坚见状无奈地口气一软，随口编了个番号与出城的理由，说道：“事情紧急，出发时将军只是口头交代了任务，并没有配发通行令！希望兄弟们能行个方便，完成任务后，我请客让兄弟们一起去乐呵乐呵！”

　　“嘿嘿，这话还中听！”那名哨兵士官似乎没有识破李震坚胡乱给自己编造的身份，见李震坚服软了，心下颇为惬意，倒是露出他那又黄又黑的满口脏牙，吐着难闻的口气，冷笑道：“既然是将军卫队的兄弟，通行令自然可以免了！不过呢，兄弟们也是职责在身，还是必须例行公事，稍稍检查一下。上士，这，你应该不会介意吧？”

　　“当然，那请吧！”李震坚微微松了口气，含笑地点头侧身一让说道。只要那人不坚持要什么通行令，事情就应该好办。李震坚相信自己手下队员的演技，应该不会露出什么蛛丝马迹来。

　　那哨兵士官对李震坚的态度终于有些满意，咧着嘴朝李震坚露出一个难看的笑容，便带着身后的两个手下去搜查后面的两辆装甲运输车了。要知道，在野战军部队里头，那些将军卫队们从来都是趾高气扬、目中无人，这次这位哨兵士官居然能让将军卫队里头的一名上士服软，说出去定然能引得同袍们各种羡慕嫉妒恨。想到这里这名哨兵士官心下便有些飘飘然起来。

　　“准备！”看着那哨兵士官得意洋洋的背影，李震坚嘴角露出一丝冷笑，不露声色地靠近驾驶武装越野车的队员，用一个只能他们两个人听清的声音叮嘱一句，便抬脚跟上已经走到第一辆装甲运输车后门的那三个哨兵。

　　在第一辆运输车后车厢里头，坐着十名被“俘虏”的国防军士兵以及两名押送的“野战军士兵”。那名哨兵士官探头稍稍打量了那几个“垂头丧气”的国防军俘虏，不屑地往其中一名队员身上吐了口口水，骂了一句“怂货”，便缩头出了车厢。紧接着，他又走到后面第二辆运输车，刚刚探头进去，就被车厢里头躺在担架上、整张脸都裹在绷带里头的伯特莱姆吓了一跳。

　　“他是什么人？”哨兵士官指着伯特莱姆回头质问李震坚道。

　　“哦，他是被我们俘虏的总理府的一名高官！就是杰夫将军亲自下的命令，要我们把他送到城外的总部基地里头！”李震坚连忙在一旁赔笑地解释道。

　　“哦？”那哨兵士官似乎将信将疑，一双小眼珠滴溜溜地转了一圈，随即又一头钻了进去。眼见这家伙神色有异，李震坚不由得心头一跳，眼角余光偷偷往两旁一瞥，见身旁两名哨兵正全神贯注地观察着车内的动静，便不露神色地悄悄打开藏在腿部护甲暗格，摸出里头的刺钉手枪来。

　　此时，李震坚几个人的身形恰好被装甲运输车遮挡住了。那些守在路障旁边的哨兵们根本不清楚这边正在上演着什么大戏，一个个慢慢放松了警惕，一边抱着步枪斜眼打量着，眼前这些所谓的“将军卫队”，一边嘴里小声议论着些什么。

　　钻进装甲运输车后车厢里头的那哨兵士官，先是绕着被裹得活生生像个木乃伊一样的伯特莱姆转了两圈，见看不出什么破绽，正想抬脚离去之时，忽地眼角余光瞥见车厢角落里一块帆布下面隐约露出一双女人的脚来。

　　刹那间，那士官眼中一亮，突兀地快步上前，在李震坚与他的手下还没来得及反应之前，猛地一把掀开那块帆布来。

　　“小姐！”艾琳那张有些惊慌的俏脸骤然出现在那士官面前，登时让他惊愣失声。

　　“啪、啪！”两声刺钉手枪的脆响传来，李震坚抬手便把那两名留在车厢外的哨兵爆了脑袋。而后跟着一躬身，猛地一下子窜进车厢内，一把揪住闻声刚刚回过头来的那哨兵士官脖领，犹自冒着青烟的枪口便抵住了那士官的额头。

　　“你们到底是什么人？”那士官顿时冷汗连连，颤声地开口问道。

　　“送你上路的人！”李震坚抬手示意旁边的手下，替艾琳遮住了眼睛，冷冷答了一句，便重重地扣动扳机。清脆的声响传来，红白脑浆飞溅之间，那士官顿时变成了一具无头尸体，砰地一声重重地栽倒在地上。

　　“哒哒哒、咚咚咚！”不用李震坚下令，之前的那两声手枪声响，似乎就是约定好的信号，坐在前头武装越野车里头的四名队员，趁着那些野战军哨兵们愣怔之际，抄起突击步枪与车载重机枪突兀地猛烈扫射起来。

　　“冲过去！”在突击步枪与重机枪的欢快叫声中，那十来名尚未反应过来的哨兵们纷纷倒在了血泊之中。跟着，耳麦里骤然响起李震坚的大声怒吼，前面的武装越野车当先怒吼起来，一头撞开那个简易路障，嗖地一下子冲了过去，后面两辆装甲运输车随即也呼啸地跟着飞驰而过。

　　“嗡！”那两辆原本静悄悄守在路障旁边的攻城坦克，此时突兀地动了起来，粗大的等离子炮管在一阵颤音中缓缓地调转了方向。

　　“快闪！”从车后厢探头出来的李震坚正好看见那两辆攻城坦克炮口里隐隐的闪光，顿时惊得魂飞魄散。伴着他的一声大吼，两团白亮的能量火球猛地从坦克炮口闪现出来，呼啸地朝李震坚的车队扑了过去……


　　第317章 被围

　　“嗡、嗡……”不知过了多久，艾琳慢慢恢复了知觉。眼前的视线犹自模糊朦胧之间，她的耳畔清晰地传来一阵CMC铠甲战靴铿锵有力的踏地声。

　　在离那处哨卡不远处的街道上，当先飞奔的那辆武装越野车，已然只剩下一个黑黢黢冒着火星青烟的金属框架，另外两辆装甲运输车各自四仰八叉地撞在街道两侧的建筑物上。车厢里头的陆战队员们早已经被甩飞出来，一个个横七竖八地躺在破损的装甲运输车旁边。

　　那两发等离子火炮，一发击中了那辆武装越野车，车上的四名陆战队员与武装车一起当即被化成了一堆乌黑的残骸。另一发火炮击中了第一辆装甲运输车的后部，巨大的冲击波将随后跟过来的第二辆装甲运输车也掀翻在地。第一辆装甲车里头的陆战队员们显然是活不成了，而藏在第二辆运输车里头的艾琳、伯特莱姆以及李震坚等陆战队员，虽然同样被甩了出来，但好在没有被直接命中，倒也幸存了下来。

　　“昊、昊羿……”迷迷糊糊之中，艾琳抬起头来，竟是把正朝自己走来的一名野战军陆战队员看成了昊羿，口中喃喃地呼唤道。

　　“咔嚓！”那名举着步枪小心翼翼搜索过来的陆战队员，闻声连忙掉转枪口瞄住了在地上呻吟的艾琳，金属手套一搭枪把，眼见着就要扣动扳机了。在他身后，还有几名同样举着步枪在紧张搜索着的野战军陆战队员。两辆武装越野车停在这些陆战队员身后不远处。他们是一队正巧路过的巡逻队，听到攻城坦克开火的动静，便跑过来支援的。

　　“哒哒！”忽然，原本横七竖八的国防军陆战队员尸体堆里头，突兀地闪出一串火光，两发刺钉弹呼啸地撕开那名野战军士兵的护甲，巨大的冲击力猛地将他掀翻了在地，变成一具胸口敞开一个赫然大洞的尸体。

　　“敌袭！”一声嘶吼从那名野战军士兵身后的同袍口中喊出，另外几名训练有素的野战军士兵闻声立即齐刷刷地半蹲在地上，几把突击步枪便瞄住了发出那串火光的地方。

　　“哒哒哒！”在一片弹雨袭来的瞬间，一个身影骤然从地上跃起，猛地窜到那辆残破的装甲车背后。

　　“2点钟方向！压制火力！”一名野战军士官愤怒地嘶吼一声，五六把突击步枪便继续吐出一条条火舌，汹涌扑去的弹雨眼见着就要把那装甲车的残骸生生撕碎开来。

　　“啪嗒！”在刺钉枪欢快的鸣叫声中，一个极其轻微的保险销被弹开的声响传来，黑暗中一个圆乎乎的物事，在空中划过一道令人难以觉察的弧线，以一个极为潇洒的身姿落在那几名野战军陆战队员人群中。

　　“手雷！”在那名野战军士官的惊恐大吼声中，一团火球骤然腾起，那几名野战军陆战队员顿时被爆炸气浪狠狠地抛了起来，又像天女散花一样重重地砸在弹坑附近。

　　巨响声刚过，这条街区尚未恢复平静，远处哨卡旁边的那两辆攻城坦克又开始嗡然地调整炮口，隐隐约约的能量光芒开始在炮管深处聚集着。

　　“快救总理大人和小姐！”那名躲在装甲车残骸后面的陆战队员赫然便是李震坚，他的铠甲肩上有一道破碎的伤口，正潺潺地往外淌着鲜血。然而，当他忍着剧痛探头出来一看，却登时被那两辆天敌一样的攻城坦克惊得头皮都炸开了。

　　听到李震坚的呼喊，原本正躺在地上装死的几名受伤的陆战队员，慌忙爬起来，七手八脚地从遍地残骸与尸体堆里扒拉出来伯特莱姆和兀自浑浑噩噩的艾琳，匆匆地抬进街道旁边的一栋大厦里头。

　　“嘭！”在李震坚等人的身影刚刚消失在大厦门口之时，那两辆攻城坦克车身猛地一颤，又是两团硕亮的火球骤然飞向那栋大厦。

　　“轰！”一阵地动山摇之间，大厦入口竟是被生生轰塌了，乱七八糟倒下来的钢筋水泥顿时把入口盖得严严实实的。与此同时，在哨卡外围，两辆武装车与一辆装甲运兵车载着另一支巡逻队呼啸地狂奔而来。

　　“大家有没有事？”在那栋废弃大楼内，烟尘弥漫之间，李震坚从地上爬起来，听着身旁咳嗽声迭起，连忙喘着粗气大声问道。

　　“我没事！”“老子还没归位呢！”几个熟悉的强调纷纷答应道。

　　“总理大人和小姐呢？”这栋大楼内照明系统早已经失灵，李震坚只能依稀看到几个朦胧的身影晃动，急得连忙高声道：“快，打开战术射灯！”

　　“啪、啪……”他的话音刚落，幸存的手下们纷纷打开铠甲上的战术射灯，几道蓝白光柱便在这片已然被封闭的空间内亮了起来。

　　“小姐，您怎么样？”借着射灯的光芒，李震坚看到艾琳正半跪在地上瑟瑟发抖，两眼空洞洞的竟是一片迷茫，连忙跑过去扶住她发颤乱抖的肩膀，关切地问道。

　　“我……”可能是连串天崩地裂的震颤，让原本只是一个小姑娘的艾琳惊吓过度，变得六神无主起来，颤颤巍巍的她竟是说不出一句囫囵话来。

　　“咳咳……”这时，被两名陆战队员抬进来的伯特莱姆忽地发出一连串咳嗽，登时吸引住李震坚等人的目光。

　　“总理大人，您醒了？”李震坚顿时大喜，连忙又窜到伯特莱姆跟前，兴奋地问道。

　　在先前那两发等离子能量炮弹击中车队的瞬间，车厢里头的陆战队员们，几乎不用李震坚下令，便自发地用身躯护住了艾琳与躺在担架上的伯特莱姆。这才让这父女俩，没有在那场剧烈的爆炸中丧命。不过，这些陆战队员们却因此死的死伤的伤，只剩下这屈指可数的几个伤兵。

　　“咳咳，我这是在哪儿？”天知道这命硬的伯特莱姆如何会在这当头苏醒过来。只见他听到李震坚的呼唤之后，费力地睁开疲惫的双眼，有气无力地问道。

　　“总理大人，这里是菲尔顿市XXX街区，我们快出城了！”眼见伯特莱姆终究挺了过来，李震坚心下顿时觉得自己那些手下总算没白死，激动得竟是有些语无伦次起来。

　　“爸……”这时，一旁的艾琳终于醒神过来，忽地扑到伯特莱姆身旁，带着哭音颤声喊道。

　　“琳儿？你怎么还没出城？”伯特莱姆脑中的思路慢慢活泛了过来，听到艾琳的呼喊，更是心头一颤。跟着他随即想起来，在自己昏迷之前，艾琳原本早就应该带着那个名叫“昊羿”的军部特工从地下密道出城了。

　　之前，伯特莱姆之所以咬牙切齿地坚持要留在总理府，亲自等着杰夫上门，其中很重要一个原因，就是因为他知道自己的宝贝女儿至少已经安全出城了。虽然他对艾琳擅自救了军部特工大是愤怒，但毕竟血溶于水，自己亲生女儿能够安然活下来，对伯特莱姆而言比什么都重要。

　　然而，眼前突然出现在自己面前的那张熟悉容颜，却让伯特莱姆大是意外。一惊一怒之间，重伤初醒的伯特莱姆顿时又牵动了身上的伤口，又是连连咳嗽了起来。

　　“总理大人，小姐她是为了您，才又重新回到城里的！”一旁的李震坚见状心下一软，便在旁边替艾琳解释道。

　　“胡闹……”伯特莱姆大口地喘了几口粗气，半响才皱着眉头从干裂毫无血色的嘴角，蹦出两个字来。

　　“爸……”艾琳此刻早已经是泣不成声，咬着朱唇，只能喃喃地呼唤道。看到自己父亲终于醒转过来，她自然比谁都要高兴，宁愿默默地忍受着父亲的责骂，艾琳也不忍心替自己解释。

　　伯特莱姆疲惫不堪地轻叹了口气，重新合上沉重的双眼，无力地摆摆手，想叫艾琳他们先让自己静静，积攒几分力气再说。

　　“哒哒哒！”然而，就在这个当头，这栋大楼另一侧突兀地响起一阵激烈的枪声，一片弹雨撞碎几扇破碎的玻璃窗，呼啸地扑了进来。三名站在外围的陆战队员，连哼都没来得及哼一声，便倒在了血泊之中。

　　“快关掉射灯！”差点被一发刺钉弹开了瓢的李震坚顿时惊出一身冷汗，急忙对剩下的两名手下大吼一声，跟着便率先关上了自己铠甲上的战术射灯。

　　很显然，大楼外面那些野战军陆战队员们，正是利用李震坚等人开启的战术射灯作为瞄准基准，突兀地对他们发动袭击。

　　“哗啦啦！”一片玻璃碎裂声响伴着几个重物落地声传来，藏在几根开裂钢筋石柱后面的李震坚等人知道，肯定是外面那些没完没了的野战军陆战队员冲了进来。

　　“安迪，保护好总理大人和小姐！我去引开他们！”打开全息头盔面罩里头的夜视系统，李震坚清晰地看到那几个高大的身影正一步步地朝自己这些人靠近。他来不及多想，对着通讯频道内沉声下令一句，便准备看准时机冲出去，试图引开那些野战军陆战队员。

　　“队长，我去！”然而，他话音刚落，身后一道身影便嗖地一下子窜了出去，赫然便是那名名叫安迪的队员。

　　“哒哒哒！”安迪刚刚从藏身的石柱背后闪出去，他与那几个野战军陆战队员手中的突击步枪便同时响了起来。一片细碎火光四溅之间，安迪与其中两个野战军陆战队员几乎同时中弹倒在了血泊之中。

　　“安迪！”李震坚眼中顿时喷出一股怒火，沉声对最后一名队员喝令道：“班克，手雷！”

　　“手雷早就用光了！”通讯频道里头，班克无奈地回了一句，随即咬牙切齿地说道：“队长，你保护好总理大人和小姐，我跟狗日的拼了！”说罢，班克便想学着安迪的模样冲出去。

　　然而，便在这时，大楼外突兀地响起一声巨响，顿时又是一片天崩地裂的乱颤……


　　第318章 幽灵恶火

　　杰夫愤怒了。

　　偌大一个总理府里头，足足有几百号全副武装的陆战队员，外头还有数不清的机甲战车，居然硬是奈何不了一个身上只穿着一件单兵轻型护甲的“国防军士兵”。

　　“你们都是干什么吃的？他娘的还不赶紧给老子去追，抓不住他，你们也不用回来了！”在总理府那个残破的石碑跟前，一脸乌黑狼狈、将服也是脏污不堪的杰夫，气急败坏地指着远处一辆狂飙离开的恶火突击车，跳脚大骂道。

　　就在几分钟前，整个总理府都被那名普通的“国防军士兵”搅得鸡飞狗跳起来。一波波急吼吼赶来的重装陆战队员们，竟是拦不住那个身上只穿了一件轻型单兵护甲的家伙。那个近乎变态的家伙，就像是开了无敌外挂一样，野战军士兵们手中的步枪、机枪、手雷、枪榴弹似乎都伤不着他。

　　而更为夸张的是，这家伙跑起来更像是一个非人类的怪物，往往只是一眨眼功夫，这家伙便能窜出老远。因为速度过快而在原地留下一道道虚影，还常常让追杀他的陆战队员们互相误伤起来。总而言之，那家伙所过之处，陆战队员们的眼镜碎了一地，不少人竟是被眼前不可思议的情景惊得愣怔在原地。

　　就连野战军的最高指挥官杰夫少将本人，也几乎差点着了这家伙的“毒手”。

　　毫无疑问，这个变态的货，就是我们那无敌的猪脚昊弈童靴。

　　当时，杰夫正在总理办公室内，悠然自得地欣赏着伯特莱姆曾经用过的所有物事。让他没想到的是，昊弈居然稀里糊涂地冲破卫兵们的层层阻拦，硬生生地撞了进来。

　　“你就是杰夫？”总理办公室那扇木门被一发枪榴弹轰成了碎片，饶是杰夫好歹也算狠辣的角色，当时也是被那道突兀闪进来的身影，惊得一下子窜到桌子底下。然而，他一露头，就看到那张瘦削淡黄的脸，以一种居高临下的傲慢姿势正盯着自己。

　　“你、你……”身经百战的杰夫此刻也是头一回碰到这样一个刀枪不入的怪物，惊怒之间，竟是上牙碰下牙地颤声说不出一句完整的话语来。

　　“哒哒哒！”便在这时，一串刺钉枪弹呼啸地飞了进来，直扑像只猴子一样蹲在办公桌上的昊弈。而昊弈正歪着脑袋仔细辨认着眼前这个穿着少将军服的年轻人，他想起来好像在那个地下指挥所里头，见到这名少将对那大校副官发号施令，所以才会有此一问。

　　在子弹飞来的时候，昊弈看都没看，只是下意识地往旁边一闪，那片弹雨便登时将豪华硕大的办公桌打得千疮百孔，连躲在桌子底下的杰夫也差点被一发流弹击中。

　　“笨蛋！别开枪，将军还在屋里头！”一个惊恐的叫嚷声随即响起来，那扇破碎的办公室木门外头顿时涌进来一堆挥舞着精钢匕首、张牙舞爪的陆战队员。

　　“你小子给老子等着，我迟早会回来找你算账！”大概见势不妙，昊弈一纵身撞碎玻璃，猛地跃出窗外，像一只灵巧的猿猴一样，三窜两下又钻进底下一个楼层。

　　“追、追、追！”杰夫早已被昊弈气得说不出话来，面色铁青地颤声下令道。

　　之后的事情，便是本章开头所述的那样，昊弈抢过一辆恶火突击车，带着对杰夫的将军卫队的鄙视，嚣张地扬长而去。

　　而在杰夫的严令下，总理府附近的野战军部队几乎倾巢出动。一时间，数不清的机甲战车以及头顶上嗡嗡直叫唤的女妖战机，山呼海啸地追杀过去。一发发空地导弹、等离子炮弹、惩罚者榴弹像狂风暴雨一样，罩向那俩像跳蚤一样在废墟之间乱窜的突击车。一团团硕亮灿烂的火球连成了一条血红长龙，带着轰隆隆的声响，直冲城外而去。

　　也不知是昊羿有意还是无心，恶火突击车飞驰的方向恰好是李震坚他们选择的那条出城路线。

　　在那栋入口被轰塌的大楼内，眼见着已经走投无路，李震坚正想用自己性命去给艾琳与她的父亲争取宝贵的逃命时间。

　　然而，就在这生死关头，外头突兀地传来一声巨响，那几名已经近在咫尺的野战军陆战队员闻声骤然停住脚步。跟着他们像是接到什么命令，突兀地转身抛下李震坚等人，匆匆地从破碎的玻璃窗跳了出去。

　　就在李震坚与艾琳等人还在惊愕莫名之际，大楼外的街道上便骤然传来一阵天崩地裂般的乱响，听那阵势，就像是重炮集团正在对这条街区实行地毯式轰炸一般。

　　“我日，怎么回事？”感受着脚底下传来的明显震颤，李震坚与仅存的手下班克面面相觑一番，不由得一阵心惊肉跳。

　　一旁的艾琳更是惊得面色煞白，紧紧抱住了刚刚苏醒过来的父亲伯特莱姆，似乎生怕父亲再次晕厥过去。而老辣的伯特莱姆反倒是很镇定，含笑地拍拍艾琳肩膀，示意她不必过于紧张。

　　“难道是国防军反攻菲尔顿了？不可能啊，离菲尔顿最近的一支国防军也在数百公里之外，根本来不及赶来增援的！”李震坚皱眉沉吟一句，随即又摇摇头否定了自己的想法。

　　“班克保护好总理大人和小姐，我去看看！”正当李震坚胡乱猜想之时，那隆隆的炮火声响愈来愈近，他骤然醒神过来，回头对班克叮嘱一句，便抱着步枪弓身匆匆窜到破碎的窗户跟前。

　　“妈呀！”当他探头往外一看之时，外面的壮观场景顿时惊得他眼珠子都快掉地上了。

　　在不甚宽阔的街道上，一辆恶火突击车正动力全开，如同一只极其灵活的跳蚤一样，在满是废墟残骸的街区主干道上狂奔乱窜。

　　在它身后，一长溜劫掠者机甲正发足狂奔直追着，头顶上空还呼啸地盘旋着几架女妖战机，街区两侧还时不时冒出一队队陆战队员，吱哇乱叫地加入了追击队伍。一发发导弹、炮弹、子弹如狂风暴雨一样，密集地落在那辆恶火突击车前后左右的空荡之处，几乎构成了一堵堵密不透风、象征着死亡的火力墙。在常人看来，绝对没有任何人能在那样的弹幕中幸存下来。

　　然而，令人大跌眼镜的是，那辆恶火突击车却总是能屡屡地从一道道间不容发的火球缝隙里，一头钻了出来，即便它驾驶舱的透明玻璃舱盖早已不见了踪影，浑身上下一片焦黑、弹痕累累，看上去几乎就像是一辆已然报废了的突击车。

　　“嗷呜……”在隆隆的枪炮声中，一个极为难听刺耳的嚎叫声，从突击车驾驶座上那团黑乎乎的人形物事口中蹦达了出来，如同地狱魔音一样，径直灌入在场的每个野战军士兵耳中，让所有人都不由得心头一颤。

　　“这货不是人！”这是当时参加追杀昊弈的所有野战军包括女妖驾驶员、机甲兵战车兵以及陆战队员，心头共同的一个想法。

　　不过，如果有人能透过熊熊炮火，近距离观察那辆突击车的话，就能够发现，在那辆形同报废的突击车车身外围，竟是有一层若隐若现的淡蓝流光附着着。这道流光跟当年昊弈在大峡谷里头，大战新迈阿密叛军所驾驶的战车上出现的流光一模一样。换句话说，我们的猪脚显然已经再度“入魔”了。

　　“嗡……”伴着一阵炮塔转动的轻响，李震坚清楚地看见那两辆守在那处哨卡旁边的战车正缓缓地调整炮口，瞄住了正当头往这边狂奔的恶火突击车。

　　“哄……”一个引擎的低沉怒吼声传来，整辆突击车竟是突兀地拔地而起，骤然跃到半空中，划过一道相当诡异的弧线，径直朝那其中一辆战车炮口砸了下来。

　　“咚！”一声闷响传来，攻城坦克的等离子火炮炮口一震，一团硕亮的白球骤然闪出。与此同时，空中传来一阵凄厉的破空声响，几枚空地导弹夹杂着三五发惩罚者榴弹，呼啸地落了下来，竟是冷血地把突击车附近的友军战车一同涵盖在火力范围之内。

　　“轰隆隆！”连串天崩地裂的巨响传来，连李震坚等人藏身的大楼都跟着晃晃悠悠地颤抖起来。那两辆攻城坦克所在的地方，一团团大小不一的火球骤然汇聚成一个猛窜至半空高的怪异蘑菇云。烟尘滚滚火舌肆虐之间，一块块攻城坦克的残骸碎片四散纷飞开来，连空中紧追过来的两架女妖战机，也跟着被那团隐隐显出一张骷髅头嘴脸的蘑菇云吞噬掉了。

　　“完了！”眼睁睁地看着那辆恶火被裹进那团蘑菇云，李震坚竟是不由自主地心头一沉，口中喃喃自语一句。虽然不知道驾驶那辆恶火的人是谁，但很显然十有八九是友军同袍。想到同袍遇难，李震坚心下自然不会好过。

　　“嗡！”然而，正当他替那个不知名的友军惋惜不已之时，一声低沉的引擎轰鸣声传来，一团突击车模样的火球骤然从那团蘑菇云里头呼啸地钻了出来。

　　“咣当！”这远远超出常理的一幕，登时让李震坚脑筋短路，不留神差点一头栽倒在地。

　　跟他同样陷入呆滞状态的，还有那一队原本追捕李震坚等人的巡逻队。那十来名陆战队员正各自躲在残骸掩体后面，目瞪口呆地看着那辆仿佛是从九幽地狱里窜出来的魔鬼战车，呼啸地从那团恐怖的蘑菇云里一头窜了出来。

　　“狗日的，尝尝本少爷的厉害吧！”那辆呼啸落地的恶火突击车身上的火苗灭尽，露出一副焦黑可怖的面目。跟着一声怒吼，从战车驾驶舱里头那个同样焦黑的人形口中骤然冒出。这辆变态的恶火猛地一个掉头，向那些愣怔在原地、双腿如同灌铅了一样挪不开步的陆战队员，张牙舞爪地扑了过来。

　　“轰！”一道道湛蓝火焰跟着便从恶火突击车车身后上部那门H31热火突击炮喷出，瞬间将那些陆战队员烧成一团团人形火把，一声声惨嚎随即凄厉地响了起来。

　　“昊弈！”正当李震坚目瞪口呆之时，耳畔突兀传来艾琳一声兴奋的大叫。他尚在惊愕愣怔，还没弄明白艾琳什么时候突然跑到身边来，刚一回头就见到艾琳的身影骤然跃出残破的玻璃窗。

　　“小姐，危险！快回来！”李震坚登时脸色大变，惊慌失措地大叫道。


　　第319章 带你们去个好地方

　　打从大闹总理府一开始，昊羿就隐隐感觉到自己身上的超能力起了变化，似乎已经渐渐有些失控的苗头。

　　虽然搞不清楚，体内的超能力到底是出现了什么变化，居然能让自己很是轻松地突破人类奔跑的极限，只留下一道道残影给一路追杀而来的野战军陆战队员们。但昊羿隐隐有一种感觉，自己突然具有的这种几乎可以用瞬移来解释的能力，绝对不会是体内原本所具有的超能力提供给自己的。

　　“是灵能！”在一次次依靠瞬移躲避飞来的子弹手雷之时，昊羿脑中突然出现了那个外星神棍卡拉的身影来。与此同时，一连串极其怪异的身法如同播放老式黑白电影一样，很是自然地展现在昊羿眼前。仿佛是印在脑海里的记忆被唤醒了一般，昊羿对那些身法竟是异常的熟悉，几乎是下意识地流畅运用了起来。

　　而在抢过一辆恶火突击车“逃离”总理府之时，昊羿忽地觉得心头没来由一颤，在灵魂深处似乎响起一个极度兴奋的怒吼。然而，自己却又听不清它在怒吼着些什么。昊羿只知道，当时自己浑身上下的热血也随之沸腾了起来，仿佛与所驾驶的恶火突击车骤然融合成了一体，随心所欲地在整片已然变成废墟的城市里头，肆无忌惮地乱窜起来。

　　这一切的变化，昊羿也不知道是好是坏，只是隐约感觉到，自己很是享受这种天马行空、无拘无束的感觉，仿佛天地之间没有任何事物能够阻挡自己的前进。那种豪气干云、谁与争锋的霸气，似乎自己天生就是宇宙间的王者一般。

　　“昊羿！”正当昊羿飘飘然之时，一个声音就像是从天外飞来一样，竟是径直灌入自己灵魂深处。

　　“谁？是谁在喊我？”隐隐约约一片混沌的空间里头，昊羿茫然四顾，拼命地睁大眼睛想寻找这个异常熟悉的声音的主人。

　　“昊羿！我是艾琳啊！”再一次，那个悦耳熟悉的像是穿透昊羿心海深处那团迷雾一般，骤然唤醒了昊羿有些浑浑噩噩的灵魂。

　　“艾琳！”终于，昊羿仿佛是在瞬间从梦里被拉到了现实，三魂七魄骤然归位，耳畔顿时响起轰隆隆的猛烈爆炸声以及一个个陆战队员的嘶声惨嚎，眼前赫然是一片惨烈的战场，一个娇小柔弱的身影竟是直挺挺地站在前方不远处，在使劲地朝自己招手呼唤着。

　　“我日！”猛然间，昊羿一个激灵，手忙脚乱地调转恶火突击车的车头，以一个高难度的漂移急刹，硬生生地让过正不要命地朝自己招手示意的艾琳。

　　“嘭！”原本就形同一辆报废战车的恶火，在地面上生生划出一道焦黑冒烟的弧线，竟是一头撞到了艾琳身旁的那栋大厦墙根处。

　　“哎呀！”在恶火战车散架的咣啷晃啷声响中，一个惨嚎声骤然划破夜空，居然盖过了那轰隆隆的巨响余音。与此同时，一个焦黑的身影大概是由于惯性，被猛地从甩进大厦里头。

　　“昊羿！”被这一连串极为刺激的动静惊得有些失神的艾琳，终于被昊羿的那声惨嚎惊醒，失声一句，便飞快地跳回那栋大厦里头。

　　在李震坚与班克两人身上CMC铠甲的战术射灯照耀下，浑身上下一片焦黑的昊羿，成大字型趴在一根水泥石柱旁边。那根石柱上已然断裂变形，中间破损处似乎还留下一道人的头型痕迹。

　　“昊羿，你怎么样了？快醒醒啊！”在李震坚班克以及伯特莱姆惊愕的眼神中，艾琳匆匆跑到快不成人样的昊羿身旁，想要伸手推推昊羿，可又担心自己一推之下，昊羿又会出现什么意外，急得她顿时手足无措起来。

　　“呼……妈呀，老子骨头都快散架了！”大概是艾琳的呼唤声起了作用，原本直挺挺趴在地上的昊羿终于吐出了几口白烟，晃晃脑袋慢慢从地上爬了起来。

　　“你没事吧？昊羿！”艾琳见状顿时兴奋地拽着昊羿的衣袖，一面蹦跶着一面开心地叫嚷道：“我就知道你会回来找我的！”

　　“姑奶奶，你怎么跑这儿来了？你们不是早就应该出城了吗？”昊弈闻声回头看了看一脸兴奋的艾琳，以及一脸愕然地盯着自己打量的李震坚等人，好奇地挠挠头问道。

　　“嗡嗡嗡……”艾琳还没来得及答话，大楼外头便传来一串金属撞击地面的巨大声响。李震坚当先醒神过来，连忙闪到窗户旁，探头一看，便见几架劫掠者机甲呼啸地越过正在熊熊燃烧的两堆战车残骸，气势汹汹地往这边追来。与此同时，街道两侧也涌出一队队全副武装的陆战队员，护着机甲的两翼，向这边逼近。

　　“他们追过来了，没时间了，快撤吧！”看着追兵的阵势，李震坚心头暗道不妙，回头皱眉沉声说道。

　　“咳咳咳……你们、你们快带我女儿走，不要管我了！”躺在担架上的伯特莱姆，此时突然接口，以一种上位者的口吻对李震坚等人摆摆手下令道。

　　“不行！”李震坚尚未答话，艾琳便断然打断道：“老爸，你必须跟我们一起走！要不然，我也不走了！”说罢，艾琳气呼呼地跑了过去，竟是一屁股坐在伯特莱姆担架旁，撅着小嘴不理会自己老爸无奈的目光。

　　“总理大人，你和小姐他们先撤。我来断后拖住他们！”李震坚一脸决绝地说道，一面掏出身上最后一个步枪弹夹咔嚓一声换了上去。

　　“队长，我跟你一起留下来！”李震坚最后一个手下班克同样也摆出一副要慨然就义的样子，昂昂然举着步枪说道：“多一个人多一分力量，就能多拖延一段时间，总理大人他们的安全撤离就越有把握！”

　　“那辆突击车在那里！”正在李震坚沉吟犹豫之时，大楼外传来一声大吼，显然是那些野战军的陆战队员发现了昊弈那辆散架了的“魔鬼战车”！

　　“喂，你们商量好了没？在啰嗦下去，恐怕谁也跑不了了！”昊弈一抹脸色的焦黑灰烬，露出一口雪白的牙齿，活生生像一个非洲难民一样，焦急地嚷嚷道：“你们要不跑，老子可要先开溜了！”他此时已然从超能力失控状态中，清醒过来，也清楚眼前局势。他与艾琳父女虽然有着理不清的恩怨情仇，但此时此刻，他大可以抛下他们独自逃离菲尔顿，这几乎是无可非议的事情。

　　“来不及了，就这样吧！”李震坚自然也听到外面的动静，皱眉恭敬地对伯特莱姆说道：“总理大人，请您与小姐一起先撤。我与班克给你们断后，争取更多的撤离时间！”说罢，不待伯特莱姆点头应允，李震坚便断然起身，走到昊弈跟前，用他那双凌厉的双眼上下打量昊弈一番。

　　“喂，哥们干吗这样看着我？”昊弈被穿着厚重陆战铠甲的李震坚看得有些发毛，微微仰头诧异问道。

　　“这位兄弟，我虽然不知道能不能完全信任你，但眼下恐怕也别无选择了！”李震坚沉重地叹了一口气，肃然说道：“我谨代表圣普罗利星区的亿万民众，请求你，务必保护好总理大人和艾琳小姐！他们是我们星区的希望！就当是我欠你一条命，只要你能保护好总理大人，我李震坚下辈子做牛做马，也会还你这个人情！”

　　一番铿然简短而又正气凛然的话，说得昊弈竟是半张着口不知该如何回绝李震坚。跟着，昊弈瞪大眼睛愕然地看着李震坚从自己腿部铠甲暗格里，掏出一把刺钉手枪和一个备用弹夹，郑重地递给昊弈。

　　“拜托了，兄弟！”同是行伍出身的李震坚没有更多华丽的言语，三两个字一个道别，便霍然转身对班克招呼道：“班克，跟我来！”

　　看着李震坚决绝离去的背影，昊弈知道他们已经做好用性命去给伯特莱姆父女争取宝贵时间的准备。同样身为军人的昊弈，对李震坚两人的慷慨赴义特别有触动，尤其是李震坚最后那句话和“兄弟”那两个字眼，竟是让昊弈心头没来由地一震，仿佛又回到当年战火纷飞的平叛战场一样，几乎就有热血沸腾起来。

　　“好吧！”昊弈口中低声喃喃低语一句，算作是对李震坚的承诺。跟着熟练地给手中的刺钉手枪重新上膛，大步匆匆地走到一旁的艾琳父女面前，冷声说道：“走吧，二位！”

　　“你、你、你不、不……”伯特莱姆愕然地望着眼前如同一个浑身黑黢黢怪物的昊弈，竟是颤声吐不出一句完整的话语。自打听到女儿喊出昊弈的名字之后，伯特莱姆心头便是突兀一跳，竟是没来由打了个寒颤。要知道，之前在总理府的地下监狱内，就是他亲自下令要处决掉昊弈以及他的同袍。此刻，阴差阳错竟是得靠着昊弈来保护自己，老辣如伯特莱姆之类，也是心头一阵凌乱。

　　“不什么不？老不死的，想让你这些手下白死吗？”昊弈没好气地冲了伯特莱姆一句。说实话，他对这个老头也没什么好感。

　　“拿着姑奶奶！”跟着，昊弈见伯特莱姆显然是重伤在身，躺在担架上不能动弹，便把手枪递给，正用水汪汪的大眼睛看着自己的艾琳，一俯身下去，便把伯特莱姆背了上来。

　　“你不恨我？”伯特莱姆趴伏在昊弈背上，轻声叹了一口气问道。

　　“等老子先把你救出去了，再跟你好好算账！”昊弈斜眼瞪了下伯特莱姆，不客气地吓唬一句。

　　“哒哒哒！”这时，外面的野战军士兵们似乎发现了大厦里头的动静，一排子弹呼啸地钻入阴暗的大厦内，顿时击打得尘土飞扬起来。

　　“你们还不快走！”藏身在一扇窗户旁边的李震坚趁着枪声稍歇的空荡，探头朝外面扫了几枪，回头对昊弈等人焦急地大吼道。

　　“走！”昊弈连忙回头对身旁的艾琳沉声一喊，抬脚便顺着大厦内有些凌乱的走廊通道，往里头跑去。

　　“我们往哪儿跑啊？”跟着背着父亲的昊弈一路往前跑的艾琳，心下似乎有了依靠一样，生出几分淡然，随口问了一句道。

　　“带你们去个好地方！”正闷头往前跑的昊弈，忽地瞅见大楼另一侧玻璃窗外面的街道上，隐隐有个张着大口的下水道，顿时心头一亮。


　　第320章 掉进下水道

　　恍惚之间，昊弈似乎又回到了自己的故乡，来到那条熟悉的街道上。在自己决定参军前的某一天，昊弈带着吃货胡二胖在大街上游荡，不期然间看到远处大广告牌子上的征兵广告，愣怔之际便被闷头只顾吃薯片的胡二胖一头撞进了下水道。这一次，昊弈同样再度掉进了下水道。然而，这个下水道却似乎像是无底洞一样，怎么也掉不到底，一种无力感顿时涌上昊弈心头。

　　“啊！”猛然间，昊弈感觉自己掉进了水里，满是腥臭粘稠的冰冷液体突兀地涌进他的口鼻之间，难闻的气味顿时把他浑浑噩噩的大脑熏醒了过来。

　　“呸呸！”昊弈连忙挣扎着从水中爬了起来，一面使劲吐出口中脏臭的污水，一面晃晃脑袋瞪大眼睛打量着四下情景。

　　“我日！这他娘掉哪儿了？”眼见周围黑黢黢一片、伸手不见五指，昊弈郁闷地低声骂了一句，脑海中昏迷前的情景也慢慢跟着清晰了起来。

　　当时，昊弈背着伯特莱姆带着艾琳，匆匆从大楼另一面跃了出去，跳到另一条大街上。这条大街与之前那条战火纷飞的大街仅仅隔着这一栋大楼。昊羿刚刚跳到大街上之时，大厦内便骤然传来一阵震耳欲聋的爆炸声。与此同时，一架女妖战机竟是突兀地出现在昊羿三人头顶上空。

　　“快跑！”看着女妖短翼下那闪着寒芒的空地导弹，昊羿登时头皮一阵发麻，扭头对艾琳大吼一声，便拔脚往街道旁边那个裸露着出口的下水道跑去。

　　“嗡嗡嗡！”头顶上方的那架女妖当时似乎也发现了正在夺路逃命的昊羿三人，慢慢地盘旋下降，调整着自己的飞行姿态准备给昊羿他们来上一发。

　　“快跳！”匆匆跑到下水道旁边，昊羿顾不上查看那黑洞洞的下水道里头有什么物事，回头气喘吁吁的艾琳大声厉喝一句。

　　“啊？”看着脚底下似乎深不见底的下水道，艾琳顿时面色愈发惨白，竟是不由自主的双腿发软起来。

　　“嘭！”眼见头顶上方的女妖战机机头已然对准了三人所站立的位置，昊羿顿时大急，抬脚便对着艾琳那娇嫩的翘臀踹了一脚。

　　“嗖——轰！”在艾琳惨叫着掉进下水道的瞬间，一发空地导弹呼啸地砸落下来，击中不远处的大厦墙角。一股强大的气流带着震耳欲聋的巨响扑来，昊羿就感觉自己似乎猛地被往前一推，脚下一空，便顿时失去了知觉……

　　“哗啦啦……”下水道内，昊羿刚一抬脚，便听到脚边水流声响。他的身上已然被脏臭污水泡透了，头顶上方的地面似乎也恢复了平静，那些惊天动地的枪炮声不知何时没了踪影。

　　趁着眼睛慢慢适应了阴暗的环境，昊弈一步步摸到下水道墙边，使劲抖了抖身上的脏水，一屁股坐在地上喘着粗气想要积攒几分力气，再去寻找跟自己一块掉进来的艾琳父女俩。

　　“咳咳……”这时，静悄悄的下水道内突兀传来一个女人的轻咳声。昊弈先是霍然一惊，随即辨认出那正是艾琳发出来，可下水道内回音太大，竟是没法辨清方位。

　　“姑奶奶，你在哪里？”昊弈连忙出声招呼道。

　　“昊……我、我在这里……”艾琳似乎也受了伤，说起话来断断续续有气无力一样。

　　昊弈闻声顿时大急，可下水道内的照明系统早就因了头顶上方的乱战毁坏掉了，只能光听着嗡隆隆的回音，却没法看清艾琳到底在哪儿。忽然之间，昊弈想起自己曾经从一名国防军陆战队员身上拔来一支战术手电筒，顿时心头一亮。上下摸索一遍，昊弈感觉到单兵护甲与贴身军衣之间似乎夹着一根细长小棍一样的物事。手忙脚乱地逃出来，昊弈欣喜地发现这玩意儿正是那支战术手电筒。跟着自己一夜狂奔乱窜，这支手电筒居然奇迹般地没丢，让昊弈顿时长舒了口气。

　　“啪！”一声清响传来，那支被脏水浸透的战术手电居然应声亮了起来，这下更是让昊弈惊叹不起。“丫的，看来天老爷子还挺照顾老子的！”

　　挥舞着白亮的光柱扫了一圈，昊弈赫然发现艾琳正蹲在在不远处的水道中，捂着自己的纤细长腿，一脸痛苦的模样。而在离自己跌落地方不远处，浑身上下绑着绷带的伯特莱姆正面朝地上趴着。在他身边附近，散落了大大小小的水泥石块，大概是被那枚空地导弹炸开，掉落下来。那个原本洞开的下水道出口，也被几块大小不一的水泥板堵得严严实实。

　　“我的大小姐，你腿怎么了？”昊弈顾不上去查看那边趴在地上一动不动的伯特莱姆，深一脚浅一脚地走到艾琳身旁，关切地问道。

　　“我的腿好像断了！”艾琳紧捂右边小腿，一片脏污的小脸上，挂着几丝泪痕，想来是因为腿上的剧痛难忍而流下来的。

　　“让我看看！”昊弈闻言心下一惊，连忙蹲下身来，轻轻卷起艾琳的裤腿，便赫然见到艾琳右脚腕处鼓了一大片红紫相间的淤青血块，不过倒没看到什么赫然可怖的伤口。

　　“啊！”昊弈轻轻一碰那处淤青，便引得艾琳吱呀叫唤了起来。虽然如此，昊弈倒也长舒了口气。照艾琳腿上的伤势来看，她只是脚腕处因从高处跌落而扭伤了，并未伤及到骨头。下水道井口到地下通道地面，至少三米多高，艾琳如此一个弱女子在猝不及防的情况下，被昊弈一脚踹了下来，居然只扭伤了脚腕，这也算是不幸中的万幸。

　　“放心，你的细腿没断！”昊弈笑着安慰一句，跟着把手电筒递给艾琳，吩咐道：“拿好照着你的脚，我得先帮你把脚腕关节扭正，不然时间长了，到时候你的小脚就要废了！明白吗？”

　　“嗯！”艾琳接过手电筒拼命地点点头，她可不想自己后半生拄着拐杖过日子。

　　“姑奶奶，可能会很疼，你得先忍着点！”昊弈捧起艾琳柔软的小脚，用自己衣袖细心地擦拭干净，又皱着眉头事先给艾琳打了预防针。

　　“啊？有没有麻醉药啊？”艾琳闻言顿时小脸又是一阵煞白。见昊弈淡淡地摇摇头，这位可怜的大小姐只能咬着朱唇，使劲地点点头说了声：“那好吧！”

　　“忍住了！”昊弈再次叮嘱一句，手上骤然使劲，用自己在新兵营时学过的急救手法，猛地一别转艾琳稚嫩的脚裸关节。

　　“啊！”一声骨头清响伴着艾琳吃疼而发出的尖叫声，同时在下水道里头回荡了起来。与此同时，昊弈的脸也憋得跟猪肝似得，半响才嗫嗫开口哀求道：“姑奶奶，能不能把你的手松开啊！”

　　原来，因为吃疼，艾琳扶在昊羿肩头上的手不自觉拼命发力，连手指甲都硬生生地扣进昊羿肩头皮肉中，疼得昊羿也龇牙咧嘴起来。

　　“对、对不起！”巨疼过后，艾琳终于松开紧紧抓着昊羿肩头的手，娇喘着道歉。

　　“怎么样？好多了吧！”昊羿咧着嘴使劲揉着自己的肩头，郁闷地问道。

　　“咦，真的好多了，没那么疼了呀！”艾琳忽地兴奋地叫了起来，“谢谢你，昊羿，你真厉害！”说着，便想从满是脏水的地上起身。平日里娇生惯养的她，如果不是因为脚受伤了，她才不会这样大大咧咧地坐在如此脏臭的地上。

　　“姑奶奶，还没好利索呢！先别忙着乱跑，小心真的断了！”昊羿连忙吓唬一句。

　　“那怎么办？”艾琳被吓得小脸一慌，讶然问道。

　　“等下我去给你找根拐杖吧！”昊羿拍拍屁股便想扔下艾琳去查看那边伯特莱姆的情况。

　　“不行！”没想到艾琳却是脆生生一声娇哼，说道：“我就要你……”

　　“啊？”昊羿愕然一愣。

　　“哼，当我的拐杖！”艾琳娇憨的鼻头一耸，便一瘸一拐地走到昊羿身旁，不客气地把小手往昊羿肩膀上一搭，娇笑道：“这么好的现成拐杖，我干嘛不用呢！”

　　“我的姑奶奶，别闹了，咱还是赶紧过去看看你的死鬼老爹有没有事吧！”昊羿登时被艾琳搞的一头黑线，连忙引开话题。

　　“啊？我老爸？他在哪儿？”这位大小姐终于俏脸一变，紧张地问道。

　　“搁那边趴着呢，估计死翘翘了！”昊羿见状故意逗艾琳道。

　　“胡说什么啊你！快带我过去看看啊！”艾琳气得顿时挥舞着粉拳给了昊羿轻飘飘的几拳头，急吼吼地叫嚷道。

　　“好好好！哎，你们这些大小姐们真是难伺候啊！”昊羿装模作样地胡扯一句，这才带着艾琳一步步探了过去。

　　静静趴伏在水道边上的伯特莱姆，身上落了一层碎土石块，侧转着的那张老脸眉头紧皱着，一动不动地像是处在深度昏迷之中。昊羿用手轻轻地扫掉伯特莱姆背上的一层碎土石块，打着手电筒仔细地上下检查了一遍，竟是发现在伯特莱姆背上多了一道碗口大的伤口，一块弹片模样的物事深深地嵌入血肉之中，殷红的鲜血将他背上的衣服染得一片乌黑。

　　昊羿见状登时心下一沉，伯特莱姆本来就身负重伤，好不容易在李震坚那些手下的死命救护下，刚刚稳定了伤势，这下又骤然新增了一道如此恐怖的伤口，那岂不是要了这老家伙的老命了？

　　想到这里，昊羿连忙探手伸到伯特莱姆鼻尖处，凝神感觉了片刻，似乎隐隐还有点若有若无的气息流过指尖，顿时心头稍稍一宽。

　　“我爸怎、怎么样了？”静静站在昊羿身后看着的艾琳，连大气也不敢出，像是生怕自己父亲有个三长两短似的，用细若蚊蝇般的声音问道。

　　“还有气！”昊羿皱着眉头回了一句，把手电筒叼在嘴里，刚想动手帮伯特莱姆翻个身，检查看他胸前是否还有其他伤口。

　　“咳咳……”这时，伯特莱姆却悠悠地醒转了过来。


　　第321章 临终托女

　　天色大亮之时，菲尔顿城的大屠杀依然继续着。数不清的平民百姓的尸体，被野战军部队的运输车一车车地拉到城外，丢进挖好的万人坑进行掩埋。

　　早在大屠杀刚刚开始的时候，杰夫就下令各个集团军后勤部队，在菲尔顿城外挖好了数百坑足有容纳数万具尸体的大坑。以及被仇恨蒙蔽了心灵的他，似乎早就想好了，要拿菲尔顿近千万平民的尸体，来祭奠自己心中那一滔天血仇。

　　在大威力的等离子火炮、榴弹、激光炮束以及各式各样的导弹轰击下，那些无辜民众的尸体有很大一部分已经变得残缺不全，有些甚至只剩下一些零散的血肉碎块。负责清理尸体的野战军后勤士兵们，在经历了一天一夜尸山血海的煎熬之后，神经似乎都已经麻痹掉了，一个个开着运输车，机械地从街道、楼房等等废墟角落里，扒拉出一具具残缺不全的尸体，丢上运输车。

　　为了防止酿成大面积瘟疫，各个部队的医疗分队纷纷出动，利用一架架医疗运输机，给这座地狱一般的城市，一遍一遍地喷洒着种类繁多的消毒药水。

　　作为新生共和国的首府，菲尔顿眼看着就要从这个星球地图上，被抹去了。而它眼下的主人——新政府总理伯特莱姆，此刻仿佛也与这座城市同病相怜，同样是奄奄一息、即将撒手人寰。

　　“爸……”在那处下水道内，艾琳原本娇嫩的嗓子已然哭哑了，一张本来被弄得脏污不堪的俏脸，此刻竟是被她的晶莹泪珠洗得煞白一片，看得人心痛不已。

　　“别、别哭了，孩子……”在她身旁，面无血色的伯特莱姆气若游丝地出声安慰，奋力地想抬起颤抖的老手，去抚摸那近在眼前的花季容颜。

　　举着战术手电筒站在一旁的昊弈，低头默然地看着这对父女，忍不住轻轻长叹了一口气。

　　伯特莱姆是苏醒了过来。不过，在他胸口与后背新增的两道赫然可怖的大伤口，几乎立即宣判了他的死刑，纵然昊弈是华佗神医在世，恐怕也无回天之术，能够让伯特莱姆摆脱死神的魔爪。

　　要说起来，昊弈倒还得感谢伯特莱姆。在从那座大厦里逃出来的时候，虽然看起来是他背着伯特莱姆一路狂奔逃命。然而，在那枚空地导弹击中地面之时，也恰好是在他背上的伯特莱姆，替他挡住了横飞过来的一块弹片。而正是那块弹片，径直切入伯特莱姆后腰，撕碎了他的五脏六腑。

　　伯特莱姆胸口那处看似很是恐怖的伤口，其实并不如后背这个大伤口那么致命。那伤口是伯特莱姆跟着昊弈，一同被爆炸的气浪掀进下水道之时，撞在一块带着棱角的水泥块而留下来的。虽然创伤面积大，看着血肉模糊，但其实尚未伤及到五脏六腑。不过，对于原本就重伤在身的伯特莱姆而言，这个伤口也足以让他失血过多而因此丧命。

　　因了这些原因，纵使昊弈能在这个肮脏不堪的下水道里，找到所有急需的医药品，也无法挽留住这位曾经在圣普罗利星区叱咤风云的大人物，那即将流逝的生命。

　　“喂，老爷子时间不多了，还有什么要说的，赶紧好好跟你女儿说吧！”眼睁睁看着行将断气的伯特莱姆，昊弈心下一软，忍不住在一旁含蓄地提醒道。之前，他原本习惯称呼伯特莱姆为老不死的，可到话刚要出口之时，昊羿却又硬生生地忍住了，随即换了个多少带着几分尊敬的称呼。毕竟，说到底，伯特莱姆与昊弈之间并没有什么深仇大恨。两人也只不过数面之缘，为了各自背后的势力不得不搏命而已。

　　“谢谢！”伯特莱姆此刻正斜靠在下水道里头，一块稍稍干净的水泥地上，枕着昊弈脱下来的衣甲。他闻声回头，迎着那硕亮的手电光芒，与昊弈的眼神对视了一眼，那双原本有些暗淡无光的老眼，似乎隐约闪烁了下，跟着他的嘴角微微抽动，吐出两个不甚清晰的字眼来。

　　“嗯！”昊弈竟是不由自主地点头应了一声。感觉到伯特莱姆扫来那深邃眼光之时，昊弈心头没来由地一颤，隐隐有一种被眼前这个老辣的家伙一眼看穿了的感觉。

　　“能、能让我和我女儿，单独说一会话吗？”伯特莱姆疲惫地合上老眼，像是积攒了几分气力，而后才又赫然地睁开双眼，用低的得几乎只有让昊弈趴伏下来才能听清的声音缓慢地说道。

　　“我到前头逛逛，有事喊我一声！”昊弈点点头，扭头对犹自低声抽泣的艾琳吩咐了一句，把手电筒又塞到艾琳手里，这才转身深一脚浅一脚地走开了。

　　作为迈尔萨星球的首府，菲尔顿城的下水道系统原本建的颇为完善，除了该有的各种设施之外，在拱形墙壁上原本每隔上一段距离，设有一盏盏由应急照明系统驱动的荧光灯。然而，此时此刻，大概是由于野战军部队在进攻菲尔顿城之处，便尽数毁掉了全城的所有备用电力系统，所以甚至连那些带有指示标识的应急荧光灯都失去了作用。如果不是从每隔数十米的下水道井盖缝隙里漏下来的些许光亮呃话，那整条下水道恐怕就真的一片漆黑，用伸手不见五指来形容也毫不为过。

　　“嗡嗡……”三米多高的头顶上忽地传来一阵战车引擎的轰鸣声，一簇簇碎石粉末哗啦啦地掉了下来。昊弈使劲抖落在脑袋上的尘土，抬眼打量着那一条条从井盖缝隙漏下来、渐渐明亮起来的光束，低声喃喃自语一句：“都天亮了？这帮龟孙子们还不消停啊？”

　　打从来到菲尔顿，昊弈在这座城市前前后后总共待了还不足十来天。而就在这短短的十来天，却接二连三地发生了一件又一件事情。趁着此刻难得的清净，昊羿仔细想来，其中的每一件事都可以称得上是惊心动魄。

　　从伏击第五战区特使车队、躲避圣普罗利新政府特工追捕、勇闯特勤局地下总部，再到意外被俘、意外获救，一直到现在稀里糊涂地卷入了圣普罗利莫名其妙的内战之中。一切的一切，想起来总让昊弈有一种哭笑不得的无奈。

　　原本看起来很简单的一个刺杀任务，却是频频地节外生枝。到头来，就连昊弈自己几乎都快忘记，来这里究竟是要干吗的。

　　“他娘的，这天老爷子快玩死本少爷了！”昊羿长长地舒了口气，找了块稍微干净的地儿坐了下来，竟是习惯性地摸了摸上衣口袋，有些迫不及待地想翻根香烟之类的来抽抽。然而，他口袋里却干干净净的，甚至连个打火机都没有。

　　“丫的，等从这鬼地方逃出去，老子也得搞一袋大烟来尝尝！”不知道从什么时候开始，昊羿竟是隐隐有些喜欢上了香烟的味道，觉得那种吞云吐雾的快感，很是能让自己浑身上下感到轻松。怔怔地望着那些从井盖缝隙里漏下来的光束，昊羿竟是有些恍然如梦的感觉。

　　“昊羿！”便在这时，身后忽地传来艾琳的轻声呼唤。昊羿闻声一愣，回头便见艾琳举着手电筒慢慢走过来，不禁好奇地问道：“怎么了，姑奶奶？”

　　“我爸请你过去一下，他有话要跟你说！”艾琳那张苍白的小脸上依稀挂着泪痕，神情竟是颇为落寞哀伤。

　　“啊？”昊羿闻言更是一愣，愕然地问道：“姑奶奶你说什么？”

　　这伯特莱姆虽说和自己并没有什么深仇大恨，可自己当初是背负着刺杀他的使命来到这里的，而且这老家伙也差点杀了自己。眼下，在他弥留之际居然有话要跟自己说，这多少让昊羿有些摸不着脑袋。

　　“我父亲他有些事情要单独和你谈谈！”艾琳抬起依旧水雾蒙蒙的双眸，若有所思地看了昊羿一眼说道。

　　“不是吧？”昊羿这回总算听清楚了艾琳的话，满脸不可思议地挠挠头。然而，他看到艾琳颇为认真地点点头之后，只好无奈地应了一句，便抬脚朝伯特莱姆走去。

　　“哎，手电筒！”艾琳忽地想起什么，连忙伸手要把手电筒递过去。

　　“你自己留着吧，这里黑！”昊羿丢下一句话，便大步流星地走开了。

　　“年轻人，看在我快要入土的份上，你能不能告诉我，你的真实身份？”昊羿刚刚摸到伯特莱姆身旁，便听得黑暗之中，伯特莱姆一声长叹，淡淡地说道。

　　听着柏特莱姆流畅的语气，似乎比刚才奄奄一息的样子好了不少。不过，昊羿也知道，这也许只是这老家伙回光返照而已。

　　“好吧！”昊羿隐约看清楚脚边躺着的伯特莱姆，略一沉吟便一屁股坐到他的身边，稍稍整理了思绪开口说道：“其实吗，我就是一个大头兵……”知道伯特莱姆已经没什么活头了，昊羿心下也没有那么多顾忌，索性简要地说起了自己从参军一直到现在的经历。

　　就这样，昊羿这边说着，躺在地上的伯特莱姆时不时问上一两句，两人不知不觉聊了足足有十多分钟的样子。

　　“然后，我就稀里糊涂地开着恶火突击车，差点撞到了你的宝贝女儿！”昊羿断断续续地说到，自己超能力失控，开着恶火突击车满城疯跑，最后又奇迹般地再度与艾琳伯特莱姆等人相遇的这一片段。然而，当他停下话头之时，忽地感觉到身旁的伯特莱姆有些不对劲。非但听不到他好奇的询问，甚至似乎连他若有若无的呼吸都听不到了。

　　“喂喂，老不死的，你可不能就这样挂了啊？”昊羿顿时大急。他有种感觉，伯特莱姆叫他过来肯定有什么事情要亲自跟他说，绝对不可能仅仅是为了听昊羿自己的故事。

　　“咳咳，我没事！”黑暗之中，终于再度传来伯特莱姆的轻咳声，昊羿顿时稍稍松了口气。然而，还没等他心里的石头落地，伯特莱姆却又问出一句差点让他脑袋当机的话来。

　　“昊羿，我能把我女儿托付给你吗？”


　　第322章 风云人物身亡

　　听到伯特莱姆那突兀的一问，昊羿的下巴吧唧一声掉在了地上，张大着嘴竟是半响出不了声。虽然他猜到伯特莱姆肯定有什么事情，要亲自跟自己说，或者是让自己帮什么忙。可昊羿如何也想不到，伯特莱姆居然会以这种几乎是选女婿的口吻，来问自己。

　　“咳咳，怎么了年轻人？”大概是见昊羿半响都没有回应，伯特莱姆似乎有些着急起来，竟是牵动了伤口，便又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“呃，老爷子你先别激动！”昊羿醒神过来，连忙出声安慰一句，而后挠挠自己后脑勺，有些哭笑不得地说道：“那啥，我跟你女儿只是有过几面之缘，就这样稀里糊涂地让我当你家女婿，这、这、这是不是……”

　　“哎！年轻人，我还是叫你昊羿吧！”伯特莱姆终于喘着粗气慢慢平静了下来，跟着便是一声长叹，有些怅然地慢慢开口说道：“这话我也不知该从何说起。不过昊羿，从你刚才所说的一切，我这把在血雨腥风之中漂泊了几十个年头的老骨头，可以看出来，你的本性不坏，而且是一位天赋异能屡有奇遇的少年。假以时日，凭着上天对你的眷顾，你的前途定然不可限量。”

　　“呃，我说老爷子，你这都快挂了，怎么想起来给我算命来着？”昊羿歪着脑袋好奇一句。

　　“咳咳，别急，年轻人听我说完！”伯特莱姆又轻咳了两声，说话间气力竟是又弱了几分。

　　“老爷子，你有什么话，还是就直说吧！”昊羿眼见着情势不对，生怕伯特莱姆说着说着就断气了，连忙出声提醒道。

　　“好吧！那我就长话短说了！”黑暗中伯特莱姆似乎隐隐地点了点头，有气无力地说道：“其实，早在你来这里之前，我本来是想把艾琳许配给杰夫的。哎，没想到……”

　　“没想到那家伙居然是个忘恩负义的薄情之徒，对吧！”昊羿听着着急，连忙帮忙说道。

　　“没错！哎，算了，我和杰夫之间的恩怨，也许日后艾琳会告诉你的！”伯特莱姆轻叹一口气，继续说道：“不管怎么样，昊羿，我想请你答应的是，无论如何，一定要设法把艾琳带出菲尔顿城。虽然我也知道这里肯定已经是一座死城，到处都是那些该死的野战军，要带着艾琳冲出去，恐怕会是一个九死一生的任务。但是，咳咳……”说着，伯特莱姆似乎隐隐激动了起来，又是一连串剧烈的咳嗽。

　　“但是什么？”昊羿被伯特莱姆吊起了胃口，不禁也紧张了起来。

　　“但是，我相信你一定能做的到！”伯特莱姆大口地喘着粗气，然后又说出一句让昊羿一头杵在地上的话来。

　　“好吧，当我没问！”昊羿郁闷地揉揉额头说道。

　　“你不知道，其实艾琳那小丫头已经喜欢上你了！”伯特莱姆有些无奈地笑了笑，怅然地说道：“这丫头和她母亲一样的脾气，从来都是大大咧咧的，只是在感情方面有些懵懵懂懂的，把不准自己的脉！”

　　“什、什么？”昊羿闻言登时惊得眼珠子瞪得直溜溜起来。

　　实话说来，他对艾琳也颇有几分好感，但还不至于已经到了可以谈婚论嫁的地步，而且他心中似乎隐隐还残留着朱雪尔的影子。当然，那位冷若冰霜的冰艳美人达莲娜，在昊羿心底也占着一席之地，就连那个曾经与昊羿发现卡拉神殿的美女记者夏莉，同样也给他心海深处留下一道难以磨灭的痕迹。

　　昊羿现在也正值血气方刚的当头，对于这形形色色的美女，自然也是没有多少免疫力。但他绝对也不是那种滥情薄情的花花公子。虽然对这几位自己生命中所遇到的美女，昊羿都有着不同程度的好感，但真要让他选出自己最喜欢或者说是深爱的，并与她结婚成家，也许难度不亚于让昊羿开着机甲去挑战太空战列巡洋舰。

　　“怎么？一时难以接受？”见昊羿显然是相当吃惊，老伯特莱姆似乎有些着急，又是连连咳嗽了几声，气喘吁吁地急促说道：“这丫头居然敢为了你，不惜跟我这老爸作对，并带着你从只有我们一家三口才知道的密道逃走，单从这一点，我就可以认定这丫头的心已经留在你身上了！而且，就在刚刚，她自己也亲自承认了对你有好感！我也知道，这对你这样一位从遥远地球母星而来的，所谓军部特战队员而言，或许有些太过意外。不过，眼下我的伤势，咳咳，已经不容我有时间地替这丫头，好好审查你这位她未来的丈夫，到底是否合格。我只希望你能做到一点，那就是终你一生，都不要负了艾琳！咳咳，咳……”

　　说到这里，昊羿已经全然弄明白了老伯特莱姆的意思。这个老家伙果然是想在自己临走之前，替女儿物色个好的依靠，而显然，昊羿这货居然荣幸地被选中了。一时间，昊羿犹如被五雷同时轰顶一样，张大嘴巴愣怔在原地，听着身旁的伯特莱姆咳嗽的声息越来越弱了起来。

　　“喂喂喂，老家伙，你快醒醒！”半响过后，昊羿忽地觉察到不对，黑暗之中竟是听不到伯特莱姆咳嗽喘息的声响。一惊之下，昊羿连忙上前使劲地摇了摇伯特莱姆肩头，带着无比哀怨的语气说道：“死老家伙，你可不能就这样‘葬送’了本少爷的清白啊！老子可还是纯情小少爷一个，可不带你这样乱点鸳鸯谱的啊！”

　　“咳咳咳，你、你就不、不能，答、答应我这最后一个要求吗？”大概是昊羿的话语起了作用，伯特莱姆忽地像诈尸了一样，猛地从地上坐起，拽着昊羿的脖领，一面剧烈地咳嗽一面不知道哪儿来的力气，大声问道。

　　“好好好！”闻着伯特莱姆嘴里喷出来的血腥沫子，昊羿愕然一愣，心头便是一跳。伯特莱姆已然是回光返照的弥留之际，无论怎么样，死者为大，生者能做的，只能是先让他瞑目罢了。念想至此，昊羿便轻叹了一口气，连连应声安慰道：“好，老爷子你放心，我一定会设法带艾琳出城，哪怕是拼上我自己的性命！不过，至于能不能娶到你家宝贝千金，这就是日后的事情了。退一步来说，我至少得先让我家里的老头子和老太太见见艾琳，对不？”

　　“这么说，你答应了？”伯特莱姆似乎是在用最后的几丝气力，紧紧抓住昊羿肩膀，激动地大声问道。他显然自动过滤了，昊羿“不过”那两个字后面的内容。

　　“呃，算是吧！”昊羿不想让这位显然已经一只脚踏进鬼门关的老头子死不瞑目，只得郑重地点点头答道。

　　“哈哈哈，莫妮卡，我可以放心地先去了……”听到昊羿的话，伯特莱姆突然放声大笑起来。黑洞洞的下水道里头，回荡着他这有些欢喜又似乎隐隐有几分遗憾的笑声，响亮却又凄凉地拨动人的心弦，让昊羿竟是愕然愣怔住了。

　　然而，突然之间，伯特莱姆的笑声嘎然而止，跟着他的身影直挺挺地倒了下去。

　　“父亲！”远处，艾琳似乎心有感应似的，失声惊叫一句，便发足朝这边狂奔而来。

　　借着艾琳手中那支明亮的战术手电筒，昊弈低头清晰地看见仰躺在地上的伯特莱姆，竟是圆睁着老眼，嘴巴也是大张着，虽然是一副喜极而亡的样子，但那双瞳孔已然涣散的老眼中，似乎残留着几丝遗憾的光芒。

　　“唉！”看着这位圣普罗利星区的风云人物，就这样无声无息地死在一个不知名的下水道里头，昊弈心下竟是不由自主地替伯特莱姆感到一阵惋惜，轻叹一声，蹲下身来，伸手试着合上伯特莱姆那圆睁的老眼。然而，饶是昊弈如何设法，伯特莱姆圆睁的老眼却始终也合不上。

　　很显然，这位枭雄是带着无尽的遗憾和不甘，撒手人寰的。昊弈并不清楚，伯特莱姆最后弥留时刻心中所想，但他生性本是一个极重诺言之人。“放心吧，老爷子，我答应你的，一定会做到！”昊弈心头一动，随即俯在伯特莱姆耳旁，低声地说了一句。说来也神奇，明显已经没了生命气息的伯特莱姆，在听到昊弈的承诺之后，竟是奇迹般地慢慢合上了双眼。

　　“爸、爸，你醒醒啊，你不能丢下我不管啊！老妈还等着我们一起回家啊……”趴在伯特莱姆身上的艾琳泣不成声，一片片晃动着伯特莱姆的尸身，试图重新唤醒她深爱着的父亲。

　　“艾琳小姐，人死不能复生，还是节哀吧！”昊弈看得心下不忍，轻轻拍了拍艾琳肩头出声安慰道。然而，沉浸在丧父之痛的艾琳，却是一把打掉昊弈的大手，不管不顾地趴在父亲的遗体上，继续撕心裂肺地哀嚎着。

　　“哎！”昊弈见状只得无奈地起身，望着伤心欲绝的艾琳便又是一声长叹。而当他抬眼无意中扫了一眼四下黑黢黢、脏兮兮的下水道之时，忽地看到一只小老鼠模样的东西，嗖地一下子从眼前窜了过去。

　　“我日！怎么处理这老家伙的尸体啊？”猛然间，昊弈想到一个颇为头疼的问题。像伯特莱姆这样一位叱咤风云的大人物，无声无息地死在一条脏污腥臭的下水道里头，已经显得憋屈了。如果不能及时妥善地处理他的尸身，任由他暴尸在这样的下水道里，与那些垃圾一同腐烂或者被老鼠之类的虫蝇啃食成一具白骨，不说他女儿艾琳肯定不会同意，就连昊弈觉得也是说不过去。毕竟死者为大，除非是迫不得已，任何人死后，都绝对不想自己的尸骸落得个如此下场。

　　“要不一把火烧了？”昊弈又动了个火化伯特莱姆的念头。然而，先不说艾琳同不同意，他现在身上找不到一个能够取火的物事，除了那把不知道掉在哪儿的手枪外，整个下水道里头，恐怕也找不出什么能用来点火的物事。

　　“唉，看来只有先把这老头的尸体带出去再说了！”思来想去，昊弈心下也没个主意，只好打算设法先把伯特莱姆的尸身带出去再说。

　　“姑奶奶，别哭了！我们该走了！”这时，艾琳的抽泣声也渐渐平静了下来，昊弈再次轻拍她的肩头，出声说道。

　　“咔嚓！”然而，原本趴伏在伯特莱姆尸身上的艾琳，却突兀地起身转了过来，那把刺钉手枪赫然出现在她的手中。


　　第323章 转道出城

　　“姑奶奶你要干吗！”望着眼前那个颤巍巍地指着自己的枪口，昊弈登时愕然一惊。

　　艾琳手中的那支手枪显然就是，从大厦里头逃命的时候李震坚交到昊羿手里的那把刺钉手枪。打从下水道井口跌落下来之后，昊弈便一直没来得及去找这把手枪，没想到此刻居然出现在艾琳手里。更令昊弈吃惊的是，艾琳居然拿着这把已经上膛了的手枪，颤颤巍巍地指着他。

　　“你、你给我走，马上离开这里！”艾琳原本握在手中的那支手电筒，此刻掉在伯特莱姆尸身上。借着硕亮电筒光芒余光下，昊弈依稀看到艾琳的表情有些不自然，像是在极力掩饰着什么。而这没头没脑、结结巴巴的一句话，更是让昊弈一头雾水。

　　“你说什么？”昊羿实在想不通，艾琳为何会突然这样对自己，一脸的不可思议问道。

　　“你别管那么多！反正你必须马上离开，不然、不然我就开枪！”艾琳一面极力想稳住颤抖的双手，一面颤声地对昊羿说道。

　　“开枪？”昊羿歪着脑袋，像是不认识艾琳一样，上上下下重新打量一番。而后，昊羿眼珠子一转，忽地上前一步，一把抓住手枪枪管，把枪口径直对准自己脖颈喉结处，盯着艾琳的双眼说道：“好吧！那你现在就开枪！”

　　“你、你别逼我！”艾琳尚未干涸的眼眶中，隐隐又溢出一层水雾来，那双纤细的手似乎在拼命地想把抵住昊羿脖颈的手枪挪开。“再不走，你会没命的！”

　　“会没命？嘿嘿，像我们这样把脑袋别在裤腰带上的人，没命是迟早的事情！如果你想要我的命的话，那就开枪吧，艾琳小姐！”昊羿忽地心下一动，故意嘿然笑着说道。

　　“你为什么不走？你真的会没命的！”与昊羿那双凌厉的双眼对视了许久，艾琳终于长叹一声，松开原本紧握着手枪的手，无力地软倒在自己父亲身旁，低着头喃喃地哭诉道：“外面那么多杰夫的人马，你带着我和我父亲的遗体，无论如何都逃不出去的！”

　　“原来你是担心这个啊！”见艾琳说了实话而且与自己所料想的一模一样，昊羿收起“夺”过来的手枪，释然地笑着安慰道：“放心吧姑奶奶，老子是属猫的，有九条命。就算是你口中所谓的那个叫杰夫的混蛋，死上十次八次的，老子也不会少半根寒毛！”

　　“你打算怎么处置我爸？”听着昊羿满是自信的话语，艾琳忽地想到什么，连忙抬起梨花带泪的脸庞紧张地问道。

　　“放心，反正不会把你家老爷子扔在下水道里头喂老鼠的！”昊羿弯腰拾起伯特莱姆身旁的战术手电筒，再次轻轻试了下伯特莱姆的脉搏，见确实再也没有任何动静之后，起身摇摇头，轻叹一声对艾琳说道。

　　“嗯，昊羿！”跌坐在地上的艾琳点点头，兀自弥漫着水雾的通红双眸，静静地看着昊羿说道：“对不起，我刚刚……”

　　“别说那些没营养的话了！还是赶紧帮忙想想，怎么才能把你家老爷子的遗体弄出去吧！”昊羿摆摆手打断艾琳的道歉，打着手电筒朝下水道四下看了看，皱着眉头说道：“这鬼地方要是有个担架就好了！”原先李震坚等人倒是给伯特莱姆搞了副简易担架，可当时逃命的时候，昊羿只顾得上背起伯特莱姆夺路狂奔，哪还顾得上带走那副担架。

　　“哦！”艾琳愣愣地应了一句，连忙也起身，帮着打量着四下阴暗的下水道角落。

　　然而，两人找了半天甚至连块像样的木板也没见到。无奈之下，昊羿只得用自己的裤腰带，把浑身软趴趴的伯特莱姆绑在了背上，带着犹自一瘸一拐的艾琳，沿着灌满了腥臭血水的下水道，深一脚浅一脚地往前走着。

　　下水道上方的地面，依旧时不时传来一阵阵嗡隆隆的引擎轰鸣声，还有或大或小的铠甲战靴铿然踏地的声响。很显然，野战军的装甲部队肯定是在城内进行清剿残余“敌军”的行动，菲尔顿城注定要变成一座真正的无人空城。

　　昊羿与艾琳跌落下来的地方，原本就离城外不远了。照昊羿的想法，下水道里头虽然脏臭难闻，但毕竟比从地面上走更为安全一点。只要能到达城外的下水道出口，相信就能顺利地逃出菲尔顿这个人间地狱。

　　在这阴暗潮湿的下水道里头，很难分得清东南西北。不过好在虽然那些应急照明系统失去了作用，但那些简易标示还是能够依旧能够辨识清楚，再凭着艾琳对菲尔顿城各个街道地区的熟悉，两人一步步地接近城外的下水道出口。

　　然而，老天爷似乎又给昊羿开了个小小的玩笑。当两人屁颠屁颠走得正欢之时，前方的下水道却突然出现了一段塌方，结结实实地堵住了通向城外的下水道。

　　“去他大爷的！”看着这段像是经过重型火力连续轰炸而形成的塌方，昊羿郁闷地叫骂一句，眼珠子一转，犹豫着是不是要重新绕回去，另外找一条出城的通道。

　　“怎么办啊昊羿？”艾琳见状顿时也着急起来。她受伤的脚腕虽然经过昊羿简单的救治，但由于不能得到很好的休息，又经过这么长时间的行走，伤口又开始红肿起来，疼得艾琳额头潺潺地冒着冷汗。

　　“嘘！”看着艾琳如此模样，昊羿实在不忍心再让这位千金大小姐跟着自己绕那么远的路了。于是，他便回过头，对艾琳打了个噤声的手势。接着，昊羿解开皮带把背上的伯特莱姆尸身放在一旁，自己举着手枪慢慢摸到塌方洞口处，透过那些大小不一的口子，向外张望着。

　　这里显然已经是城郊地带，下水道上方的街道比原先市区内的街道宽敞了许多，街道两侧的楼房也不像城内那么密集高大。不过，这里同样到处是一片片的废墟残骸，满地流淌着腥红的血水。大概是野战军的后勤部队处理过这片地区，街道上似乎已经见不到任何一句尸体，而且空气中隐隐还漂浮着浓浓的消毒药水味道。

　　昊羿在塌方洞口处竖着耳朵静静听了片刻，除了远处市中心隐约传来的阵阵零星枪炮声外，便再无其他明显的动静，顿时心下大定了下来。

　　“狗日的赌一把吧，希望别再让老子一头撞进人家老巢就行！”昊羿微微松了口气，紧了紧手中的刺钉手枪，便转身回到艾琳身旁。

　　“怎么样了昊羿？”艾琳扶着墙角站立着，颦着秀眉紧张地问昊羿道。

　　“没事，找个下水道井口出去吧，外面应该没有什么野战军的人了！”昊羿回头瞅了眼，见那些塌方的洞口非但狭窄难以通行，而且乱糟糟的水泥碎块堆起来的斜坡根本没法攀爬，便索性对艾琳说道。

　　艾琳点头应了一声，便伸手帮昊羿重新把自己父亲的遗体固定在他背上，而后一瘸一拐地跟着昊羿往回走去。两人沿着来路往回退了大概百来米，便找到了一个通向地面的下水道井口。

　　“你先在这等着，我上去看看！”昊羿再次放下背上的伯特莱姆，回头对艾琳叮嘱一句，便举着手枪，顺着井口旁的铁梯子一步步地爬了上去。小心翼翼地打开井盖之后，昊羿还特意呆在井盖下方仔细地听了会地面上的动静。见没有什么军队开过来的声响，昊羿这才慢慢地探头出去。

　　这片街区比市内的街道宽敞，路面上原本堆得乱七八糟的车辆等等残骸，被野战军部队统一清理到街道两边，中间空出一条足够容纳两三辆攻城坦克同时开过去的通道。街区两边的楼房同样四处冒着黑烟，里面的主人们显然要么逃出城了要么就是遭了乱军的毒手。街道地面的水沟里头，淌着已然发黑发臭的腥红血水，缓慢地流进昊羿冒出来的那个井口。昊羿从下水道里头出来，身上手上便被染得一片紫红。

　　昊羿抬头看了看天色，估摸着现在可能已经是中午时分，这街道上别说是野战军的士兵了，就连半个活人都见不到。不过，昊羿倒是因此而长舒了一口气。照眼前这个情景来看，很有可能是野战军部队主力已经从菲尔顿市内撤了出去。虽然市中心里头依旧是不是传来一阵阵零星稀落的枪炮声，还有滚滚黑烟直冲半空，但显然这个地区已经成了无人区，从某种意义上来说，至少是安全的。

　　再次确认安全之后，昊羿这才重新下到下水道里头，把艾琳父女俩接了上来。

　　“喂，姑奶奶，好好看看，现在我们该往哪个方向走？”把伯特莱姆的遗体放在一旁之后，昊羿一屁股坐到了地上，喘着粗气问艾琳道。下水道里头，有那些简易标示，可以帮助他们辨别方向。不过，这地面上的街道，早已经被战火摧残的面目全非，如果不是对菲尔顿相当熟悉的人，在这片被硝烟笼罩住的天空下，很难分得清东南西北。

　　“我……”艾琳抬头看了看四下街道，正想开口之时，昊羿忽地感觉到屁股底下隐隐传来一阵轻微的震动。凭着一名老兵的经验，昊羿知道，这是远处有装甲部队靠近的动静。于是，他连忙挥手打断了艾琳的话头，一俯身把耳朵贴到地面上，一阵隆隆而又清晰的引擎轰鸣声便传到昊羿耳膜中。

　　“是装甲部队！快，找个地方躲起来！”昊羿顿时脸色大变，沉声招呼艾琳一句，便赶紧背起伯特莱姆的遗体，匆匆挑了一栋街边的大楼，跑了过去。在这样空旷的街区上，就凭昊羿两人眼下的模样，随便碰到一支稍微有点规模的装甲部队，那只有束手就擒的份了。

　　昊羿两人带着伯特莱姆的遗体刚刚在一栋大楼里头藏好，街道东面的尽头处便赫然出现一支装甲部队的身影来。


　　第324章 诱饵车队

　　“伯特莱姆听着，你的夫人就在这里！不想她有个三长两短的话，就立马现身束手就擒！伯特莱姆听着……”一架劫掠者机甲在两侧若干名全副武装的陆战队员掩护下，缓缓出现在昊羿的视线中。在他们身后，还影影绰绰露着几辆战车的身影，一个由车载扩音喇叭放出来的声音越过这些装甲部队的头顶，清晰地传进昊羿与艾琳的耳中。

　　“夫人？”昊羿回过头，用满是疑惑的眼神愕然地望着艾琳。

　　“就是我老妈！”艾琳似乎意识到了什么，小脸竟是一片煞白。

　　“你老妈？呃，她怎么会落到这帮狗日的手里？”昊羿更是大惑不解。

　　“我也不清楚！”艾琳先是摇摇头，随即又恍然大悟地说道：“我想起来了，在我入城之前，杰夫曾经带人包围了章台！哦，章台就是我们家人一起住的一个地方。当时，杰夫说是奉了我爸的命令，来保护我母亲和家人的。我妈肯定就是那时候落到杰夫手里的！”

　　两人说话间，那支装甲部队全部进入了昊羿两人的视线中，登时让两人惊得目瞪口呆起来。前面是一架昂然阔步的劫掠者机甲开道，中间是排成一字型的前后两辆攻城坦克与一辆装甲运兵车，后面又是一架摇头晃脑的劫掠者机甲。在这些钢铁大家伙两侧，各是一长溜、沿着街道两侧废墟残骸搜索的陆战队员。

　　要说这支装甲部队的规模也不大，还不足以让见过大阵仗的昊弈吃惊。而真正让昊弈两人目瞪口呆的是，在车队正中间的那辆装甲运兵车。在那辆运兵车车顶上，竟是竖着一个类似十字架一样的物事，上面绑着一个中年妇女模样。那中年妇女显然受过严刑拷打，浑身上下遍体鳞伤鲜血淋漓，面目狰狞的直如一个女疯子一般。她的嘴巴还被绑着一个布条，让她只能愤怒地朝着旁边街区徒劳地发出一阵阵呜呜的声响。

　　“妈……”在昊弈身旁的艾琳终于看清了装甲车上那个妇女的模样，顿时忍不住失声叫了起来。而在她身旁的昊弈见状不对，连忙一把抱住想要冲出去的艾琳，捂住她那娇嫩的小嘴，焦急地劝道：“艾琳小姐，冷静一点，你就这样冲出去，非但救不了你母亲，甚至连你自己也要搭进去的！”

　　被昊弈强壮有力的臂膀强行抱住，艾琳挣扎了几下终于无力地软瘫了下来，两股清澈的泪水无可抑制地从她明亮的双眸里直淌下来，盯着远处装甲车上的母亲莫妮卡，紧咬着朱唇，口中低声喃喃地轻声呼唤道：“妈……”父亲的意外离世本来就已经让这位大小姐受了不小的打击，眼前又见到自己母亲也落入恶人手中，而且显然是受尽了非人的虐待，这连串打击如何不让艾琳精神都恍惚起来。

　　看着艾琳凄楚可怜的模样，昊弈心下也是不忍，可一时又想不出什么有用的话语来安慰艾琳，只能默然地轻轻拍了拍艾琳的香肩。

　　“嗡咔咔……”那支装甲车队行进在街区中间已经清理出来的通道上，似乎是有意地将速度放得很慢，任由着扩音器一遍又一遍地播送着那段试图劝降伯特莱姆的话。前后左右负责警戒的机甲战车以及那两队陆战队员，则紧张地盯着街区两侧的高楼大厦，似乎准备随时应对突然冲出来的敌军。只要稍微打过仗的老兵，一看这架势就知道，这肯定是一支诱饵车队，目的在于引出伯特莱姆及其部众。不过，很显然杰夫的野战军也不知道，伯特莱姆其实已经因伤势过重而“殉国”了。

　　“唉，艾琳小姐，这帮狗日的肯定是想引诱你和你父亲出现。依我的判断，在这支车队附近不远的地方，绝对还藏着不少野战军的精锐主力。一旦你和你父亲现身，他们就会迅速包围过来，将你们擒获或击毙。”回头看了眼正缓缓接近过来的装甲车队，望着艾琳母亲那副慎人恐怖的模样，昊弈心头也不是滋味。不过身为一名老兵，昊弈本能地意识到，这绝对是一个圈套。出于好心，昊弈一脸正色地提醒艾琳并解释说道。

　　“昊弈！”然而，令昊弈意外的是，艾琳非但不因此而感到害怕，反而忽地起身走到自己面前，竟是突兀地直挺挺跪倒下来，梨花带泪的脸庞颤声地哀求道：“我知道你肯定有办法，我求求你，救救我妈吧！只要你能救回我妈，你要我做什么都愿意！”

　　“姑奶奶，你这是干什么？快起来！”昊弈被艾琳的举动吓了一大跳，连忙上前试图拉起跪倒在自己面前的艾琳。

　　然而，艾琳也不知道从哪儿来的气力，竟是一把推开昊弈想要扶她起来的手，一动不动地倔强跪着，涕泪满面地继续说道：“现在我能够求的人只有你了。我知道，你肯定是一个具有超能力的厉害的人，也许也只有你才能帮我救出我妈。求求你了昊弈，只要你能帮我救出我妈，哪怕是要我做牛做马也愿意！”

　　望着艾琳那副万般急切的眼神，昊弈忍不住一声长叹。说实话，虽然认识艾琳时间很短，但昊弈知道艾琳绝对是个很要强的女孩。能够让她如此哀求自己，那得需要多大的勇气。面对这样一位美人儿的苦苦哀求，昊弈实在找不出什么理由来拒绝她。

　　“好吧，我答应你，一定设法救出你母亲！”昊弈略一沉吟片刻，皱着眉头沉声对艾琳说道：“不过不是现在。姑奶奶你也看到了，眼下明显是这帮狗日的设下的一个圈套，在等着我们自己送上门去。我们现在能做的只能是，寻找一个合适的时机，在设法救出你母亲！放心吧姑奶奶，看这帮家伙的架势，肯定还以为你父亲还活着。也正因为如此，你老妈现在绝对不会有性命之忧！”

　　“真的？”艾琳抬起那张梨花带泪的脸庞愕然地问昊弈道。

　　“你老妈真的不会有事！我也肯定会帮你救出你老妈的！”昊弈不知道这位大小姐究竟是问什么是真的，索性认真地确认了一番。

　　“谢谢你，昊弈！”艾琳的眼眸中顿时又涌出大片泪花来。

　　“好了！别哭了姑奶奶，我说话一定算话的！”见艾琳又要以泪洗面，昊弈赶紧出声安慰一句，上前扶起艾琳道：“赶紧起来吧，你再哭下去，下面那帮狗日的恐怕就要听见了！”

　　“嗯！”这次艾琳听话地从地上起身，抹了抹眼角泪痕，对昊弈露出一个甜甜的笑容，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“先看看情况再说！”昊弈对艾琳摆摆手，便走到窗口边上，悄悄探头打量着正隆隆开过来的装甲车队。他心里已经有个主意，一会让艾琳在这里先等着，自己悄悄跟上那支车队，找到关押莫妮卡的地点之后，在回来想个周全的法子，去营救莫妮卡。

　　“嗡咔咔……”在战车机甲行进时发出的嗡然声响中，车队缓缓地经过昊弈两人藏身的大楼前。看着母亲那副凄惨的模样，艾琳心都快碎了，死死地咬住自己朱唇，不让自己发出声响来。昊弈眼角余光看见艾琳那万般痛苦的神情，心下忍不住又是轻声一叹。

　　片刻之后，这支装甲车队全数驶过昊弈两人藏身的大楼，眼见着就要消失在长街的另一头。便在这个关头，异变突起。

　　“当当！”两个清脆的金属簧片被激发的声响传来，在先前开路的那架机甲左右两侧的废墟残骸里头，突兀地蹦出两个圆溜溜飞盘一样的物事。这两个“飞盘”在高高弹到一米左右的空中之后，突然变向，像两块硕大的吸铁石一样，嗖地一下子吸到那架机甲的左右两条钢铁大腿上。

　　“咣当！”又是两声金属磕碰的清响传来，机甲两侧附近正沿着街道搜素前进的那些陆战队员，登时惊恐地瞪大了双眼。

　　“磁跳雷！”下一刻，一声惊惧交加的怒吼伴着两声巨响传来，两团硕大的火球骤然在那机甲裤裆间腾起，将这尊两三层楼高的大家伙生生抛向半空中。与此同时，爆炸的冲击波将离机甲最近的几名陆战队员硬生生地甩了出去，各自纷纷砸在大楼废墟之间，登时软趴趴地倒了下来。

　　磁跳雷，一种联邦军事科研部门专门针对劫掠者机甲这样的双足行走的大家伙，而研发出来的反装甲地雷。类似反步兵跳雷，其威力虽说不是很大，但该型地雷一旦吸附在劫掠者的钢铁双腿上，近距离的猛烈爆炸就足以让劫掠者机甲变成一堆废铁。

　　“咚咚咚、咻咻咻！”从半空中丢落下来的尚算完整的半截劫掠者机甲，竟是像抽疯了一样，胡乱地向周围发射惩罚者榴弹与激光炮束。

　　“敌袭！”在那架瘫痪了的劫掠者机甲发疯一样向友军开火的时候，一声大吼骤然从中间那辆装甲运兵车传出。紧接着，这支车队其余车辆与陆战队员们像是接到了应急命令一样，迅速变换阵形。

　　一前一后的两辆攻城坦克迅速变向，各自横亘在街道中间，用厚重结实的庞大身躯护住了中间那辆装甲运兵车。那辆运兵车顶部舱口迅速打开，闪出两个穿着厚重陆战铠甲的身影来，眨眼之间便把绑在木制十字架上的莫妮卡拖回车厢内部。其余那些徒步行进的陆战队员们在各自小队长的指挥下，迅速离开街道中央的宽旷地带，消失在两侧大楼废墟之间。

　　而原先断后的那架劫掠者机甲，突然一个加速，大步窜到车队前头，举起左臂上的榴弹炮，毫不留情地对那架瘫痪残废的机甲头部开了一炮。

　　“轰！”又是一团火球腾起，那架失控的劫掠者在火光四溅之间，终于消停了下来。

　　“我日！”躲在大楼里偷看的昊弈，登时目瞪口呆起来。这支野战军装甲分队的应变速度和能力，丝毫不亚于联邦各大战区精锐的一线作战部队。

　　“嗡！”那两辆攻城坦克的等离子火炮炮管高高扬起，进入了随时能发射的状态。与此同时，仅剩的最后一架机甲，也雄赳赳气昂昂地挺立在那辆装甲运兵车旁边，一双红色的电子全息扫描眼，警惕地扫向四周。

　　然而，令人奇怪的是，在那架失控的残废劫掠者被“处决”之后，整条街区却又陷入一片死静之中……


　　第325章 杂牌军的伏击

　　静，出奇地静。

　　静得连藏在大楼里头的昊弈，都能清晰地听见远处，正处在待机状态的机甲与战车引擎的低沉轰鸣声。然而，正是这样极其诡异的死静，让空气中隐隐充斥着危险的死亡气息。甚至连昊弈都不由自主地把心提到嗓子眼跟前，一旁的艾琳也是下意识地抓紧了昊弈的臂膀。

　　“呼！”一阵清晨的微风刮过街区，带起阵阵昏黄的尘土，将那些正严正以待的战车机甲们罩进一片朦胧之中。

　　“嗖！”仿佛是一个信号，在那些野战军士兵们下意识的一个激灵之际，从街道两侧大楼各处角落里，几乎同时响起一片单兵反装甲导弹的发射声响。大约十来枚细长的单兵导弹拖着长长的白色尾烟，呼啸地向街道中央的那两辆攻城坦克与劫掠者机甲扑了过来。

　　“嘭嘭嘭！”在那些导弹刚刚露头的同时，大概是早有准备，那两辆攻城坦克齐刷刷地向车身周围发射出一片浓白的烟雾。在烟雾之中，战车引擎愤怒地嘶吼起来，隐约可以看见战车与机甲高大的身影快速地变换着位置。不过，它们的移动速度似乎很是缓慢，大概是为了保护中间那辆装甲运兵车的缘故。与此同时，攻城坦克自卫用的重机枪与劫掠者机甲的激光速射炮同时急促地响了起来。

　　“哒哒哒、咻咻咻！”一排排弹幕与激光束从烟雾中钻了出来，迎着那些张牙舞爪扑过来的导弹呼啸地飞了过去。

　　“轰轰轰！”两三枚导弹没能突破拦截弹幕，顿时在空中化成一团团硕大绚烂的火球。剩下的几枚导弹则愤怒地钻进那一团浓浓的烟雾之中，接二连三的巨响传来，攻城坦克的重机枪与机甲的激光速射炮的欢叫声便戛然而止了。

　　导弹爆炸的余音回荡之际，这片街区竟是又出现极其短暂的死寂。“我日！这么猛！”那些眼花缭乱漫天飞舞的单兵反装甲导弹的表演，让偷偷观战的昊弈也是惊的目瞪口呆起来。

　　下一刻，原本藏在街道两旁废墟残骸之间的那些陆战队员们被迫冲了出来。“掩护射击！”一个沙哑的大嗓门骤然响起，那三四十名陆战队员们手中的突击步枪便纷纷指向两侧大楼。“哒哒哒！”伴着成片急促的刺钉枪声响起，那些发射单兵反装甲导弹的楼层顿时被纷飞的弹雨淹没了。与此同时，一部分陆战队员冒着尚未散去的硝烟火焰，冲进那团浓浓的烟雾之中，大概是去抢救队员同袍。

　　便在这时，又是几颗圆乎乎手雷一样的物事，从四面楼层角落里骤然飞出，在空中划出一道道带着死亡气息的弧线，落进了那些陆战队员的人群中。

　　“轰轰轰！”又是一团团小火球腾起，那些陆战队员们登时被爆炸起浪吹得东倒西歪起来。虽然他们身上的陆战铠甲承受了大部分手雷爆炸时的弹片轰击，但巨大的冲击力仍是将不少陆战队员掀翻在地。

　　“哒哒哒！”手雷的爆炸余音未落，从两侧楼层各个角落里便忽然冒出一个个服饰衣甲各异的武装人员来，他们有穿着国防军军服和陆战铠甲的，有穿着警察部队专用的轻型护甲的，还有只穿着普通平民服装的人。这些人拿着各种款型的突击步枪、冲锋枪甚至是手枪，不管三七二十一噼里啪啦地朝街区中间的那帮陆战队员们开火。

　　一时间，这条不甚宽阔的街区顿时变成了一个激烈的战场。枪声、爆炸声与愤怒的嘶吼声交杂成一片，不断有野战军陆战队员的身影倒在了血泊之中。这显然是一起经过精心策划的伏击战，这支负责“诱敌”的精锐装甲小分队，居然硬是被这伙不明身份的武装人员打得几乎没有什么还手之力。

　　短短不到半分钟之后，外围负责掩护的那些陆战队员们一个个铠甲碎裂地倒在了血泊之中。那些依托战车机甲残骸的掩护进行反击的陆战队员们，渐渐地也力不从心起来。而那些显然是临时拼凑起来的“杂牌军”们，则兴奋地一步步逼近那辆唯一幸存下来的装甲运兵车。虽然在这当中，有不少杂牌军们纷纷被刺钉枪大威力的爆破弹撕碎了身体，接二连三地倒地不起了。

　　时间一点点过去，眼见那些可怜的陆战队员们就要全部被杂牌军们收拾掉了，却迟迟见不到预料中的野战军伏兵出现。昊弈顿时心下疑惑大起，皱着眉头沉吟道：“不对啊！”

　　“什么不对？”一旁的艾琳却看得大是兴奋，摇着昊弈手臂开心地说道：“昊弈我们也赶紧过去吧，他们肯定是我爸的手下，是要去救我妈的！”

　　“别着急啊姑奶奶！你不觉得这帮家伙的伏击战赢得有些太容易了点吧？”昊弈指着那些冲向最后几名野战军的杂牌军们说道：“就凭着这样一些乌合之众，居然能在瞬间消灭掉一整支至少加强排级的装甲小分队，这未免有些太不可思议了吧！”

　　“有什么好奇怪的！肯定是他们当中有厉害的军官在指挥呗！”艾琳却大不以为然地撇撇嘴反驳一句。跟着，她便想转身下楼。

　　“咔嚓！”然而就在艾琳尚未转身之际，一个清脆的拉动枪栓声响传来，几个身穿厚重陆战铠甲的身影竟是神不知鬼不觉地出现昊弈两人身后。“不许动，放下你们手中的武器！”一个通过铠甲外部传声系统传出的低沉沙哑的声音，在这个被废弃的楼层里回荡了起来。

　　“别、别、别开枪！”昊弈闻声顿时心下一跳，连忙装出一副害怕的样子，结结巴巴地应声一句。同时，他忍不住在心下暗骂自己的大意，居然两次这样不知不觉地被人摸到了自己后面，这对于他这样久经沙场以及严酷训练的特战老兵而言，绝对是令人难以接受的致命失误。

　　“快交出你们的手枪，然后慢慢转过身！”低沉沙哑的声音继续命令道。然而，当昊弈依言把手枪扔在地上，与艾琳一起缓缓转过身之时，那个沙哑的声音却像是很意外地失声道：“艾琳小姐？你怎么在这里？”

　　“你是？”艾琳闻言歪着脑袋，好奇地打量着面前三个臂章上绘着一副双枪与长城图案的陆战队员。

　　“小姐，我是国防军驻首府第八步兵团上尉连长康德！”站在前面的那位军官嗡然打开自己的全息头盔面罩，露出一张刚毅的国字脸来。只见他回头对身后的两名队伍摆摆手示意他们收起步枪，而后转身对艾琳恭敬地敬了个礼，再次问道：“你怎么会在这里艾琳小姐？总理大人呢？”

　　“我爸他……”听到这位叫康德的军官问起自己父亲，艾琳心下顿时又被勾起伤心事来，黯然地低垂秀眉，便是一副垂然欲泣的样子。

　　“他老爸死了，是我带她来这的！”见这位大小姐又要表演哭功，昊弈看得直皱起眉头，连忙在一旁出声替艾琳回答了康德的问题。

　　“你是谁？”这军官闻言大吃一惊，随即皱眉打量起昊弈，沉声质问道：“你胆敢胡乱造谣，小心我立马把你毙了！”他的话音未落身后那两名陆战队员随即齐刷刷地举起手中步枪，瞄住了昊弈。

　　“住手！”正再次沉浸在丧父之痛的艾琳，顿时被眼前剑拔弩张的架势惊醒过来，连忙挺身挡在昊弈身前解释道：“他是我朋友，是他把我救出来的。他说的没错，我父亲是已经去世了！”

　　“小姐，你说的是真的吗？”听到艾琳确认了昊弈所说的，那名叫康德的军官登时脸色大变，颤声地提醒道：“现在是非常时期，您千万不能拿你父亲的性命开玩笑啊！”

　　“你……”艾琳见这位上尉似乎不太愿意相信自己的话，气得一滞，回身一指窗台旁边一个小屋，气呼呼地说道：“我父亲就在那里面，你们不信就自己去看吧！”

　　“迪克、玛索！”康德随即回头招呼一句，那两名陆战队员随即举着步枪小心翼翼地探进那个小屋。不一会儿，两人便抬着伯特莱姆的遗体退了出来。

　　“连长，总理大人的确没有呼吸了！”放下伯特莱姆之后，其中一名陆战队员沉声对康德汇报道。

　　康德闻言神色一紧，连忙俯身蹲下来，仔细地检查脸色已然煞白一片的伯特莱姆。确认他已经死去多时之后，康德沉重地一个叹息，缓缓起身，正色问道：“小姐，总理大人是什么时候去世的？为什么受了如此严重的外伤？这事情还有谁知道？”

　　“我来替她回答吧！”见艾琳被这名军官的连珠发问问得一愣一愣的，昊弈连忙上前，把如何伯特莱姆如何被卫队救出总理府之后的事情，大略讲诉了一遍。末了，昊弈轻叹了一口气说道：“眼下就只有我和艾琳小姐知道你们总理大人离世的事情，就算李震坚与班克能侥幸活下来，他们恐怕也不知道这件事！”

　　“迪克，去让人找个担架过来！”伯特莱姆意外离世的消息，似乎让眼前这位国防军上尉连长有些焦躁。康德在原地来回踱步沉吟片刻，随即对身旁的那名陆战队员沉声叮嘱道：“还有，千万记住，不许对任何人透露总理大人已经去世的消息！明白吗？”

　　“是，长官！”那名陆战队员应了一声，便匆匆离去了。

　　“怎么称呼？”康德随后走到昊弈跟前，带着依旧透着几分疑惑的眼神又上下打量了一番昊弈。

　　“本……我叫昊弈，是来你们这里投奔自己亲戚的！”昊弈原本习惯性地要以“本少爷”开头，转念一想，随即换了副口气回道。

　　“昊弈是吗？我希望你能明白一点，我们的总理大人并没有离世，只是暂时重伤昏迷而已！”康德眼中寒芒一闪，意味深长地沉声提醒昊弈道：“你是个聪明人，应该不难懂我的意思吧？”

　　“好吧……”昊弈闻言撇撇嘴，刚想说些什么。这时，康德耳麦里似乎传来一阵急促的话语。

　　“小姐，快跟我走！”康德听完之后，脸色又是一变，急匆匆地对艾琳说道。


　　第326章 地下抵抗组织

　　“你们这个窝藏得够深的啊！”昊羿歪着脑袋上下打量着，眼前这个由超市地下车库临时改装的所谓“基地”，饶有兴致地问一旁的康德道。

　　“你说什么？”康德原本正望着远处趴在莫妮卡身旁哭哭啼啼的艾琳怔怔出神，听到昊羿没头没脑的话，愕然回头问道。

　　“没什么！在夸你们选的地方风水真好！我估计那帮什么野战军做梦也想不到吧！”昊羿漫不经心地随手捡起一把斜靠在墙边的突击步枪，咔嚓一声拉开枪栓，眯着眼睛瞅了瞅里头的弹仓。

　　“哎，什么风水真好，我们也是被那帮狗日的撵的实在没办法了！”康德颇有感慨地轻叹一声，跟着像是想起什么来着，问道：“那个，你以前当过兵吧？”

　　“你凭什么这么肯定？”昊羿一愣，把步枪随手扔回墙边，拍了拍手好奇问道：“本少爷除了长得帅一点，也没什么特别突出的地方啊！”

　　“很简单，看你拿枪的姿势就可以看出来！”康德跟着昊羿走到一处对着几个空弹药箱的地方，一屁股坐了下来，很是认真地比划着说道：“而且，刚才你跟着我一起断后的时候，在那么远的距离和复杂的地形上，两枪击毙两名野战军带队士官，这未免有点精彩过头了吧！那么漂亮的枪法，就算是我连队里那些身经百战的老兵，甚至是我自己，都自愧不如！”

　　“呃……”昊羿没想到康德对自己观察得那么仔细，自己当时只是无意中随手开了几枪，结果就被这家伙看在眼里了。

　　“还有，凭我多年的带兵经验，我几乎可以完全肯定，你一定不是一般的步兵！”康德用犀利的眼神盯着昊羿，沉声正色说道。

　　“不是一般的步兵？那是什么兵？”昊羿眼珠子一转，故意装傻充愣地问道。

　　“特种兵！”康德冷冷一笑，吐出了三个字。

　　“特种兵？”昊羿继续装出一副不可思议的讶然神色来。

　　“怎么样？我没说错吧？”康德似乎以为自己猜中了，得意地笑了笑。跟着，他看似很随意地拔出自己腰间配枪，一面摆弄着手枪一面问道：“说吧，哥们你到底是什么人？”

　　“嘿嘿，如果我说你猜错了，会怎么样？上尉！”昊羿毫不在意康德那不甚明显的威胁，嘿然一笑，然后竟是一屁股大大咧咧地坐到康德身旁。

　　“猜错了？”康德讶然失声道：“怎么可能？难道你没当过兵？”

　　“本少爷连军营大门朝哪个方向开都不知道，你说呢上尉？”昊羿撇撇嘴，心下有了个主意，故意哼哈应道。

　　“那你的枪法是怎么练出来的？还有，你手掌虎口有那么明显的老茧，而且连握枪的姿势都是那么标准！”康德握着手枪皱着眉头，像是自言自语地分析一通。接着，康德像是意识到了什么，冷声肯定道：“不可能，你绝对当过兵！”

　　“安啦，我的上尉大人！跟你说实话吧！”昊羿知道不能再继续逗下去，必须编个合理的解释出来，否则的话，天知道这位国防军上尉会不会当场把他毙了。“我们家是猎户，我爸是个相当出色的猎人。当然，他就顺理成章地把本少爷也训练成一名神枪手了！在本少爷眼里，那些穿着笨重铠甲的陆战队员，甚至比丛林里的狗熊还好打！”

　　“猎户？猎人？”康德这下是真的惊讶了，“现在什么社会了，怎么还有猎户猎人存在？”

　　“上尉，别以为你是城里人，就什么都知道啊！像我们老家那么偏远的星球，甚至连刀耕火种都存在地！”昊羿装出一副很老道的样子，得意洋洋地“教训”康德道。

　　“……”康德顿时被昊羿三言两语雷得满脸黑线一阵无语。

　　“放心啦，上尉大人！”昊羿大大咧咧地拍了拍，握着手枪愣愣发呆的康德肩膀，说道：“本少爷绝对不会是那帮狗日的什么野战军一伙的，也不会对你们拼命保护的总理大人一家不利的！你要实在不信我的话，可以自己去问问你们的大小姐，她应该不会骗你吧！”

　　“对了，你们那个总理夫人是不是伤得太重了吧？我刚刚看了眼，都快没出气的了！”康德还没回过味来之时，昊羿又努努嘴指了指远处躺在一张担架上遍体鳞伤的莫妮卡问道。

　　“哎！听天由命吧！”听到昊羿的话，康德似乎也放弃了对他身份的质疑，长长一声叹息说道。

　　在这个硕大昏暗的地下车库里头，几盏的手提便携式矿灯无力地亮着，大约一两百名服饰各异的武装人员，各自三三俩俩地缩在角落里头，休息或者低声交谈着。

　　在他们中间，有编制被打散的国防军士兵，还有完全找不到自己组织的警察部队，更有一些亲人被野战军杀死、发誓要复仇的平民百姓。除了国防军与警察部队是清一色的健壮大汉之外，那些平民们里头甚至还有不少老人妇女和未成年的半大孩童。

　　这些不分男女老幼的武装人员聚集在一起，只是为了一个相同的目的，那就是拼死抵抗野战军的暴行。他们给自己这些人取了个很有意义的名字，菲尔顿地下抵抗组织。原国防军驻菲尔顿第八步兵团的上尉连长康德，是这群人当中军衔职务最高的军官，也算是战斗经验最为丰富的指挥官。所以，康德理所当然地被这群人推举为这支抵抗组织的领导人。

　　那场伏击押送莫妮卡装甲小分队的战斗，毫无疑问自然就是康德亲自指挥的。他们在得知那支在城内四处游荡、企图引诱伯特莱姆出现的装甲部队行踪之后，便紧锣密鼓地布置了起来。

　　“我们必须不惜一切代价，替总理把夫人救出来！”在康德发出终极营救命令之后，抵抗组织成员们便四处搜寻所有能用的武器装备，并制定了一个颇为周详的伏击计划。

　　通常的伏击作战，都是利用行动的突然性，打得对方一个措手不及，根本不会让对方有足够的时间排兵布阵。然而，这次的伏击作战大不寻常，是为了在不伤害目标人物——总理夫人莫妮卡的情况下，歼灭那支野战军装甲小分队的有生力量。

　　因了如此前提，康德上尉便想出了一个“打草惊蛇”的伏击计划。先利用两枚专门对付机甲的磁跳雷，重伤前头开道的那架劫掠者机甲，迫使这支训练有素的装甲小分队迅速做出应变措施。当然，此举最重要的是，让那些野战军们把绑在装甲运兵车车顶上的总理夫人莫妮卡，送进装甲车内部，以便防止在混战中误伤到莫妮卡。

　　而之所以康德如此肯定野战军士兵也会保护好莫妮卡，那是因为康德很是清楚莫妮卡对于野战军意味着什么。在野战军手里，莫妮卡是用来引诱伯特莱姆现身的一个至关重要的筹码，所以他们轻易也不会让莫妮卡出现什么闪失的。

　　在野战军陆战队员们“听话”地将莫妮卡送进厚重结实的装甲运兵车里头之后，康德便下达了进攻命令。于是，在十几枚单兵反装甲导弹的狂轰滥炸之下，那支野战军的装甲小分队没有悬念地被瞬间消灭掉了。

　　这本来应该是一个相当完美的伏击计划，然而，就在最后围歼困守在装甲运兵车里头的野战军士兵时，还是出现了一个意外。一名杀红眼的平民武装人员，竟是鬼使神差地朝装甲后部人员舱里丢了一颗高爆手雷。虽然因了身前几名身穿厚重陆战铠甲的野战军士兵无意间的遮挡掩护，莫妮卡算是侥幸活了下来。不过，她却也因此受了重伤。而这个意外，让原本身上就伤痕累累的莫妮卡，顿时命悬一线起来。

　　此时，艾琳正哭哭啼啼地守在母亲旁边，进行着母女俩也许是最后一次的倾述。在莫妮卡身旁还有另外一副担架，上面躺着双目紧闭、面色愈发苍白的伯特莱姆。

　　康德之所以想要隐瞒住伯特莱姆的死讯，其实是出于稳定军心的目的。眼下菲尔顿城内还有不少像他们这样的地下抵抗组织。身为指挥官，康德深知这些临时凑起来的武装人员，战斗力与正规的野战军部队相比，自然差得很远。而唯一能让他们凝聚在一起，并激发出他们战斗潜能的理由，就是让他们相信伯特莱姆还活着，并会带着他们最终赶走魔鬼一般的野战军。

　　不过，照现在的情景看来，纸已经快包不住火了。虽然康德对那些不知情的手下们声称，伯特莱姆只是受了重伤暂时陷入昏迷状态，但一些聪明的家伙，还是从伯特莱姆渐渐变得没有一丝血色的容貌中，看出些端倪来。康德甚至已经听到一些手下，在私底下互相传播伯特莱姆的死讯。

　　“我说，那你打算怎么办？继续瞒下去？”与康德一起怔怔地望着远处的莫妮卡母女发了一会呆，昊弈突兀地开口问道。

　　“唉，眼下能怎么办？只有走一步算一步了！”虽然心下依旧残留着对昊弈身份的怀疑，康德此刻也没有多少心思去深究了。听到昊弈的问题，他也不由得皱起眉头，又是一声长叹。对于原本只是一名国防军基层连队指挥官的康德而言，如何让手底下这支临时拼凑起来的半军事半民间的抵抗组织，在得知伯特莱姆死讯之后，还能维持住军心斗志，显然是个颇为头疼的问题。

　　正当康德愁眉苦脸唉声叹气之时，地下车库的大门却忽地“嘭”地一声，被猛地撞开。跟着，伴着一阵吵杂的人声响起，七八名抵抗组织成员乱哄哄地涌了进来。在他们当中有几名身穿厚重铠甲的陆战队员，也有警察与平民，其中几个人手里还抬着两三个鲜血淋漓的人。

　　“怎么回事！”康德见状登时心下一沉，连忙起身迎上前去沉声问道。

　　“长官，我们被伏击了！”一名头盔面罩碎裂、满脸是血的陆战队员颤声回道。


　　第327章 父母双亡的可怜孩子

　　匆匆忙忙逃回基地的这些武装人员，是康德安排在基地外围担任警戒的抵抗组织小分队。通常情况下，他们只在离基地几百米的范围内活动。一旦有野战军部队进入警戒范围，他们就会在第一时间向基地发回警报。

　　然而这次，这些警戒小分队队员们竟是连一个警报都没发出来，就这样狼狈不堪地逃了回来，着实让身为指挥官的康德感到意外。

　　“伏击？你说清楚点！什么伏击？到底是谁伏击谁？”康德的脸色随即阴沉了下来，一把抓住那名满脸是血的陆战队员铠甲脖领，连声质问道。

　　“是、是野战军的人！”那名陆战队员也不知是心有余悸还是被康德的脸色吓坏了，结结巴巴地一指外头，颤声汇报道：“长官，我们小队当时正在执行巡逻任务，刚刚走到XXX街区之时，就突然受到一支番号不明的野战军小分队袭击。我们死了七八个弟兄，剩下的人几乎全部带伤，边打边撤这才突出了重围，逃了回来。”

　　“对方兵力有多少？武器装备怎么样？是冲着你们来的，还是无意中路过才与你们遭遇的？”听完这名手下的大略汇报之后，康德心下更是一紧，瞪着牛眼继续连声追问道。

　　“那帮狗日的野战军，其实人数并不多，不过他们的武器装备却很是精良，甚至还配备了狙击手。我们阵亡的兄弟中，有一大半就是死在他们的狙击手手里的！”那名陆战队员顾不上去抹额角淌下来的血水，咬牙切齿地恨声说道：“看样子，他们应该属于野战军侦察部队之类的精锐小分队。不过，因为事发突然，属下看不出来他们是不是专门冲我们来的。但有一点我可以肯定，那就是他们一定也是刚刚抵达那里不久，所设下的伏击圈也并不完整。否则的话，我们这些人恐怕连一个也逃不回来。”

　　“受到伏击的时候，为什么不先用通讯频道向我汇报？你们就这样摇着屁股跑回来，就不怕把那帮人引过来吗？”听着这名手下的汇报，康德眉头皱得更深了，心下也掠过一丝不安的感觉，拉长脸冷声质问道。

　　“长官，他们当时好像使用了某种电磁干扰设备。弟兄们手里的所有远距离通讯装置，都失去了效用，我们根本没法跟基地联络上啊！”那名陆战队员苦着脸对康德解释道。

　　“电磁干扰设备！”康德闻言讶然失声一句，脸色顿时大变起来，手上一松放开了那名满脸是血的陆战队员。

　　“咋啦？什么乱七八糟的设备？”见康德大惊失色的模样，刚刚跟过来的昊羿好奇地歪着脑袋问道。

　　“玛索，快让所有人立即准备转移！”康德先是回头对自己的传令兵大吼一声，而后这才沉声对昊羿飞快地解释道：“野战军在进攻菲尔顿城的时候，就曾经利用大面积的电磁干扰设备，一举屏蔽掉我们与外界的通讯联络。”

　　“你是说……”昊羿闻言心下顿时有些恍悟。

　　“没错，我估计他们就是冲着我们这里来的！”康德点点头，回身招呼手下赶紧对撤回来的这些巡逻小分队队员进行救治，跟着问昊羿道：“对了哥们，你现在怎么办？是跟我们走，还是？”

　　“我……”昊羿回头看了眼远处的艾琳，不禁有些为难起来。他现在的身份只是艾琳的一位朋友，康德自然也不可能知道，昊羿曾对伯特莱姆许下的承诺。昊羿心下清楚，康德之所以有这么一问，那是认定艾琳母女及伯特莱姆的遗体，从现在开始应该交给他们来保护。不论他是以国防军上尉连长的身份还是以地下抵抗组织指挥官的身份，这都是合情合理的。

　　“轰！”便在这时，地下车库头顶上方的地面突兀传来一声巨响，顿时便是一阵地动山摇的感觉，一片片碎土粉末哗啦啦地落了下来。

　　“索玛，怎么回事？”康德顿时又被吓了一大跳，匆忙抓起旁边桌子上的一部对讲机，对着里面的人大声喊道。

　　“长官，野战军！”一通滋啦啦的杂音伴着一个惊慌失措的声音响起。

　　“所有人，准备战斗！”康德闻声毫不犹豫地扔下对讲机，跳上桌子振臂嘶哑地怒吼一句，跟着便又跳下桌子，匆匆向堆放着自己那身陆战铠甲的角落跑去。

　　康德话音未落，整间地下车库顿时嗡然乱了起来，这些成员原本就五花八门的抵抗组织队员们乱哄哄地不可开交。有人要找自己的步枪等武器，有人要找自己的铠甲护具，也有人叫喊着自己队友的名字。总而言之，这支地下抵抗组织的“杂牌军”本性一下子表露无遗出来。

　　“妈呀，这是要闹哪样啊？”昊羿登时被眼前这乱哄哄的场面惊得目瞪口呆起来。他怎么也想不通，就是这样一支杂牌军，居然能在短短的几分钟时间内，把一支训练有素的精锐野战军装甲小分队消灭的干干净净。

　　“轰！”又是一声巨响，这间地下车库的天花板似乎都快要被轰塌了似的。

　　“昊羿，快帮我保护好艾琳小姐他们！”混乱之中，愣怔在原地不知道该干嘛的昊羿，忽地听见远处角落里正胡乱往自己身上套着铠甲的康德，对自己高声吼道。

　　“保护？老子拿什么保护啊？”昊羿闻言一愣，一摊双手无奈地大声回道。

　　“那里有武器装备，自己拿！”匆忙穿好铠甲的康德，拎着一把步枪大步匆匆地跑过来，一指近旁一个角落里的一张长桌，对昊羿交代道：“我去组织部队先扛住野战军的第一波进攻再说，你先看好艾琳小姐他们！”说罢，康德便扔下兀自满脑子乱糟糟的昊羿，带着几个陆战队员匆匆出了这个临时地下基地。

　　“丫的，真会当甩手掌柜！”望着康德的背影消失在车库入口，昊羿郁闷地撇撇嘴嘀咕一句，这才穿过乱哄哄的人群，跑到那张堆满了各式各样武器装备的长桌旁。

　　“狗日的，东西还挺齐全的啊！”望着桌面上摆放的突击步枪、手枪、手雷、枪榴弹甚至是大口径狙击步枪，昊羿忍不住赞叹一句，便东翻翻西拣拣，想找一两把称手的家伙什来。

　　“轰轰！”头顶上方陆续响起的爆炸声越来越密集，又是一堆碎土粉末哗啦啦地落在昊羿脑袋上。“呸呸！他娘的，想把老子活埋在这里啊？”昊羿刚刚拣出一把稍微趁手的突击步枪，就被落下来的尘土呛了一嘴，气得他抬头大骂道。

　　“昊羿，快来！”这时，远处正守在莫妮卡身边的艾琳，忽然起身对昊羿招手大喊道。

　　“我日！怎么回事？”昊羿见状心下一跳，连忙随手抓起几个弹夹和两三枚手雷，匆匆塞进自己怀里，便屁颠屁颠地跑过去。

　　“快帮我看看，我妈这是怎么了？”满脸挂着泪痕的艾琳，指着地上已然双目紧闭起来的莫妮卡，焦急地对昊羿说道。

　　昊羿闻言赶紧二话不说地蹲了下去，伸手便摁住莫妮卡脖颈处的动脉，却发现触手处竟是没有丝毫动静。昊羿心下一惊，连忙又把手指头放在莫妮卡鼻息之间，竟也是一片冰凉，没有一丁点的温热气息。

　　“哎……”确认莫妮卡已经没有任何生命气息之后，昊羿缓缓起身脸色沉痛地轻叹了一口气。

　　“昊羿，我妈这是怎么啦？她是不是昏迷过去了啊？”艾琳急得抓起昊羿的衣袖，一个劲地直摇晃起来，那张哭得跟小花猫一样的俏脸，眼看着又要挂上梨花泪了。

　　“艾琳小姐，节哀吧！”昊羿不知道该如何安慰艾琳，只能轻声说了一句。

　　“……”艾琳闻言顿时犹如听到晴天霹雳一般，惊呆在原地，连一直摇晃着昊羿胳膊的双手也僵住了。在短短不到半天的时间内，就接连失去了双亲，即便是换做一个大老爷们，恐怕一时间也难以承受住这样的打击。

　　“艾琳小姐！”看到艾琳的瞳孔隐隐有些涣散，眼神也茫然起来，昊羿顿时头皮发麻，连忙伸手在艾琳面前使劲晃了晃，连声招呼起来。

　　然而，让昊羿想不到的是，他的话音还未落地，艾琳便直挺挺地倒了下来。幸亏昊羿手疾眼快，在艾琳尚未摔倒在地之前，便猛然拦腰抱住了她。

　　“艾琳小姐，醒醒啊！”抱住艾琳之后，急得满头大汗的昊羿，赶紧轻手轻脚地把她放倒在莫妮卡身旁的空位上。跟着，昊羿顾不上许多，伸手使劲晃了晃艾琳的香肩，大声喊了起来。可喊了半天，艾琳却始终睁着空洞洞的双眸，直挺挺地望着天花板一动也不动。

　　昊羿有些郁闷地挠挠头，想起新兵营时学来的、对付昏迷的人的急救手法，便伸出手指掐住了艾琳的人中穴。

　　“轰！”又是一声巨响传来，车库的天花板隐隐都有些开裂的迹象，可昊羿掐了半天，艾琳也没缓过劲来。

　　“丫的，该不是要让老子牺牲色相，来个人工呼吸吧？”昊羿歪着脑袋，看着艾琳那张虽然有些脏污但依然透着几分清丽的脸庞，忍不住咽了咽口水。

　　“他娘的牺牲就牺牲吧，老子的初吻给这样一位美女也算值了！再说了，本少爷这是为了救人，也算不上是故意要占这位姑奶奶的便宜，和趁人之危那绝对是两码子！老子这是学雷锋啊！”左思右想之下，昊羿实在也找不出其他更好办法来救醒艾琳，只得替自己找了个理由，定了定心神，深深一个呼吸，便把大嘴往艾琳的朱唇上靠了过去。

　　“啊！”下一刻，那些正乱哄哄地向外跑去的抵抗组织成员们，就听见艾琳的一声惊天动地的尖叫瞬间穿破自己耳膜，跟着一个公鸭嗓子的惨嚎声也响了起来。


　　第328章 飚出城

　　“嗡！”伴着一个引擎低沉的怒吼声，一辆模样怪异的机车猛地一头窜出街区，出现在那些正在大街上巡逻的野战军士兵眼中。

　　“我日！这什么怪物！”在那些野战军士兵目瞪口呆之中，那辆怪异的机车一声咆哮，华丽地一个侧向漂移，便潇洒地穿过这支尚未回过神来的巡逻队，径直朝城外飞奔而去。

　　“快截住它！”片刻之后，这些野战军士兵的耳麦中传来一个迟来的命令，紧跟着一大票机甲战车组成的追杀队伍，乱哄哄地出现在街区尽头。

　　“妈呀，这他娘让老子怎么追上那东西啊！老子连它长的什么样还没看清楚啊！”这是那些徒步巡逻的陆战队员们心中极其郁闷的共同念头。那辆飞驰而过的怪异机车速度快到，让这些陆战队员们只觉得眼前一花，就只能望着它背影兴叹。可听到长官们急吼吼的命令，这些陆战队员们也只得撒开脚丫子，跟在那些机甲战车屁股后面飞奔。

　　“嗷呜……”陆战队员们刚刚迈开脚步之时，耳麦中似乎隐隐听见远处传来一阵狼嚎式的咆哮，让这些陆战队员们下意识的一个激灵。

　　那极富昊弈式特色的咆哮声，就是从那辆怪异的机车里头发出来的，其主人自然毫无悬念。那辆模样古怪的机车，其实就是由一辆性能极好的豪华跑车临时改装而成的。车身四周包括车门车顶，都加装了厚重结实的钢装甲，甚至连驾驶座前面的挡风玻璃也为了一圈钢板，只露出一个足够驾驶员观察前方一百二十度范围内障碍物的观察孔。跑车原本极其流畅的车身线条，被这些用于防护的钢装甲遮挡的一干二净，只剩下一个不伦不类的机车轮廓。

　　虽然如此，性能优良的跑车引擎还是让这辆改装过的机车，依旧快如闪电，甚至让那些装甲部队里的恶火突击车都望尘莫及。

　　此刻，坐在这辆由装甲车与跑车杂交而成的机车驾驶座上的，当然就是我们那位无敌的猪脚昊弈童靴。这货此时正一脸兴奋地操纵着这辆怪车。虽然他以前在家的时候，也常常把在老爸店里维修的豪华机车偷偷开出来过过瘾，可现在手里这辆豪华跑车的优良操纵性能仍是让他激动不已。

　　在他旁边，脸上依旧像小花猫一样的艾琳紧紧抓着车内安全握把，有些胆战心惊地用眼角余光打量着处在兴奋状态的昊弈。艾琳自己也是个飙车狂，然而她怎么也想不到，昊弈飚车时居然还比她更疯狂。就拿眼下这场惊心动魄的逃命狂飙来说，昊弈这货居然能开着这辆怪车，以近一百五十码的高速，在到处都是残骸废墟的城区里头狂奔，而且甚至有时，竟是硬生生地从横道拦截的野战军车队里头挤了过去。一个个惊心动魄的飚车瞬间，几乎都快让艾琳忘了丧父丧母之痛，不由自主地把心提到嗓子眼跟前，跟着昊弈一起“享受”着疯狂的飙车之旅。

　　十几分钟前，昊弈与艾琳两人跟着康德的抵抗组织被突然出现的野战军大部队，团团包围在那个地下车库里头。本来拥有绝对火力优势的野战军部队，可以轻而易举地将整个“基地”连同所有抵抗组织成员以及昊弈等人，从菲尔顿城直接抹去。然而，大概是由于这些部队收到了什么命令，野战军士兵们只能依靠机甲战车的掩护，凭着陆战队员们的血肉之躯，一点点地攻入抵抗组织的基地。

　　眼看着一名名队员倒在血泊之中，康德深知已经顶不住野战军们疯狂的进攻。为了保住他们敬爱的总理大人的唯一血脉，康德决定让昊弈带着艾琳一起突出重围，逃离菲尔顿。

　　“会开车吗？”满脸鲜血的康德，在车库外传来的隆隆枪炮声中，带着昊弈来到一辆蒙着厚重雨布的机车跟前，喘着粗气沉声问昊弈道。

　　“我三岁的时候就已经摸过机车了，你说呢？”昊弈撇撇嘴自认很含蓄地回了一句。然而，康德对他的含蓄似乎不感兴趣，只是再三交代了昊弈一些开机车时该注意的事情，而后一把拉开了雨布。

　　“我日！这、这车能开吗？”昊弈原本正对康德把他当作新手有些不满，然而眼前突然出现的这辆机车却着实让昊羿吓了一跳。

　　“长官，快来看一下！”见昊羿那副惊讶的神情，康德正想跟他解释一通，这时他的一名手下忽然紧张地朝他喊道。那名手下是奉了康德的命令，带人收拾伯特莱姆与莫妮卡遗体的。然而，在搬动莫妮卡遗体之时，一块拇指盖大小的芯片突然从莫妮卡身上掉了下来。

　　“是信号发射器！”仔细看了看那个芯片，康德顿时恍然大悟起来。就在刚刚，他还在疑惑，他们设在这间地下车库的临时基地虽说并不怎么隐蔽，但也不至于就这样轻而易举地被那帮野战军们找到。这个芯片显然就是答案。

　　“我说嘛，你们营救莫妮卡的行动，未免有些顺利过头了！”昊羿接过康德手中的芯片，马后炮一样说道：“这么简单的把戏居然就把你们骗了，啧啧啧……”

　　“轰！”昊羿话音未落，地下车库内又是一阵地动山摇。康德闻声脸色骤然一变，沉声急促地下令道：“来不及了，管不了那么多了，你们赶紧再清理下总理大人与夫人的遗体，看看上面还有没有类似的芯片。E、F两小队准备好了没有？立即转移总理大人与夫人的遗体！其他小队按计划行事，立即分头突围！”

　　说罢，康德随即把昊羿两人塞进那辆怪异的机车，又简单地交代了昊羿两句之后，便带着他的手下匆匆冲出去，准备吸引外面野战军们的火力，好让昊羿与E、F两个小队顺利突围。在康德这些忠于伯特莱姆势力的军人看来，总理大人一家无论是死是活，都不能落在敌人手里。

　　“A093小队，快拦住沿XXX街区狂奔的机车！”“T32机甲小队，快赶到YYY街区拦截一辆疯狂的怪车！”“C231女妖小队，立即赶到ZZZ点待命，截住一辆往城外飞奔的机车，但不能击毁它，务必留下车里头人员的性命！”连串命令在野战军短距离通讯频道内纷乱地响了起来，一支支野战军的陆战、机甲、女妖小分队被这辆怪车调动了起来，乱哄哄地在城内跟着没头没脑地狂奔乱窜起来。

　　“轰轰轰！”一发发等离子炮弹、激光炮束以及空地导弹呼啸地扑向这辆浑身裹着钢板的怪车。起初，那些奉命拦截的野战军部队，还小心翼翼地执行上级，不得伤害车内人员的命令。不过，这辆怪车目中无人、肆无忌惮的乱窜终于激怒了那些野战军们。渐渐地，机甲战车女妖驾驶员们不由自主地把弹着点位置，设得离那辆怪车路线轨迹越来越近了。

　　然而，饶是如此，在一团团硕大火球连成的成片火海之中，这辆怪车却是屡屡奇迹般地窜了出来。

　　“我日！幽灵战车！”一些女妖战机飞行员，从远距离全息成像视频里头，清楚地看见这辆浑身装甲钢板严重变形的怪车，带着周身一圈若隐若现的淡蓝流光，从火海里呼啸地冲了出来，下巴登时吧唧一声掉在了地上。就在昨夜，他们的同袍友军也遇到一辆同样近乎无敌的恶火突击车，几乎和眼前的怪车一样，在无数火炮导弹的狂轰滥炸之中，大摇大摆地飞奔。所以，他们几乎是下意识地把这两辆无敌机车联想在一起，同时在心下不由自主地感叹道，上天真是变态，居然弄出这样的极度不符合常理的东东来。

　　“昊、昊羿！”在怪车驾驶舱内，慢慢回过神来的艾琳，也渐渐发现了昊羿身上的不对劲。这货此刻又再度陷入“走火入魔”的状态，两眼几乎完全通红，一脸的凶神恶煞，那一身新换的单兵铠甲上竟是浮现出一层淡淡的蓝白流光，看起来颇为绚丽却又透着几分诡异。艾琳自然是头一次见到昊羿如此模样，当然被吓得有些心惊胆战起来。

　　“啊！”艾琳使劲叫唤了几遍，见昊羿迟迟没有回应，便颤颤巍巍地伸出手，本想试着推醒昊羿。然而，没想到的是，艾琳的手刚刚触碰道昊羿胳膊之时，一阵刺痛麻酥的感觉骤然从指间处传了过来，艾琳像是被电了一样，失声叫了一句。与此同时，一连串极富科幻色彩的画面片段，在极短的时间内，在艾琳大脑里一闪而过。

　　模样怪异的外星人、各式各样奇形怪状的战车飞行器还有凶神恶煞相貌丑陋的各种异虫，一组组激烈残酷的战争画面，仿佛老式电影胶片一样闪现出来，跟着又倏忽不见了。

　　“别碰我！”艾琳尚未回过神之际，耳畔便骤然传来一声昊羿的怒喝。艾琳不可思议地瞪大秀眸，打量着眼前这个原本熟悉的消瘦年轻人，似乎一下子不认识了一样。

　　“抓稳了！”而昊羿似乎没空理会艾琳现在的感受，跟着又是一声大喝，猛地一轰油门把机车的速度提到了极限。

　　原来不知不觉间，两人开着这辆怪车已经冲出了城外。展现在两人眼前的，同样是一副人间地狱的模样。在遍地火炮导弹轰出来的大坑之间，堆满了如同小山一样的平民尸体。一些野战军的后勤车辆正紧张地进行着掩埋善后工作。原本紧紧围在菲尔顿城外的那些野战军部队，早已经撤到五十公里外的地方，负责对这边以菲尔顿城为中心的无人区的警戒。

　　昊羿早已经将那些笨重的机甲战车远远地甩在城里头，不过身后还是紧紧跟着几架女妖战机。呼啸地穿过那些目瞪口呆愣怔在原地的野战军后勤部队之后，昊羿瞅见城外不远处的一片山脉，想也不想地把那几架女妖战机带了过去。

　　“嗖嗖嗖！”眼见着那辆怪车就要钻进一片地形复杂的山谷之中，那些女妖战机们顿时大急，胡乱地朝飞驰的机车前方，扔了一通导弹。

　　“轰！”烟尘弥漫之间，昊羿几乎看不清前方的山路，就觉得车身一顿，似乎撞到了什么松软的物事，跟着便是一阵骤然失重的感觉传来，整辆机车似乎天旋地转了起来……


　　第329章 又是山洞

　　不知过了多久，昊羿终于恢复了知觉，勉强睁开沉重的眼皮，竟是发现一团软乎乎蓝色的物事塞在自己鼻子跟前，几乎挡住了自己全部视线，让自己根本看不清身旁的物事。

　　“我日！什么东东！”昊羿心下一惊，连忙抬起手抓住那团物事。一摸之下，昊羿这才恍然大悟起来。原来这团物事就是机车驾驶舱内的救生气囊，是专门用于在撞车时保护驾驶员用的东东。

　　“他奶奶的，吓老子一跳！”昊羿长舒一口气，低声骂了一句，凭着手上的感觉，摸到了气囊开关，吧唧一声打开。这团将昊羿紧紧抵在驾驶座上的救生皮囊，便嗖地一下子变小，直至变回一团软趴趴的皮囊。

　　身前的救生气囊一松，昊羿这才发觉自己竟是是头朝下地挂在驾驶座上，如果不是那条安全带，自己恐怕早就掉下去。等身上手脚的知觉慢慢恢复过来，昊羿顿时感到浑身竟是到处酸疼难忍。

　　“大爷的！”昊羿咬牙解开捆住自己的安全带，扑通一声整个人便栽倒车顶上，竟是摔了个狗吭屎的姿势，气得他龇牙咧嘴地骂了起来。喘了几口粗气之后，昊羿好不容易缓过劲来，这才有空打量起四下情景。

　　挡风玻璃上，那个方形观察口外面竟是黑黢黢的一片，分不清到底是在哪个地方。借着车内应急灯以及操纵台上那些全息显示器上泛出的蓝光，昊羿看到身旁副驾驶座上的艾琳，同样被一个救生气囊死死地抵在座位上。她那张残留着几丝惊恐神色的小脸，双目紧闭着，看样子也是昏迷过去了。

　　昊羿在这狭窄的舱室内，艰难地调转了个身，忍着浑身上下的酸楚疼痛，一点点地挪到艾琳身旁，伸出手指来放在艾琳鼻尖处。见依旧有阵阵或温热或冰冷的气息拂过，昊羿心下的石头这才落地，便替艾琳去掉了身前的气囊。

　　“我日！现在怎么办？”在气囊去掉之后，看着艾琳同样头朝下地被吊在座位上，昊羿不禁犯难起来。自己这样一个五大三粗的汉子，头朝下砸下来自然不会有什么大事。可对于这样一位娇弱的小姑娘，天知道直接让她头朝下砸下来，会不会砸出个植物人美女来。

　　“姑奶奶，我这可全是为了救你啊！但愿你醒了以后，可别告老子耍流氓就行！”仰躺在车顶上，昊羿看着艾琳身前那被安全带勒出来的完美双峰曲线，不由得咽了咽口水，喃喃自语地说了一句。说罢，昊羿便又费劲地挪动自己身子，让自己平躺在艾琳下方。这货是想用自己身体给艾琳做缓冲用的人肉垫子，好让艾琳掉下来的时候，不至于摔成重伤。跟着，昊羿定了定心神，深深吸了一口气，而后才伸手解开捆住艾琳的安全带。

　　“咚！”伴着那条安全带嗖地一下子弹开，艾琳娇柔的身躯顺势落了下来，竟是直接砸到昊羿怀中。昊羿几乎能感觉到艾琳身前那极富弹性的双峰，结结实实地紧贴在自己的胸口处。而且，事有凑巧的是，艾琳那紧闭着的朱唇居然不偏不倚地印在昊羿的大嘴上。

　　“！”这种极度鲜艳的奇特感觉，让生平从未与女孩子有过亲密接触的昊羿，登时惊得头毛倒竖了起来，两眼瞪得跟乒乓球一样大，直愣愣地盯着近在咫尺的美人脸庞，竟是感觉体内一股热血嗖地一下子冲到自己脑门，体内某个内分泌腺体立马超负额运转起来。与此同时，昊羿丹田小腹猛地升起一团热气，双腿之间的某个男人独有的“秘密武器”，竟是噔地一下子进入了发射状态，犹如一枚直刺长空的导弹一样，结结实实地顶在了艾琳的小腹上。

　　“嘤！”正当昊羿被这突发状态搞得脑袋一片空白、浑身僵住之时，也不知是摔疼了，还是被昊羿的“秘密武器”顶得不舒服，艾琳竟是神奇般地在这个“紧要关头”醒转了过来。

　　“完了！”看着艾琳那近在咫尺、缓缓睁开的清澈秀眸，昊羿瞳孔骤然瞬间放大，下意识地感觉到脊梁背上，隐隐传来一股凉风。

　　“啊！”下一刻，艾琳的尖叫声果然毫无意外地响了起来。只不过，尖叫声尚未落地，昊羿的凄惨嚎叫声也跟着响了起来……

　　“咚！”片刻之后，机车的侧面被一脚踹开。头发散乱衣衫不整俏脸娇红的艾琳，当先钻了出来。看着艾琳这幅模样，也许有些看官们忍不住开始不由自主地YY起，在刚刚一段时间里头，机车驾驶舱内所发生的事情。不过，随后钻出来的昊羿的样子，保管让你大跌眼镜。

　　只见昊羿这货虽然同样是衣甲不整，但是他的两个眼眶竟是红肿了起来，活生生地像大熊猫眼睛一样。那张原本瘦削淡黄的脸上，也还残留着几道鲜红的“爪印”，嘴角同样挂着一丝鲜血。他这幅满脸无辜冤枉的样子，活脱脱就像一个刚刚遭受严刑酷打的男窦娥。

　　“喂！死昊羿，这到底是什么鬼地方啊？”艾琳扶着四脚朝天的机车慢慢站了起来，理了理额角乱发，没好气地问身后的昊羿道。

　　“姑奶奶，我哪知道啊！”昊羿一副受了委屈的小媳妇模样，苦着脸揉着自己快断了的腰，带着无比哀怨的腔调回道。

　　“嗯？你这什么态度？不耐烦是不？老娘告诉你，你个死昊羿，别以为占了老娘的便宜就这样没事了！我、我、我……”艾琳回身圆瞪着杏眼，气呼呼地指着昊羿，却一时半会想不出什么合适的狠话，可以用来威胁昊羿。

　　“你什么你啊？本少爷的初吻也没了，你还想怎么样？难不成要来个非我不嫁了？”昊羿大概也是气急了，脑中热血异虫，迎着艾琳气呼呼的目光，竟是鬼使神差地顶撞起这位大小姐来。不过，话一出口，昊羿心下就开始后悔了。他知道这位姑奶奶虽然看起来平时大大咧咧的，但绝对不是个轻浮女子，自己这句很是轻佻的话，摆明了就是找揍。

　　“你……”艾琳果然被昊羿这无赖式的话气得一滞，俏脸登时又涨得一片通红，回过头来便想四下找个物事砸过去。可惜她身旁的机车块头太大，也没法拆开零部件，脚边也没石块之类称手的物事，这位被气极了的大小姐大眼珠一转、银牙一咬，索性登时扑了上去，挥着粉拳对着昊羿又是一顿“暴打”，一面口中还不停地叫骂道：“死昊羿，叫你占老娘便宜！叫你占老娘便宜……”

　　“哎呀！姑奶奶，你轻点啊！妈呀，我骨头断了！”大概也知道自己是犯错了，昊羿更不敢四下乱窜，生怕让这位姑奶奶愈加火大，只得抱着脑袋缩在原地，一面承受着艾琳粉拳的摧残，一面装模作样地哀嚎起来。

　　“哼！”使劲发泄了一通之后，艾琳大概是小手打酸了，这才娇哼了一声，放过了昊羿，气呼呼地扭头打量起身处的地方来。

　　借着机车驾驶舱里头泛出的冷光，依稀可以看清，两人所站的地方是一处模样怪异的山洞。头顶正上方是一条直通向地面的圆形通道，也不知这里距地面有多深，反正只能隐隐看见洞口露出巴掌大的一片夜空，偶尔一两颗星光闪烁了一下。圆形通道洞壁上不同位置处有一道道重物撞击过的土坑痕迹，很显然就是机车掉下来之时所留下的。

　　“我日！老子怎么又掉到山洞里头了！”跟着艾琳一起打量着四下环境的昊羿，竟是不由自主地想起在母星地球时的经历。那个时候，他与那位美女记者夏莉，同样是为了躲避追兵，稀里糊涂地掉进一个山洞，然后又瞎猫碰上死耗子，闯进了外星神棍卡拉的神庙里头。虽然那次山洞经历给昊羿带来了神奇的灵能力量，但这货还是因此患上了山洞恐惧症。天知道，眼前这个山洞里头，会藏着什么物事在等着他撞上去。

　　“喂，死昊羿快给老娘找个手电筒来！”远处山洞黑乎乎模糊朦胧的尽头处，忽地刮来一阵阴风，呼地嘶鸣着钻进艾琳脖领中，让这位大小姐忍不住便是一个寒颤。大概是女人的天性，艾琳对四下阴森森的黑幕，有一种莫名的恐惧。为了给自己壮壮胆，艾琳故意大声地对昊羿“命令”道。

　　“姑奶奶，你看我身上哪个零部件能发光的，你就拿去当手电筒吧！”听到艾琳的命令，昊羿抬起那张被她揍得鼻青脸肿的脸，哭笑不得地一摊双手回道。

　　“我不管，反正你得让老娘看清楚这里到底是什么鬼地方！”艾琳却不依不饶地叉起小蛮腰，气呼呼地撒娇起来。不知不觉之间，艾琳对昊羿的态度并不像以前刚认识的时候那么拘谨约束，反倒大大咧咧地有些暧昧了起来。

　　“好好好，姑奶奶，我这就去给你找！”看着这位大小姐“凶神恶煞”的样子，昊羿实在拿她没办法，只得无奈地起身，一头钻进机车驾驶舱里头翻腾了起来。

　　匆匆忙忙从城里逃出来的时候，除了临走是抓了一支步枪和几个弹夹手雷之外，昊羿根本来不及带上其他野外作战用的装备。所以别说是手电筒了，昊羿手里甚至连个打火机都没有。不过，当他看到驾驶舱内的车载电力系统依旧有用，眼中随即一亮，心下便有了主意。

　　“你等着啊，姑奶奶！”昊羿冒头对艾琳招呼一句，跟着便又钻了回去，叮叮咚咚地拆起机车来。片刻之后，这货终于捣鼓出了一盏简易的手电筒来——一盏直接连着车载蓄电池的机车前灯。

　　看着机车前灯照亮两人所站的山洞，昊羿刚想得意地向目瞪口呆的艾琳吹上几句。便在这时，山洞尽头处，忽然伴着一阵阴风传来一声低沉难听的咆哮声……


　　第330章 怪异的金字塔

　　那一声低沉的咆哮犹如是从九幽地狱里头传出来的恶鬼叫声一般，竟是带着无边的寒意，毫无征兆地直钻入人的心海深处，让人的魂魄都跟着下意识地战栗起来。

　　“他娘的！什么鬼东西在叫？”饶是昊羿也是一名身经百战的老兵，听见这个带着几分慎人恐怖的咆哮声之时，也是被吓得心下咯噔一跳。连他手中那盏简易的“手电筒”似乎生出感应一般，竟是诡异地闪烁了一下。

　　“什、什么东西啊？”刚刚还在对昊羿龇牙咧嘴、咋咋忽忽的艾琳，此刻却闪到昊羿身后，拽着昊羿的衣袖，上牙打着下牙颤声地问道。

　　“可能是哪个冤死的孤魂野鬼吧！”眼角余光瞥见正瑟瑟发抖的艾琳，昊羿心下好笑，故意出声吓唬道。

　　“啊！”可怜的艾琳果然吓得一声惊叫，下意识地从后面抱住了昊羿，缩着脑袋闭起眼睛，口中喃喃有词地念叨道：“别来找我、别来找我……”

　　“啧啧啧，这弹性真好！”再次享受艾琳那“傲人胸器”的贴身按摩，昊羿竟是饶有兴致地在心里啧啧赞叹起来。片刻之后，这货才擦了擦嘴角的口水，安慰艾琳道：“姑奶奶放心啦，就算有恶鬼，我让他先吃我好了！等吃完我了，他就饱了，就不会咬你的！”

　　“真的？”昊羿这安慰小孩子一样的话语居然起了作用，艾琳终于止住不断战栗的身体，慢慢睁开双眼，小心翼翼地问道。

　　“当然！”听着艾琳似乎还有点疑虑，昊羿这货居然忍不住昂起头来，一拍胸脯嚷声自夸道：“本少爷的肉虽然不是唐僧那样的，吃了能长生不老，但好歹也算是人间极品人肉。咬一口滋补养颜、滋阴补阳、强身健体、开窍增智等等具有诸多养生功效，即便不能长生不老，也足以让你永葆青春、延年益寿！”

　　听着昊羿广告词一般的话，艾琳先是惊讶地张大了小嘴，而后忍不住噗哧一声掩嘴巧笑了起来。

　　“笑什么？谁吃谁知道！”昊羿对艾琳的笑很是不满，瞪大眼睛学着电视里的广告，昂昂然高声一句。话音落地，艾琳更是笑得花枝乱颤，几乎都忘了适才对那咆哮声的恐惧。

　　“呜……”然而便在这时，那低沉阴森的咆哮却再次传进两人耳朵，让艾琳的花容顿时为之一僵。“啪！”几乎是同时，昊羿手中那盏简易的手电筒竟是莫名其妙地闪灭掉了。

　　“昊羿！”艾琳一声惊叫，慌乱地伸手抓住了昊羿的臂膀，又开始瑟瑟发抖起来。

　　“别怕，有我在！”借着头顶上方洞口处漏下来的星空夜色，昊羿隐约感觉到前方洞穴尽头处似乎有一对小灯笼大小、绿幽幽的眼睛一闪而过。这一异变，登时让昊羿的表情凝重了起来。不过，为了不让艾琳过于害怕，昊羿便没有把自己所看到的说出来，反而轻轻拍了拍艾琳的香肩出声安慰道。

　　过了片刻，那低沉咆哮声留在山洞里头的余音终于渐渐消逝掉，昊羿这才微微松了口气，推开几乎快挂在自己脖子上的艾琳，说道：“姑奶奶没事了，在这等着，我再去搞个手电筒来！”说罢，昊羿又一头钻进机车驾驶舱。一通捣鼓之后，昊羿举着另外一盏车灯制成的手电筒钻了出来。

　　“昊羿，我们还是快走吧！我、我害怕……”虽然硕亮的车灯光芒再次填满了这个山洞，但艾琳心下的恐惧仍是没有减去几分。只见她颤颤巍巍地揪住昊羿衣甲衣角，偷偷用眼角余光打量了下四下的情景，小声地哀求昊羿道。

　　“好吧！”昊羿点点头，便举着简易手电筒前后左右照了照，想看看两人到底掉在了什么地方。那个简易手电筒，其实就是把车灯直接连在一小块车载能量块上。虽然模样古怪丑陋，但还是颇为实用，比军队里头配发的战术手电筒还要亮上几分。

　　在硕亮的车灯照射下，昊羿发现四周山洞墙壁上，竟是如同鱼鳞一般留着一截截规则的凿刻痕迹，整个山洞的横截面呈现不规则的椭圆形，上半部分狭窄下半部分略宽一下，宽的部分大概能容纳两辆机车并排行驶。车灯光亮尽头处，前后都是阴森森的一片黑影，看不清楚到底通往何处。头顶上方那个直通地面的通道，倒像是天然溶洞一般，出口离地面看着不高，实际恐怕不下数十米。

　　想起自己两人从这么高的地方“空降”了下来，居然还毫发无损，昊羿心下不由得暗暗庆幸。两人所乘坐的机车，此刻正四脚朝天地倒扣在略显酸软的地面上。虽然车内的部分电气系统还能使用，但主动力引擎却早已淡淡地冒出缕缕青烟，显然已经彻底损坏掉了。

　　看着头顶上方那个通道，昊羿轻叹了一口气，知道自己两个人是不可能原路返回到地面上，只能顺着这条不知道通往何处的山洞，去寻找另一个出口。想到这里，昊羿找了跟电缆细线把车灯简易电筒在自己腰间衣甲处固定好，跟着又从车里翻出临突围时，自己匆匆捡的那把突击步枪和弹药。

　　“走吧，姑奶奶！”昊羿咔嚓一声给步枪上了个满弹夹，对艾琳歪着脑袋说道。

　　“啊？往哪儿走啊？”见昊羿似乎是准备要朝远处黑乎乎的山洞尽头走去，艾琳颦着秀眉讶然失声问道。

　　“呃，你说呢？姑奶奶，难不成你想从上面飞出去？”昊羿自然听出艾琳话中的害怕之意，努了努嘴指着头顶上方的通道问道。

　　“我又不是天使，怎么会飞啊！”艾琳闻言一愣，撅着小嘴气呼呼地抱怨道。

　　“嘿嘿，你不是天使，我当然也不是长翅膀的鸟人。走吧姑奶奶，咱们还是乖乖地靠着双脚走出去吧！”昊羿歪着脑袋饶有兴致地看着有些生气的艾琳，嘿然一笑，而后便扔下艾琳，独自一步三摇地朝远处黑乎乎的尽头走去。

　　“喂，死昊羿等等我！”昊羿走远之后，四下的黑暗顿时包围住了艾琳，不知从哪儿吹来的一股阴风隐隐又送来一阵低沉的呼啸声，艾琳下意识地一个激灵，吓得赶紧小跑几步追了上去。

　　两人沿着这条崎岖怪异的山洞走了片刻，竟是发现越走越窄。而且洞壁和脚底下，竟是莫名其妙地出现成片粘稠腥臭的物事来。这种东东在车灯硕亮的光芒照射下，呈现出或是紫红或是深紫的颜色来，像青苔一样盖住了洞壁与地面上的土层石块。甚至连洞顶上方也满是这样粘稠的物事，有些地方还时不时滴下来几串腥臭的液体来。

　　“昊羿，我们往回走吧！”洞里头逐渐充斥着一股极其难闻的怪味，加上脚底下这恶心的物事，艾琳忍不住连连干呕了起来，使劲拽了拽昊羿的衣角，柔声哀求道。不知不觉中，这位原本很是要强的大小姐，下意识地把昊羿当做了自己唯一的依靠。

　　“忍一忍吧，说不准再走几步就出去了！”感受着脚下战靴与这层从未见过的粘稠物事的“亲密接触”，昊羿心头也大是疑惑。俯身蹲下来，伸手轻轻一沾那层液体，放在鼻子跟前闻了一下，除了极度的腥臭之外，竟是有种刺激神经的怪味直钻进昊羿的鼻孔里，一阵眩晕感顿时骤然出现在昊羿大脑中。昊羿登时吓得赶紧甩掉手中残留的粘稠液体，强忍着不适慌忙站了起来。虽然本能地意识到艾琳的建议很对，但昊羿还是鬼使神差地否定了艾琳的建议。

　　大概是出于好奇，昊羿心下有股冲动，想看看到底是什么东西，居然能制造出如此怪异的液体来。

　　沿着狭窄曲折的山洞又走了片刻，地面和洞壁上的粘稠液体竟是越来越多起来，而且也越来越厚实，最后竟是连成了一片。硕亮车灯所照射的地方，到处都是紫红或暗红的液体，远远看上去，犹如地狱中的血海一般，让人有一种恶心的眩晕感。更令人恐惧的是，在这层粘稠液体里头，竟是隐隐出现一条条如同血脉经络一样的物事，沿着洞穴走向，密集地向远处延伸出去。

　　艾琳原本还三番两次地哀求昊羿，想让他一起回头，可在慢慢适应了空气中潮湿的腥臭味与眼前血海一般的情景之后，心下的好奇心终于战胜了恐惧感，让艾琳睁大秀眸紧紧地跟在昊羿身后。

　　在转过一个接近九十度的大弯之后，一副极其震撼的画面突兀地出现在两人面前。

　　在一个足有数百米高、一眼看不到尽头的硕大山洞里头，一个类似金字塔一样的建筑物昂然挺立在洞穴正中央处。虽然同样是头尖脚方，但这建筑物却与金字塔有着明显的不同。金字塔是由规则的石块层层堆砌而成，而眼前这个建筑物却像是天然形成一样，周身都是覆盖着凹凸不平如同动物鳞片血肉肌肤一样的物事。

　　建筑物的顶端处是一对硕大、朝天怒刺的狼牙，一条条如同弯曲的烟囱、披着蹭蹭褐红色动物外壳一样的通道，以狼牙为中心，自上而下地延伸下来，直通到铺满粘稠液体的地面上。在烟囱的脊背上与黑洞洞的出口上方同样长着一支支闪着寒芒的白色獠牙，大小不一，却以洞口上方处的獠牙最大。

　　在这一条条弯曲的通道之间，是如同人心脏外表一样的暗红表面，上面同样布满了一条条血脉经络。远远看出，整个建筑物就像是一颗周身包络着动物鳞甲獠牙的金字塔形心脏。

　　除了这个让昊羿两人惊得目瞪口呆的建筑物之外，在它四周，那些弯曲通道洞口处，还零零星星地耸立着一个个半人多高、隐隐闪烁着淡黄色光芒的肉球。这些肉球似乎被固定在地上粘稠腥臭的液体上面，周身爬满了一条条暗红的经络，还有三五条像某种爬行动物触角一样的东西，紧紧包裹着这些肉球。

　　“呜……”正当昊羿两人被眼前这副震人心魄的画面惊呆住之时，又是一声低沉难听的咆哮声，骤然从那诡异的建筑物里头传了出来……


　　第331章 淡黄色的肉蛋

　　那一声低沉的咆哮，这次竟是异常清晰直接钻入昊羿与艾琳耳中，几乎都要让两人的心弦也跟着共鸣了起来。艾琳自然是吓得娇躯一哆嗦，连忙藏在昊羿身后，闭上眼睛根本不敢再看前面那栋诡异的建筑物。而昊羿也是下意识地举起了步枪，瞄住那一条条弯曲通道黑洞洞的出口处。

　　那咆哮声的余音在山洞内回荡了片刻，终于慢慢消散掉。“咕噜噜……”一个像是某种动物在喝水的声音，紧接着从昊羿两人脚下的那一层粘稠液体里头传了出来，隐藏在液体层里头那一条条经络随着怪声响起，隐约齐齐颤动了几下。

　　“昊、昊羿，快、快离开这里吧，太吓人了！”片刻之后，这个充满诡谲的山洞又暂时恢复了平静。然而，残留下来的那份慎人恐怖，还是让艾琳感觉到自己的神经都快绷断掉了。她强忍着空气中那难闻的血腥恶臭怪味，使劲拽了拽昊羿后背衣甲，上牙打着下牙地颤声哀求道。

　　“你先在这里等等啊，姑奶奶！”昊羿虽然也能明显感受到空气中那令人不安的强烈气息，但他好歹也是一名从尸体堆里爬出来的老兵，除了初始的震惊之外，倒也没什么恐惧害怕的念头。眼前所见到的一切，在昊羿看来，充其量就是一些从未见过的山洞生物而已。只要他手上还握着能够撕开坚硬铠甲的刺钉步枪，昊羿心下就踏实多了。

　　昊羿回头对艾琳叮嘱了一句，便想挣开艾琳的拉扯，上去查看一下那个透着古怪的建筑物以及它四周那些淡黄色的肉球。对他这样单细胞的家伙而言，此刻满脑子都是对眼前这些东东的好奇。

　　“别！我害怕！”见昊羿要离开自己，三魂七魄被吓飞了二魂六魄的艾琳叫了一声，连忙快步紧跟了上去。

　　越靠近那古怪的建筑物，脚下的粘稠液体层也愈加地厚实，甚至已经开始慢慢变得坚硬起来，犹如是血块碎肉筑成的夯土地面一般。昊羿顾不上去研究脚下的地面到底为什么出现这种变化，一心一意地举着步枪，一步步地靠近那古怪的建筑物。走了大概有二三十米远之后，他们进入那建筑物最外围的范围，走到一颗半人多高的肉球跟前。

　　在固定在昊羿腰间的那盏车灯照射下，眼前那颗肉球隐隐泛出一圈黄亮的光芒，就像是一颗晶莹透亮的皮蛋一样，显得极有弹性。肉球上紧紧包裹着三条犹如蜈蚣爪子一样、带着倒刺与长毛一样的触角。触角的尖端在肉球最顶上位置汇聚在一起，另一端顺着肉球外缘延伸下去，进入一个刚好能盛放住肉球的厚实暗红肉垫之中。肉垫似乎与地上的粘稠液体层连成了一体，一条条细长的经络从液体层里头伸出，团团缠绕住暗红的肉垫。

　　“我日！这什么东西啊？”昊羿咽了咽口水，心下大是好奇。也许是因为这货饿了，眼前这个肉球怎么看，都像是一颗放大型的皮蛋。想到这里，这货的肚子竟是不争气地应声咕噜噜响了起来。

　　“咕噜噜……”似乎是跟昊羿肚子叫声呼应，身后同样也响起一阵怪声。不过，这次却是从艾琳肚子里发出来的。见昊羿瞪大眼睛好奇地回头看着自己，艾琳俏脸一红，娇羞地弱弱说道：“我好像饿了……”

　　从昨夜到现在，两人除了在康德等人的临时基地里吃了点压缩饼干之外，几乎是水米不沾。对于昊羿这样的行伍大汉还好点，可艾琳原本是一个娇生惯养的富家千金，自然没法与昊羿相比。也是实在饿得紧了，她才会不顾脸面地说出自认为很是羞耻的话来。

　　“哈哈……”没想到艾琳的肚子，竟是能与自己的肚子奇迹般地“遥相呼应”，昊羿先是一愣，接着顿时乐不可支地大笑了起来。

　　“你……有什么好笑的嘛！”艾琳被昊羿气得小脸愈加通红，气呼呼地一跺脚，索性转身便朝洞口走去。

　　“喂喂，等等！”昊羿见状连忙追上前，拦住艾琳吓唬道：“姑奶奶，这黑灯瞎火的，你要往哪儿走啊？你就不怕调到哪个怪兽洞里，嗷呜地把你吃掉啊？”

　　“哼，那也总比被你耻笑好！”艾琳的大小姐脾气上来，别过头来，摆出一副不想搭理昊羿的样子来。

　　“好好好，是我错了，不该笑你啦！”看着艾琳一副娇憨可爱的模样，昊羿差点没忍住又大笑起来。为了不至于过度刺激到这位大小姐，他只好强忍着笑意，说道：“行啦，刚好我也饿了。这样吧姑奶奶，咱们去把那颗肉蛋给烤了吃掉，垫垫肚子好了！”

　　“那东西能吃？”艾琳闻言回过头讶然地指着那颗肉球问了昊羿一句。见昊羿一副认真的样子，艾琳心下没来由的一阵恶心，小脸瞬间变得煞白，连连摇头说道：“我才不吃那么恶心的东西，要吃你自己吃吧！”

　　“好吧，那等我去把它烤熟了再说吧！”昊羿撇撇嘴也不多劝，转身便又朝那颗肉球走去。在没弄清楚眼前这些古怪之前，昊羿并不准备就这样离开。

　　“哎你……”艾琳见昊羿并不愿意跟自己走，气得又是一阵无语，一跺脚便想自己独自离开。然而，但她刚刚走上两步，阴森森黑洞洞的山洞入口忽地吹来一阵阴风，似乎还带着隐隐的啸音，艾琳的双腿顿时僵住了。略一犹豫，这位大小姐终于无奈地一咬朱唇，心不甘情不愿地又跟了过去。

　　等艾琳重新走到那颗肉球旁边的时候，昊羿恰好伸出手在那淡黄肉球上试探性地弹了一下。

　　“咚！”那肉球竟是应声发出一个略显沉闷的轻响。被昊羿弹到的地方，居然像橡皮一样，颇有弹性地来回晃悠了一阵。

　　下一刻，一个让昊羿两人大吃一惊的画面出现了。

　　那个肉球周身那淡黄的光芒在昊羿一手指弹过之后，突兀地大盛了起来。紧接着，在肉球内部一个模糊朦胧的黑影，竟是突兀地闪现出来。

　　“我日！什么东西！”昊羿被吓得一愣，叫骂一句像是触电了一样，嗖地一下子把手收了回来，向后闪开半步，瞪大眼睛打量着肉球里头的黑影。

　　他的动作自然也把刚刚走回来的艾琳吓的够呛。只不过这一次，这位大小姐大概是已经有了经验，很是利索地往昊羿身后一躲，好奇地伸长脖子从昊羿肩头往前面看去。

　　肉球里面的那团黑影在突然大亮的淡黄光芒映照下，原本朦胧模糊的轮廓却渐渐清晰了起来。

　　一个粗壮弯曲的身躯上，长着几对细长怪异的兽爪，尖锐细长的嘴巴以及那明显是利齿一样的物件，都在毫无疑问地在告诉昊羿，这肉球里头的家伙显然是一种凶恶的爬行生物。

　　在淡黄光芒连续闪烁了几遍之后，肉球内的那团黑影渐渐地暗淡了下来，最后又重新隐在了肉球内部，而那外面淡黄光芒也恢复了之前的亮度。

　　“姑奶奶，你见过那样的动物吗？”昊羿愕然地回过头，指着肉球试着问艾琳道。长这么大，昊羿还从来没见过如此怪异的爬行动物，再加上他在中学生物课上几乎每节课都睡觉，昊羿忽然对自己的生物知识极度怀疑起来。

　　“我也没见过！”艾琳颦着秀眉摇摇头说道。

　　“丫的，看来这蛋蛋不能当晚餐了！”昊羿无奈地舔舔嘴唇，小声嘀咕一句。天知道，这肉球里头会是一种什么样的异形生物，说不准它的肉里头还有剧毒。出于自己的小命安全考虑，昊羿还是打消了把这些肉蛋烤着吃的念头。

　　说罢，昊羿扛着步枪绕过这些不知道是什么异形生物的肉蛋，走到那个怪异的建筑物跟前，举起腰间车灯四下仔细照了照。除了模样有些慎人之外，这个怪异的建筑物倒也没什么值得大惊小怪的地方，甚至看起来有点像古人类的砖瓦房之类的仿生建筑。

　　跟着，昊羿又走到那几条自上而下延伸下来的烟囱式的通道跟前，刚想俯身查看那不到半人高的黑洞洞出口，一股极其难闻的腥臭味便直扑昊羿鼻孔。

　　“呸呸！真他娘难闻！”那种恶心的感觉简直比呆在死人堆里头还难受，昊羿气得连连吐了几口口水，骂骂咧咧地举起手电筒往里头照了一通。只见通道内壁上，满是一滩滩暗红的血水，还有一些红白相间的液体顺着通道内壁缓缓地淌下来，隐约还有一些血肉碎块在里头，说不出的恶心慎人。

　　昊羿见除了这些玩意儿之外，看不到其他东西，顿时没了兴致，便想扭头离开。他可没打算往这样的通道里头钻，虽然他对这个诡异的建筑物很是好奇，可他也没打算就这样冒冒然然地把自己送进去。天知道，这通道里头会有什么样的大家伙在等着自己送到它嘴里。而联想到外头那些肉蛋以及肉蛋里头那怪兽一样的黑影，昊羿突然有个奇怪的念头。

　　“这个大家伙会不会是某种大型地下怪兽的巢穴？如果这样的话，这些烟囱大概就是母怪兽们用来下蛋的通道。嗯，没错，兴许它们都藏在这个巢穴里头呢！丫的，老子自己还饿着呢，没兴趣给它们当点心！”一面想着，昊羿刚想回头离去，却看到艾琳在自己背后伸长脖子往那通道里头看。

　　“别看了姑奶奶，那里头很恶心的。小心别把你肚子里的存货全都倒出来了！”昊羿吓唬道。

　　“啊？”艾琳失声一句，赶紧一缩脖子，不敢再往那洞口看去。

　　“呜……”便在两人想转身离开之时，一声更为清晰的吼叫声，突兀地从身旁的通道口传出，在昊羿两人耳中轰鸣起来。与此同时，那几条弯曲的烟囱式通道也紧跟着隐隐震颤了起来。


　　第332章 丑陋的肥虫

　　那近在咫尺又冷不丁的低沉吼叫，像是透过耳膜直灌入到昊羿与艾琳心间一般，让两人竟是齐齐一个战栗。紧接着隐隐的震颤感突兀地从两人脚下的粘稠液体层传了上来。

　　“丫的，怎么回事？”昊羿惊讶地回头望去，便听得身后那条烟囱式通道里头，突兀地传来一阵嗡隆隆的重物滚落声响。出于习惯，昊羿下意识地抬起步枪，闪身站到艾琳跟前，举手间便瞄住了黑洞洞的通道出口。

　　“咚咚咚！”听着四下接二连三响起来的动静，似乎每条通道里头都有重物在嗡隆隆地滚落。伴着声响越来越接近出口，一阵更为难闻又带着几分温热的血腥气味，从烟囱通道里头传了出来，直钻入昊羿两人鼻孔里头，让艾琳忍不住扶着昊羿的背，一阵干呕起来。

　　似乎是预感到有危险正在逼近，昊羿的脸色慢慢地由惊讶变得凝重了起来，连握着步枪的手竟也微微地渗出一片冷汗来。

　　“咚！”终于那通道里头的怪声冲到了出口，一团血红褐黄相间的物事猛地钻出通道，在厚实而又有弹性的地面上弹了一下，嗖地一下子从昊羿两人眼前窜了过去。

　　“嗤呀……”在昊羿两人还没回过神之时，那团稀里古怪的物事便在殷红的地面上慢慢地伸展开来。与此同时，一个极为难听的嘶哑声音在这片硕大的山洞里回响了起来。似乎是在跟它交相呼应，“血肉金字塔”四周其余角落里也接连响起，三五个这样的怪声来。

　　“妈呀，什么东东？”在那盏简易手电筒的白亮光芒照射下，那团紧紧趴伏在地上的物事，终于显露出真面目来。一条大约一米来长、长得像超大号版蜈蚣一样的虫子，在地上缓缓蠕动着。它那副怪异的模样，登时让昊羿两人惊得目瞪口呆起来。

　　那虫子说是长得像蜈蚣，其实它与常见的蜈蚣模样大是不同。虽然它同样有着一对对短小的肢腿，但它看起来比通常的蜈蚣要厚实多了。更重要的是，它通体血肉呈现出一种，与那怪异金字塔主体一样的紫红色，似乎它就是从金字塔里头分裂出来一般。而且，在它的背上，从头到脚长着一连片黄褐色的厚实硬壳，一截截的就像蜈蚣的“铠甲”一般。

　　除此之外，黄褐色的硬壳上还长着一颗颗挂着血色的倒刺獠牙，在那虫子大概是头部的位置长着一对远比背上獠牙还要粗壮硕长的獠牙，獠牙上竟是长着一些不规则的锋利倒刺。与人们常见的蜈蚣相比，眼前这种虫子的模样凶恶得有几分慎人恐怖。

　　“这、这是什么啊？”虽然那虫子离两人至少还有三五米远，但艾琳似乎都已经能感觉到，虫子身上散发出来的阵阵恶心气息直扑自己鼻息之间。加上它那令人发毛的模样，艾琳自然吓得紧紧抓住昊羿臂膀，颤声地问道。

　　昊羿自然也不认识眼前这种古怪的异形生物。他现在操心的不是，它叫张三还是叫李四，而是这玩意儿他娘的到底会不会主动攻击自己。如果它要是向螃蟹那样，外表丑陋但终归是人类盘中餐的话，那昊羿倒不介意把它烤了当晚餐。不过，天晓得这样一条像狼狗一般大小的怪虫，会不会跟食人鱼一个祖宗。

　　“嘘！别吱声！”虽然一时间还弄不清楚，这条丑陋的肥虫到底是个什么东东，但出于安全考虑，昊羿还是回头低声叮嘱艾琳一句。

　　“嗤……”便在昊羿回头的同时，那条在地上使劲蠕动了一通的丑陋肥虫，忽地张开砂锅大的血盆大口，露出参差不齐、挂着一连串粘稠血丝的大牙，发出一阵像是要啃食掉人的神经一样的叫声来。而后，这个丑陋的大家伙竟是挪动肥硕笨重的身躯，调转了脑袋一步步朝昊羿两人靠近过来。

　　“它、它要干什么？快、快跑啊，昊羿！”看着那慢慢靠近过来的肥虫慎人的模样，艾琳竟是吓得有些语无伦次了起来。

　　“狗日的，当老子是你奶娘啊！”昊羿自然不会把这只张牙舞爪朝自己扑来的肥虫，当做是无害的毛毛虫，抬起手中的步枪，略一瞄准，便轻轻扣动了扳机。

　　“嗒嗒嗒！”一个短点射，三发刺钉枪弹呼啸地扑向近在咫尺的肥虫。

　　然而，昊羿预料之中的血肉飞溅的情景却并没有出现。三颗黄亮的8毫米刺钉爆破弹击中肥虫背上与头部的硬壳之后，居然只是炸开了三朵火花来。硝烟散尽过后，在那肥虫硬实的躯壳上竟是只留下一道道细微的裂痕。

　　“嗤呀……”被击中之后，那肥虫向前爬动的身形一滞，似乎是被昊羿激怒了一般，居然从地上昂起脸盆大小的脑袋，“愤怒”地朝昊羿两人发出一通更为刺耳的叫声来。

　　“我日！刀枪不入？”昊羿惊得眼珠子吧唧一声掉在了地上。就在他一愣怔之际，那条丑陋的肥虫竟是蹭蹭蹭地加速朝他爬了过来。毫无疑问，这家伙肯定是想用它的利齿把敢朝它开火的人撕成碎片。

　　“昊、昊羿，快、跑啊！”昊羿身后的艾琳早已经吓得魂不附体，虽然口中使劲叫着，可她的双腿竟是不听话地颤栗哆嗦了起来，喊了半天也没挪动半步。

　　“嗒嗒嗒！”然而，昊羿似乎并不信邪。在艾琳的叫喊声中醒神过来之后，咬牙切齿地朝那肥虫使劲扣动了扳机。一连串激烈的枪声过后，那肥虫竟是被接二连三细碎的刺钉弹爆炸，轰得晕头转向、连连倒退几步。而在刺钉弹连串的爆炸小火球之间，昊羿似乎看到一片片碎裂的硬壳伴着星星点点的血肉碎末，四散横飞开来。

　　“狗日的，你丫还不是无敌啊！”昊羿见状登时大喜，知道眼前这怪虫并不是刀枪不入，只是皮坚肉厚而已。于是，他索性见扳机一扣到底，剩下的大半梭近三十发的刺钉弹便呼啸地飞出枪口，将那条肥虫打得血肉横飞起来。（刺钉突击步枪的标准弹夹配置是，五十发一个满弹夹）

　　“嗤、嗤……”在刺钉枪清脆的响声中，那条肥虫发出一连串极其刺耳的嘶鸣声，似乎垂死之间在呼唤同袍。

　　“咔咔！”当昊羿手中的步枪发出一阵空仓挂机的声响之时，那条肥虫已经被打得血肉模糊。除了原本背上那一连片褐黄色带着倒刺的硬壳，依稀能够辨认出模样之外，肥虫身上的其他地方早已经到处是一个个大小不一、鲜血淋淋的可怖伤口，连原本硬实的头部看不出原本的样子来。而令人吃惊的是，肥虫身上伤口处淌出来的“鲜血”居然是一种暗红发臭的液体。

　　“嗤……”在昊羿匆匆换上一个新弹夹、准备给这家伙再来一梭之时，那条肥虫发出生命中最后一声怪叫，在地上抽搐了几下之后，便一动不动地软瘫了下来。

　　“他娘的，老子还以为你是金刚不坏之身呢！”见那只丑陋恐怖的怪虫终于没了动静，昊羿长舒了口气，往地上吐了口水，便想上前去查看那只怪虫留下来的残肢断臂。

　　“嗤、嗤……”然而便在这时，四下却突兀地响起几声同样的怪叫声。昊羿闻声一愣，扭过头朝那个古怪的金字塔望去，本以为那通道里又跑出怪虫来，可黑洞洞的通道口旁边却是空荡荡的没有一个活物。

　　“那……”紧跟在昊羿身后的艾琳，忽地伸手扯了扯昊羿的衣角，指着斜前方黑黢黢的地方颤声一句。

　　“我日！”顺着艾琳手指方向望去，昊羿便见远处地面上又爬来一条几乎一模一样的肥虫。“狗日的，还没完了？”昊羿气得咔嚓一声子弹重新上膛，端起步枪便准备瞄准那肥虫身上没有硬壳护甲的地方开火。

　　“嗤嗤……”当昊羿手指刚刚搭上扳机之时，在他们两人身后也突兀地响起几个怪叫声。听着那异常清晰的动静，似乎近在咫尺一般。

　　“妈呀，这么多？”昊羿回头一望，登时吓了一大跳。只见在离他与艾琳两人不到十米远的地方，缓缓蠕动着四五条丑陋的肥虫。它们之间似乎有家伙在协调一样，隐隐对昊羿两人摆出了一个包围的态势。除了身后的怪异金字塔以及那条弯曲的烟囱通道之外，昊羿两人通向洞口处的所有路线，几乎被这几条肥虫封死了。

　　“怎么办啊昊羿？”艾琳被肥虫们的阵势吓得几乎要哭起来，她可不想自己白嫩的娇躯，被这些浑身上下散发着恶心气息的丑陋怪虫咬上一口。

　　“怎么办？干死狗日的！”昊羿咬牙恨声一句，便毫不犹豫地抬起步枪，瞄准离自己最近的一条肥虫扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”这一次，为了节省有限的弹药，昊羿不再盲目地乱扫，而是依靠步枪上精准的红外激光瞄准器，对着那些肥虫没有硬壳保护的地方，频频三连发点射起来。

　　“噗噗噗！”刺钉弹钻入那些怪虫肥硕身躯时所产生的连串爆炸，让这些肥虫们每前进一步，都要洒下一地的血肉碎块和一滩滩暗红发愁的“鲜血”。

　　肥虫们的生命力似乎极为顽强，没有硬壳保护的地方大概也是些并不致命的躯干。饶是如此，在那些能够撕裂厚实坚硬精钢装甲的刺钉弹轰击之下，肥虫们还是显得颇为脆弱。加上肥虫们那缓慢的爬行速度，让昊羿有足够充足的时间，慢慢瞄准、调准射击目标甚至是更换弹夹。

　　终于，在肥虫们难听的连声怪叫声中，昊羿打空掉第四个弹夹，换上了最后一个弹夹。不过这时，最后一条肥虫也倒在了“野猪式的冲锋”路线上。

　　“呼……”也不知是过于紧张还是太过兴奋，昊羿肩膀被连续不停发射的步枪震得有些发麻。眼见着就剩下最后一个弹夹，昊羿甚至已经打算摸出那几个高爆手雷来试试，天知道这样的肥虫还有多少只。

　　“嗷呜……”大口地喘了几口粗气之后，昊羿正想回头招呼，在自己身后捂着耳朵闭着眼睛的艾琳，一起从这里逃出去。然而，便在这时，伴着又一声低沉愤怒的吼叫声从身后的金字塔里传出来，昊羿两人脚下的地面竟是传出一阵猛烈的震颤感来。


　　第333章 大战双头怪

　　有些人的遭遇总是能用“一波未平一波又起”来形容，比如我们这位倒霉的猪脚昊弈童靴。

　　刚刚干掉那几只样貌丑陋凶恶的怪虫，身后那金字塔里再度传来的那低沉咆哮声，差点没让昊弈浑身寒毛都倒竖了起来。当时，他与艾琳就站在一条弯曲的通道出口处，那个近在咫尺的咆哮声几乎是直钻进两人大脑里，轰然作响一般。两人还没回过神，脚下的地面便突兀一阵前所未有的猛烈震颤。紧接着，那怪异的金字塔朝向两人所站立的方向处，竟是缓缓裂开一个大口子。因了其本身如同心脏一样的丑陋模样，这道裂开的口子仿佛就像是医生做手术时，在病人身上开出来的慎人伤口一般，里面尽是一些滴着暗红腥臭血水的成片肉壁。

　　“嗷呜！”在昊弈两人瞪大眼睛愣愣地望着那慎人的大口子之时，一道暗红色身影裹着一团腥臭的旋风呼啸地从金字塔内部，直卷了出来。

　　“妈呀，这是什么怪物啊？”昊弈连忙举起挂在腰间的简易手电筒，照向那团暗红身影，登时被眼前的景象惊得一阵头皮发麻。

　　一只大约三米多高的庞然大物，霍然地立在离昊弈两人十来米米开外的地方。这模样慎人可怖的怪物，看起来就像是几种爬行动物的杂交体一样。下身是一具超大型的类似蜘蛛躯体，不过从其脖颈处以上却像是长着锋利犀角的羚羊脑袋，而更吓人的是，在主体背部中央位置，居然又长出一个身体来。这个身体有几分像女性人类的上半身，又有几分像一只超大型的蚱蜢，有着一个长着硕大倒刺的脑袋和尖利的嘴巴，双臂如同蟹爪一样。除了背上那半人半蚱蜢的躯体略显粉红色之外，这只怪物通体都是一片暗红、紫红之色。而且看上去，几乎没有一处不是覆盖在一层层如同鱼鳞一般的坚硬甲之下。

　　“噗！”大概是被昊羿手上那硕亮的车灯光芒刺激到了，这双头怪物羚羊头的鼻孔里喷出一道雾蒙蒙的腥臭热气，缓缓地调转肥硕庞大的身躯，上下两对大小不一但同样是绿幽幽的眼珠子，便骤然盯住了昊羿两人。

　　“咚！”昊羿还没来得及跟着怪物打个招呼之时，别先听到身后又突兀地传来一个重物落地的闷响，昊羿心下一跳，连忙回头望去，便见艾琳直挺挺地倒在了自己脚下，两眼居然瞪得直直的。这位富家大小姐，在掉进这个山洞之后，就屡次受到惊吓刺激，眼前这个恐怖的双头巨兽，终于成功地让她晕倒在地。

　　“我日！姑奶奶，你早不晕晚不晕，偏偏在这个时候晕啊？”昊羿顿时满脸黑线。他原本还想放手一搏，趁着眼前双头怪物似乎还没睡醒之际，自己吸引住这怪物让艾琳先行逃出这个古怪的山洞。然而，艾琳的突兀晕倒，却打乱了他的临时计划。

　　“嗷呜……”这时，那个双头怪物大概是看到了一地血肉模糊的几条肥虫尸体，顿时昂起那羚羊头，仰天对着金字塔顶端发出一阵撕心裂肺的怒嚎。

　　“狗日的叫春啊！他娘的给老子闭嘴！”正蹲在地上查看昏迷之中艾琳的昊羿，心头也是郁闷的一团乱糟糟。听到咆哮声之后，这货居然气呼呼地回头，对着那头正在抒发自己愤怒情绪的双头怪物，大吼叫骂一通。

　　“！”大概是没想到眼前这个卑微渺小的人类，居然敢对自己龇牙咧嘴，那双头怪物竟是一愣怔，愤怒的咆哮声居然应声戛然而止了。

　　“丫的，还算听话！”昊羿撇撇嘴继续嘟囔一句，便转身回头瞅着脚边的艾琳发愁，“该怎么带这位姑奶奶出去呢？啧啧啧，这丰满又弹性的曲线啊，该不会又要便宜老子？呃，不行，这丫头要是半路醒过来，趴在我背上给老子来上一口，或者直接掐死老子怎么办？嗯，看她之前那么保守的做派，应该完全有可能做出这样偏激的事情来。呜呜，那老子怎么办？总不能还没把这妞娶过门，就纵容她谋杀亲夫了吧？哎，纠结啊……”

　　正当昊羿看着直挺挺躺在地上的艾琳，急得直搓手之时，那双头怪物似乎也回过神，明白眼前的这个渺小人类适才是在对自己故弄玄虚，吓唬自己。顿时，这个丑陋的大家伙来了气，大小两对绿幽幽的怪眼恶狠狠地盯着昊羿，张牙舞爪地扭动着自己庞大的身躯，朝昊羿背后慢慢靠近。

　　“悉悉……”双头怪物下身那五六对像蜘蛛腿一样的利爪划过硬实的紫红地面，发出一阵细碎有节奏的响声。这响声传到昊羿耳中，顿时让他惊醒了过来。

　　“狗日的，顾不了那么多了，先干掉后面这个家伙先！”昊羿眼中寒芒一闪，把简易“战术手电筒”在自己腰间重新固定好，而后握住突击步枪重新检查一遍弹夹枪栓。准备好一切之后，昊羿竖起耳朵听着身后慢慢靠近的诡异脚步声，心下默默倒数起来。他知道，对于双头怪物这样天生拥有，厚实程度的相当于CMC护甲的皮甲的怪兽，只有在足够近的距离上，才有可能发挥刺钉枪弹强悍的穿甲能力，射穿它的厚实皮甲，而且还必须是瞄准皮甲薄弱的地方，诸如脖颈或者嘴脸。

　　“嗤！”眼见着离昊羿只有不到两三米的地方，高大的双头怪物低下前面的羚羊头，得意地停下脚步，歪着脑袋欣赏着跟前显然已经是自己嘴边猎物的渺小人类，鼻孔里喷出一团白乎乎腥臭难闻的热气来。

　　“给老子去死吧！”感受着脖领处吹来的难闻热气，昊羿瞳孔骤然一缩，突兀转身，猛地一声大吼，抱着突击步枪，对着双头怪物的羚羊脑袋猛地扣住了扳机。

　　“嗒嗒嗒！”这个硕大诡谲的山洞里头，顿时再度响起刺钉步枪清脆欢快的鸣叫声。

　　“吱呀呜……”双头怪物猝不及防之下，被大威力的刺钉枪弹轰得连连后退。血肉横飞的羚羊脑袋发出一连串痛苦的怪叫声，不停地来回晃动着，企图躲开接连扑来的弹雨。可昊羿手中的步枪像是长了眼似的，始终粘着羚羊头不放，十发子弹至少有七八发准确无误地命中了那怪物的第一个脑袋。

　　“嗷呜……”终于那怪物发出一通惊天动地的怒吼，与此同时，昊羿只觉得眼前一花，那团暗红的身影嗖地一下子闪开到二十米开外的地方。

　　“我日！这么猛？”昊羿登时被怪物拼死一跳惊得眼珠子吧唧一声掉了下来。因了距离过远，为了保证命中率也为了节约不多的子弹，昊羿下意识地松开了扳机。

　　“嗤……”枪声停歇之后，在昊羿腰间那盏简易手电筒的照射下，那怪物举起带着倒刺的前爪，抚摸了下羚羊头。在硕亮的车灯光芒下，那个羚羊头此刻竟是面目全非。脸颊上原本的一层薄薄皮甲，此时仅剩下斑斑痕迹，那对绿幽幽的兽眼也只剩下耷拉在眼眶旁的一只，另一只却不见了踪影。整张羚羊头的脸一片血肉模糊，甚至已经分不清五官，成片鲜红的血肉碎块挂在两排利齿之间，显得异常恐怖慎人。大概是愤怒极了，羚羊头一阵颤抖，背上那个半人半蚱蜢的脑袋忽地露出满口利齿，发出一通低沉的鸣叫声。

　　“丫的，居然没事？”看着远处那双头怪物似乎并没有什么大碍，昊羿顿时气得鼻子一歪，低头看了一眼手中步枪弹夹里头剩下的子弹。见弹药的数字跳到了“20”，昊羿决定剩下最后这二十发子弹，给这怪物来点新鲜玩意儿尝尝。

　　于是，这货掏出藏在怀中的三枚高爆手雷，咧着嘴对哪双头怪物冷笑说道：“宝贝，本少爷给你来点正货吧！”说着，昊羿把三枚手雷保险全数弹开，一起抓在右手手掌中。他准备让那双头怪物一次喝个够。

　　“接着吧！”估摸一下与怪物之间的距离，昊羿龇牙咧嘴地怪叫一声，便瞄着双头怪物胯下的空挡，把手中的三枚手雷齐齐抛了过去。

　　“嗷呜……”然而，让昊羿意想不到的事情却在这时发生了。那双头怪物似乎是意识到了什么，竟是在昊羿甩手抛出手雷的同时，稍稍后退几小步，跟着一声怒吼，居然凌空跃起，在空中留下一道残影，嗖地向昊羿头顶上方直扑而来。

　　“他大爷的！”虽然之前已经领教过这双头怪物的强悍弹跳力，但昊羿仍是被凌空扑来的巨大暗红身影吓出一身冷汗。开玩笑，那足有三米多高的怪兽，就算没有利齿獠牙能够撕碎你，也能凭着它那块头，把你直接压成肉饼。

　　在这电光火石之间，昊羿气呼呼地叫骂一句，下意识地想闪身躲开凌空砸来的庞大身躯。而在他低头的瞬间，他眼角余光霍然看见脚边依旧昏迷不醒的艾琳。

　　“女人真碍事！”昊羿嘟囔一句，根本来不及多想，一把抱起艾琳，两人便在地上朝旁边滚开来。

　　“咚！”几乎就在两人身形刚刚滚开一段距离的同时，那浑身鲜血淋淋的双头怪物猛地砸落在两人原本所在的地方，顿时一阵地动山摇的感觉传了过来。

　　“轰轰轰！”昊羿还没来得及喘口气放开怀中的艾琳，不远处的地方又传来那三颗高爆手雷的爆炸声。昊羿心下一惊，连忙又将艾琳揽在怀里，用自己身体替她挡住高爆手雷弹片气浪的轰击。

　　二十米的距离虽然依旧超出了高爆手雷的有效杀伤半径，但那些依旧具有动能的弹片对身上没有一件护甲的艾琳而言，同样具有致命的威胁。

　　三两波气浪接连袭来，昊羿就觉得背上的单兵轻型护甲上叮叮咚咚地陆续挨了几下重击。虽然有些生疼，但至少他的衣甲并没有破碎。正当这家伙在庆幸自己还好穿了这件护甲之时，后脑勺处忽地被不知是弹片还是石块的东西重重地撞了一下。

　　“我……”昊羿登时就觉得视线慢慢模糊了起来。


　　第334章 畜生受死吧

　　“咕咕嘎……”不知过了多久，昊羿忽地感觉到一股温热而又腥臭的气息，直扑到自己脸上，同时耳中响起一串难听的声音。那近在咫尺的声响，就像是某种野兽在吞咽口水时，喉咙处发出的低沉轰鸣声。与此同时，一连串冰冷粘稠而又腥臭的液体，似乎从上而下地滴落在昊羿脸庞上。

　　“我日！双头怪！”原本意识还有些模糊的昊羿，脑中猛地闪过一道暗红身影，顿时惊出浑身毛孔潺潺渗出冷汗。当他突兀地睁开双眼，便见一张血肉模糊、眼窝里耷拉着一颗绿幽幽眼珠子的慎人大脸，赫然出现在自己鼻子跟前。

　　“！”看着眼前那两排赫然挂着一串串带着血丝的血肉碎末，昊羿脑袋“嗡”地一声炸响开来，满头短发顿时根根倒竖了起来。

　　“嗤……”大概是觉察到昊羿苏醒了过来，那双头怪忽地张开血盆大口，便准备照着昊羿的脑袋咬下来。

　　“去你大爷的！”危急关头，昊羿终于迅速从震惊中清醒过来，朝那双头怪针锋相对地大吼一声，猛地挥起戴着护甲手套的右拳，使出吃奶的力气照着那张正龇牙咧嘴的丑陋大脸，便是一记极重的右勾拳。

　　“砰——嗷呜！”一声闷响传来，血肉碎末横飞之间，原本就受了重伤的双头怪发出一声撕心裂肺的惨嚎，庞大的身躯竟是接连后退了几步。

　　趁着这家伙嚎叫连连之际，昊羿急忙一咕噜地从地上爬起，根本来不及去查看躺在自己身旁的艾琳伤势如何，瞥见自己那把步枪掉在不远处的一个浅坑里头，便匆匆地直奔过去。

　　“嗷呜！”昊羿接连给予的重创，似乎让双头怪到了暴走的边缘。当昊羿刚刚弯腰捡起步枪，双头怪背上那个半人半蚱蜢的脑袋，突兀地仰天一阵怒号，声势竟是比之前还要生猛许多，连硕大山洞的洞壁都隐隐震颤起来，一簇簇碎石粉末哗啦啦地直落了下来。

　　“嘎嘎……”像是在呼应那双头怪，昊羿身后的金字塔竟是隐隐传来一阵撕裂的声响。与此同时，那些淡黄色的肉蛋光芒突兀大盛，肉蛋内的那一团团黑影急速频繁地闪烁起来，大有要破壳而出的架势。

　　“我日！这家伙不会是在叫帮手吧？他娘的，可不带这么玩老子的！”握着手里仅剩二十发子弹的刺钉步枪，昊羿忍不住使劲咽了咽口水，心下竟是隐隐有些发虚起来。眼前这个皮坚肉厚的双头怪就已经够让他喝一壶了，如果再来点其他乱七八糟的异形怪兽，那自己岂不是要真成了这帮畜生们的点心了？

　　想到这里，昊羿心下一狠，决定不管三七二十一，先把眼前这个大家伙揍翻了再说。

　　“喂，大块头别叫了好不好？有种咱俩单练啊！”昊羿一面抱着步枪绕着双头怪小心翼翼地走着，想试着找找看，能不能发现这家伙身上致命的软肋，一面高声冲那家伙嚷嚷道。

　　“咕噜噜……”双头怪像是听懂了昊羿的挑衅一样，竟是缓缓转动着那颗接连受了几番重创、鲜血淋漓的羚羊头，喷着一阵红白相间的血舞，带着低沉的鸣叫声，举起身前那对带着锋利倒刺的利爪，一步步地朝昊羿走了过来。

　　“嘿嘿，这家伙看来智商不太高啊！”昊羿见状心下一乐，虽然一时半会没找到双头怪的致命要害，但很显然这家伙似乎记性不太好，忘了昊羿手上那把突击步枪的厉害，仍是一步步慢悠悠地蹭过来。

　　不过昊羿并没有因此而感到轻松多少。他手中步枪弹夹里头就剩下二十发子弹。如果不能在这二十发子弹之内，解决掉双头怪。那他只能跟这个足有三米多高的大块头，近身肉搏了。以自己单薄消瘦的身板，去跟眼前这个双头怪死磕，昊羿心下还是没有底，即便他身上有着不知道管不管用的超能力。先不说双头怪身上那一对对锋利到可以当刺刀用的利齿，单是它那浑身上下居然能挡住刺钉弹的硬实皮甲，就足够让昊羿头疼了。

　　“心脏！对，这家伙虽然有两个头，但十有八九就只有一个心脏！丫的，只要把它心脏敲碎了，就算它再有三头六臂皮坚肉厚，也只是一滩肉泥！”看着慢慢靠近的那个庞大身躯，昊羿心头忽地一亮。

　　“嗷！”然而，当昊羿的念头刚刚闪现出来之时，那双头怪像是通灵了一般，不待昊羿继续仔细观察它心脏的位置，便抢先发动了起来。伴着一声低沉的怒吼，双头怪带着一阵血腥旋风呼啸地朝昊羿扑了过来。

　　“嗒嗒嗒！”身为一名特战老兵，血腥残酷的训练及战场教会了昊羿求生的本能。在双头怪凌空扑来的刹那间，昊羿手中的突击步枪应声响了起来，十来发子弹呼啸地飞出枪口，分别击中双头怪血淋淋的羚羊头以及脖颈腹部等位置。

　　如此近距离的发射，刺钉子弹爆破时产生的火焰甚至都快灼烧到昊羿自己，当然，顺带飞来的还有双头怪的皮甲碎片与血肉碎末。双头怪惨嚎一声，竟是擦着昊羿身旁飞掠而过。饶是如此，昊羿还是被双头怪腹部底下那五六对蜘蛛爪一样的肢腿扫中。手中快打光子弹的步枪，应声远远地甩了出去，昊羿本人胸口也接连中了两脚，闷哼一声竟是凌空倒飞出去。

　　“咚！”昊羿还没来得及反应过来，背上又重重地砸在身后金字塔那条弯曲带着鳞甲的烟囱通道上，不偏不倚地撞断了一根粗壮的獠牙，而后顺着金字塔的斜面滚落了下来。

　　“噗！”前胸后背的接连重创，让昊羿五脏六腑一阵翻涌，口中一甜，一股鲜血竟是直喷了出来。

　　“嗷呜！”大概是见到昊羿终于被自己重创了，那双头怪竟是昂起那半人半蚱蜢的脑袋，发出一阵兴奋的吼叫。

　　“叫你大爷啊，老子还没归位呢！”昊羿强忍着胸口的不适，扶着身旁通道口缓缓地站立起来，一抹嘴角的血水，冲正在怪叫的双头怪高声嚷嚷一句，顺势倒竖右手中指比划了一个鄙视它的手势：“有种再来啊，看本少爷不把你这畜生的腿脚都打断！”

　　“嗷！”也不知双头怪是不是能听到昊羿的话，反正这家伙又是怪嚎一声，跟着又挥舞着一对对利爪，嗖地窜了过来。

　　“咣当！”这次昊羿有了经验，一矮身顺着双头怪下腹一对对肢腿中间的硕大空挡滚了过去，让双头怪的利爪猛地扎在金字塔肉壁一样的墙壁上。令人奇怪的是，看似都是血肉之躯的双头怪利爪与那金字塔肉壁，竟是发出一个金属磕碰的声响来。

　　“来啊来啊，小畜生有本事来抓本少爷啊！”赤手空拳的昊羿，本想试着调动体内的超能力。然而不知为何，在这个诡谲的山洞里头，他体内竟是空荡荡的，感觉不到一丝一毫的能量流动。无奈之下，昊羿只能凭着灵活的身手先跟眼前这头有些笨拙的双头怪，玩起了老鹰抓小鸡的游戏。

　　“嗤！”被彻底激怒的双头怪，又气势汹汹地接连扑了几次。靠着灵活的身手，昊羿自然让它每次都扑空了。三五次之后，双头怪喷着腥臭的鼻息停了下来，那颗半人半蚱蜢的脑袋转着绿幽幽的眼珠子，冷冷地盯住了昊羿。

　　“咕噜噜……”受了内伤的昊羿，此时也是快到了油尽灯枯的境地。他正在奇怪，为什么这次到了玩命的关头，体内的超能力却没能准时出现。就在这时，那双头怪的肚腹里头忽地传出一阵怪异低沉的鸣叫声。紧接着，昊羿眼睁睁地看着双头怪的背上鳞甲，以脊梁为中心，竟是一片片竖立了起来。

　　“我日，有没有搞错啊！”下一刻，那倒竖起来的鳞片之间，竟是缓缓长出一根根拇指粗细、带着血丝的锋利骨刺。那架势就好比是一艘战略导弹潜艇，正在打开导弹发射筒，准备发射远程洲际导弹一般。昊羿下巴登时被骇得吧唧一声掉在了地上。

　　“嗷呜！”昊羿还在惊愣之际，双头怪忽地发出一声嚎叫，那一排排长出来的骨刺，居然略一倾斜，便朝昊羿呼啸地射了过来。

　　“妈呀！”听着漫天破空声，昊羿怪叫一声连忙抱头着地一滚，希望借此能躲过漫天暴雨一样的骨刺。

　　“噗哧！”然而，由于距离过近，昊羿最终还是没能逃出骨刺的散射范围，三根骨刺分别扎中他的大腿与背部位置。昊羿就感觉身上一阵剧痛传来，闷哼了一声，便软软地瘫倒在地。

　　“嗤！”见这个屡次重创自己的卑微人类，终于被自己狠狠扎在地上，双头怪似乎颇为得意地喷出一阵腥臭鼻息，接着便缓缓地朝地上的昊羿走过来。自己的羚羊头被昊羿轰成了这幅模样，它自然不能就此罢休，它准备用自己的利齿利爪把昊羿撕成一片片碎块。

　　“嗡！”然而，正当双头怪刚刚走到昊羿跟前之时，昊羿身上忽地闪烁出一团淡蓝光芒，像是一团能量罩一样紧紧护着了昊羿。

　　“嗤！”双头怪像是看到了什么令它十分恐惧的物事，倒吸一口冷气发出一声惊恐的鸣叫，接连往后倒退了几步。

　　“噌！”原本应该死去的昊羿，却突兀地从地上一跃而起。只不过，此刻他仿佛已经不再是他自己。那对原本黝黑的双眸，此时却蒙上一层淡蓝光芒。与之相对应的是，他身上原本的轻型护甲上隐约缠绕着一层若隐若现的蓝色流光护甲，他的手上不知何时也多了一把带有金色护腕的能量利刃。

　　“畜生受死吧！”下一秒，仿佛已经入魔的昊羿发出一句犹如来自天外的宏音，在双头怪惊恐的哀嚎声中，带着一道蓝色虚影，嗖地一下子窜到双头怪跟前。

　　“噗哧！”蓝白色的能量利刃应声扎进双头怪厚实的皮甲之中，双头怪发出一阵临死前的哀鸣，轰然倒了下去。

　　“呼……”从突兀起身到双头怪轰然倒地，昊羿其实只用了短短的数秒。然而，他却好像经历了很长一段时间一般，长长地舒了一口气，略显疲惫地闭上双眼。

　　下一刻，昊羿身上的重重异象再次突兀消失，他那单薄瘦弱的身躯便软软地倒在了双头怪尸体旁边……


　　第335章 很久很久以前

　　迷迷糊糊之中，昊弈似乎来到了一个异常壮观而又血腥残酷的宏大战场。

　　在一颗天地都笼罩在褐黄色雾霭之中的星球上，到处是各式各样残缺不全、东倒西歪的建筑物。这些建筑物与人类的建筑风格完全不同，几乎就像是在科幻画里头的一样，尽是一些稀奇古怪的形状，有菱形、椭圆形甚至是各种很有流线感的复杂曲线外形。而在这些建筑残骸上却随处可见，一道道斑驳的或蓝色或暗红色血液之类的物事残留在墙壁上。

　　天空与大地之间，充斥着震耳欲聋的异虫嘶鸣声与惊天动地的喊杀声。一道道能量束或是热能杀伤光线，将整个天空撕裂成一个个碎片，一条条暗红色异形飞龙成群结队地疯狂乱窜着，甩出成片带着墨绿色液体的星形利刃，袭击着一架架带有蓝色能量护罩的战机战舰。红蓝交错之间，伴着一阵阵轰隆隆雷鸣般巨响，时不时有一条条异龙喷着鲜血哀鸣着坠了下来，当然也有一架架战机被异龙利刃撕裂了护盾与机体，竟是凌空化成一团绚烂异常的火球。

　　整片天空被这残酷而激烈的空战，映照得五彩斑斓起来，让人的满腔热血都不由得跟着沸腾起来。

　　在地面上的那些异形建筑物之间，无数长着老鼠脸与星灵神棍卡拉很是相像的战士，身穿着亮色厚重护甲，挥舞着一把把淡蓝色光芒的能量利刃，近乎疯狂地与围上来的一条条模样各异的异虫殊死搏杀着。

　　在这些战士身后，一架架爬行的机械怪兽频频地射出一道道能量束，呼啸地钻进虫群之中，将那些有着坚硬皮甲的异虫们撕成血肉碎块。在这些模样各异的机械怪兽之间，甚至还有一种有着四条细长支腿、几乎与雷神一般高的机械。在细长支腿顶端，有一颗硕大无比、闪烁着蓝色光芒的椭圆形主体，主体旁边是两门像是装了两门热能射线炮，频繁地朝疯狂卷来的虫群，发射出一道道象征着死亡的硕亮热能射线。射线扫过之处，几乎无一例外地留下一地残缺不缺、焦臭变形的异虫尸体。

　　很显然，这是卡拉的星灵们在与死敌异虫之间的一场血腥鏖战。

　　饶是星灵们拥有依靠灵能进行驱动的先进科技装备，可面对无比无际的血红色虫海，星灵们的力量还是显得有些单薄。更何况，虫群里头同样拥有一些高度进化、能够进行远程攻击的异形蟑螂、刺蛇等等异虫，甚至还有一些能够对星灵部队进行远程感染的感染者。

　　依靠着数量上的巨大优势，虫群们一点点地掌控了战场的主动权，漫无边际的血红虫海慢慢吞噬掉一个个星灵战士以及他们身后的那些智能机械。

　　“虫后！”暮然间，昊羿似乎看到虫海深处被自己一刀刺死的双头怪，一个相当霸气的名字竟是不由自主地脱口而出。而更令昊羿震惊的是，虫海里像“双头怪”虫后这样的高级异虫，似乎还不在少数。放眼望去，虫海之中基本上每一个虫群进攻集群都有一支虫后在指挥着。它就好像人类军队里头中高级指挥官一样。

　　想起“虫后”这个名字之后，昊羿脑海里顿时涌出大量关于异虫以及星灵的信息，虫族的“跳虫”、“工蜂”、“蟑螂”、“异龙”以及星灵的“狂热者”、“追猎者”、“不朽者”、“凤凰战机”、“巨象”等等。昊羿那可怜的单细胞脑袋，顿时被这无穷无尽的信息撑得快炸裂开来，一阵剧痛登时疯狂地刺激着他的脑神经。

　　“毒刺！”正当昊羿头疼欲裂之时，他忽然看见迎面漫天飞来如狂风暴雨一般、一尺来长带着绿幽幽光芒的锋利毒刺，一阵心惊胆寒的感觉骤然从心底升起。

　　“！”在漫天毒刺即将穿透自己身体之时，昊羿兀地一头冷汗地惊醒了过来。

　　“沙……”眼前还是那个暗红怪异的山洞，昊羿面朝上斜躺在地上，领子被一双细嫩的小手拽着，一顿一顿地沿着满是暗红粘稠液体的地面往前挪动着。

　　“咳咳！”背部的伤口在与地面的摩擦之时，传来一阵锥心的疼痛，大概是伤口里头的虫后毒刺并没有被完全取出，让昊羿忍不住连连咳嗽了起来。

　　“昊羿！”头顶上方响起艾琳那独特的惊叫声，跟着抓着昊羿衣领的那双小手突然一松，昊羿的后脑勺便与硬实的地面来了个亲密接触。“砰”地一声闷响，昊羿连忙捂着后脑勺一阵鬼哭狼嚎起来。

　　“对不起对不起！昊羿，你终于醒了啊！吓死我了，我还以为你死了呢？”那盏简易车灯不知何时被挂在艾琳腰间、在硕亮光芒照射下，艾琳一脸泪花地激动哭诉了起来。

　　“咳咳，姑奶奶，就算我命再大，照你这样摔法，不用三两次，本少爷就真的得归位了！”昊羿晃了晃阵阵生疼的脑袋，苦着脸对艾琳抱怨道。其实艾琳摔他的那一下并不怎么重，真正让他脑袋生疼的，大概是迷迷糊糊之中突然接受的那无穷尽的星灵、虫族的信息。

　　“啊，那你现在感觉怎么样了？”艾琳闻言连忙止住哭泣，手足无措地问道。

　　“刚刚发生了什么事？”昊羿无奈地从地上挣扎坐起，腿上的伤口顿时也开始发作了起来，登时又疼得他一阵龇牙咧嘴。不过说也奇怪，虽然明明他背部与大腿处，分别被虫后那拇指粗细的毒刺狠狠扎开了三道口子，可被艾琳一路这样拖着，地上居然没有留下半点昊羿的鲜血，甚至连伤口处也没有血水流出来的痕迹。

　　“我也不知道！我醒来的时候，就发现你倒在那个、那个怪兽旁边。当时我吓得不行，还以为你和怪兽同归于尽了呢。后来发现你还有气息，我就赶紧把你从那个怪山洞里头拖了出来！”艾琳俏脸微红，有些不好意思地说道：“我背不动你，又没有担架什么的，就只能这样拖着你了！”

　　“那家伙死了？”昊羿好奇地继续追问道。虽然临昏迷之前，他隐约记得那只虫后被自己用卡拉传承给自己的灵能之刃，狠狠地扎了一下。可他还是不太敢确信，那只虫后就那样被自己一刀捅死了。

　　“嗯，没错！它是一动不动的，我还使劲朝它身上踹了两脚呢！”艾琳居然颇为自豪地对昊羿说道。也许，对于她这样的一位千金大小姐，敢于对一只已然死去的庞大异虫踹上两脚，也是一件很不容易的事情罢了。

　　“呃，好吧！大小姐你很是了不起！”昊羿满脸黑线地“夸赞”一句，而后抬起头看了一眼四下情景，随口问道：“姑奶奶，你把我拖到哪儿了？”

　　“不清楚，我把你从那个山洞里头拖出来之后，发现外面居然有几条山洞隧道。我当时也是害怕极了，所以想也没想，就胡乱选了一条隧道。”艾琳把脑袋摇得跟波浪鼓似的，撅着小嘴颇为委屈地说道：“这什么鬼山洞，到处都是黑黢黢的，谁能分得清东南西北啊！”

　　听到艾琳委屈的抱怨，昊羿心下倒是有些歉然起来。从匆忙逃出城到现在，一路上疲于逃命甚至连口水都喝不上，别说是艾琳这样从来都是娇生惯养的富家千金，就是昊羿这样的行伍大汉，也是筋疲力尽了。难得艾琳能忍住无尽的恐惧、害怕以及饥饿，拖着自己走了不知道这段多长的路。

　　“你怎么了昊羿？”见昊羿一阵失神，艾琳倒是有些紧张了起来，柔声关切地问道。

　　“哦，没事。我就是在想，那个丑陋的虫后，怎么会出现在这里？”昊羿摇摇头，下意识地随口说出自己心头的疑惑。

　　虽然不知道自己刚才为什么会做那样一个梦，但从梦境里得到的那些信息却异常清晰地留在昊羿的脑海里，似乎它们原本就存在自己心海深处一般。又或者那个卡拉神棍真的没忽悠他，昊羿就是被选中的下一任星灵王者。这些关于虫族星灵两族详尽的资料信息，之前通过卡拉的传承，早已经复制在了昊羿脑海里。只不过，这次突然遭遇了异虫的虫后，被它的毒刺扎伤之后，便骤然激发了这些记忆罢了。

　　“虫后？你是说那个丑陋的双头怪兽？它叫虫后？”艾琳愕然一愣，跟着好奇地追问起来：“它居然有这么好听的名字？是你给它取的吗？”

　　“……”面对艾琳跳跃性的思维，昊羿又是一阵无语，良久才无奈地开口解释道：“姑奶奶，它本来就叫做虫后，不是我给它取的名字。它是异虫虫巢基地里头的母虫，通常能够孵化幼虫，并且能够在战场上担任异虫军队的统领，是虫族里头相当重要的角色！”

　　“虫后？异虫？这都什么跟什么啊？”昊羿口中的一连串专用名词登时把艾琳绕晕掉了。这位大小姐眨巴着好奇的大眼睛，晕晕乎乎地问道：“昊羿你到底在说些什么啊？是不是那个怪兽把你脑袋打坏了吧？”

　　一面说着，艾琳还真有模有样地上前，用她那双柔嫩的小手轻轻抚着昊羿的额头，试了试昊羿的体温。“好像也没发烧啊！昊羿你到底怎么了？你不会连我都不认识了吧？快说，我是谁？”艾琳忽地紧张兮兮地问道。

　　“呃，别闹了姑奶奶，你不是艾琳小姐是谁啊？”昊羿被艾琳的举动整得一阵无语，哭笑不得地回了一句。跟着，昊羿笑容一敛，轻声长叹一声，悠然地说道：“其实我也不知道自己身上到底发生了什么事！话说，那是很久很久以前……”


　　第336章 你到底是不是人类

　　经过一场屠城浩劫的菲尔顿，已然没有一丝一毫的生气，整座城到处弥漫着刺鼻的消毒药水味道以及隐隐残留的淡淡血腥味。虽然经过野战军的大规模清理，满地的尸体血肉碎块几乎看不见了，但在满城的残垣断壁之间，依然残留着处处斑驳的血迹。

　　屠城元凶，杰夫手下的野战军部队已经在分批次撤离，这座短时间内显然无法住人的空城。那栋尚算完好的总理府门外，此刻正停着一支营级规模的装甲卫队。一身戎装的杰夫在一群特战队员的贴身保护下，意气风发地走了出来。

　　“将军！都准备好了！请上车吧！”一名上校副官迎了上前，敬礼恭敬地说道。

　　“嗯，向全星区的通电也准备好了吗？”杰夫满脸红光地点点头，低声问道。在他脸上似乎已经看不到昨夜被昊羿搞的狼狈模样，取而代之的是一种胜利者得意洋洋的神色。在利用诱饵车队找到康德的地下抵抗组织基地之后，杰夫手下精锐的野战军特战队顺利地歼灭了那一群“乌合之众”，并从他们手中得到了伯特莱姆与莫妮卡的遗体。

　　经过DNA确认伯特莱姆身份无误之后，杰夫终于长出了一口气。虽然没有生擒伯特莱姆，但只要身为新政府前总理的伯特莱姆没有逃出他的手掌心，杰夫就有十足的把握对付剩下的伯特莱姆余党，包括在蒂克鲁星球的伯特莱姆的胞弟鲍伯势力。杰夫已经准备好，向整个圣普罗利星区宣布，伯特莱姆不幸“病逝”并由他接掌新政府，担任新政府总理兼国防部长的职务。

　　出于对自己手下部队高科技装备以及战斗力的绝对信任，杰夫相信菲尔顿大屠杀的消息至少短期内不会泄露出去。而他正是要利用这段时间，完全取得整个星区的控制权。眼下，他正准备回到野战军总部基地，去部署收编迈尔萨星球所有国防军部队的行动。

　　另外杰夫还联络上了圣普罗利星区太空舰队司令柯泊罗上将，准备好好与他做一番交易。虽然野战军利用电子战手段完全屏蔽掉了以菲尔顿为中心方圆一百公里范围内的所有信号，但远在外太空的舰队完全可以利用空间远距离侦查手段，清楚地看到野战军在菲尔顿的屠城行动。

　　然而，在既然已经知晓野战军行动的情况下，柯泊罗的太空舰队却迟迟没有做出相应的举动，甚至连个询问的信息都没向野战军发出来。由此，凭着敏锐的直觉，杰夫隐隐地嗅到了一丝异味。他知道迟迟没有动作的柯泊罗，肯定在是等着什么。

　　“已经准备好了将军！本星区的几家大媒体公司也已经到位，就等着您亲自发表通告了！”上校恭敬地回道。

　　杰夫点点头，径直走到一辆专门为他准备的豪华防弹机车旁边，正要往里坐进去之时，忽地想起什么，回头问那名上校道：“对了，还没找到艾琳小姐他们吗？”

　　从俘虏的康德手下口中，杰夫得知了伯特莱姆的千金在一名叫昊羿的人帮助下，开着一辆浑身上下裹满了厚实钢装甲的机车，逃出了菲尔顿。虽然，伯特莱姆死后，艾琳对于杰夫已经没有多大意义，充其量就是一个性格泼辣的美人儿而已。但不知为何，杰夫隐约有种预感，那个帮助艾琳逃脱的昊羿，日后必定是个大麻烦。为此，杰夫下令派出精锐的特种部队，务必找到艾琳与昊羿两人。

　　“很抱歉将军，暂时还没有他们的消息！”上校歉然回道。

　　“告诉带队追捕的吉拉尔上校，如果实在不能生擒，就当场格杀！”杰夫略一沉吟，眼中寒芒一闪，叮嘱上校一句，便低头钻进了豪华机车。

　　※※※

　　“那你现在到底还是不是人类啊？”在那个不明山洞里头，艾琳听完昊羿传奇一般的经历，登时惊愕地瞪大她那双秀眸，身子下意识地稍稍往后闪去，颤声问道。

　　“呃，姑奶奶，我不是人难道还是鬼啊？”看到艾琳害怕的模样，昊羿顿时满头黑线，郁闷嘟囔一句，随即摆摆手说道：“好了，不管我是什么怪物，反正不会吃了你就是啦！快走吧，我的大小姐，再不走的话，天知道这里还会冒出什么异虫来，真的把我们俩撕碎当了点心！”

　　“哦？”虽然艾琳心下隐约有点怪怪的感觉，但她心下对昊羿那种无条件的信任，还是迅速打消她的疑虑。她闻言回头看了看后面黑黢黢的洞口，吓得连忙缩了缩雪白的脖子，上前扶起瘫坐在地上的昊羿。

　　“他奶奶的，这虫后的毒刺还真邪门，搞得老子浑身一点劲也使不上！”虽然感觉被虫后毒刺扎进去的伤口似乎并没什么大碍，不过大概是毒液的缘故，昊羿此刻竟是有种隐隐头晕乏力的感觉。在艾琳的搀扶下，昊羿摇摇晃晃地站了起来，嘟囔了一句，看到艾琳背上居然还背着那把就剩下几发子弹的刺钉步枪，顿时眼中一亮，便伸手摘了过来，把那步枪当做拐杖用了起来。

　　“嘿嘿，还挺合适的，老子他娘的都快成铁拐李了！”昊羿试了试步枪拐杖，觉得还蛮顺手，便自嘲一句，一瘸一拐地朝前走去。

　　“对了昊羿，你刚刚说那些叫什么异虫的怪物，不是应该在那什么数千万光年外的艾尔星区的吗？怎么会突然跑到我们星区来啊？”见昊羿重伤，艾琳心下也是有些难过，乖巧地在旁边搀扶着昊羿，俨然像是一位贤惠的妻子。默默地跟着昊羿走了一段之后，艾琳忽地想起什么，眨巴着好奇的眼眸开口问道。

　　“我也不清楚！”听得艾琳问出自己心头也一直在疑惑的问题，昊羿不由得紧锁起眉头，沉吟道：“在神棍卡拉传承给我的记忆里头，星灵族与虫族在星灵起源星球萨古拉斯上，曾经进行过一场关乎两个种族存亡的生死决战。决战过后，星灵与虫族可以说是两败俱伤，星灵的家园被毁于一旦，而虫族也因为主宰遭受重创，暂时销声匿迹了。艾尔星区在很长一段时间内，几乎见不到任何一只异虫。至于身为虫族里头高级统领的虫后，为什么会在这里出现，我也是很好奇。”

　　顿了顿，昊羿忍着腿部伤口传来的阵阵麻酥疼痛的感觉，深深一个吐纳继续说道：“不过有一点可以肯定，那就是虫族出现在这里的时间肯定不长。你刚才所见到的那个怪异慎人的金字塔型建筑物，就是异虫的虫巢基地。这个虫巢还处在幼年期，只能孵化出幼虫和工蜂。那几条样貌丑陋的肥虫就是幼虫。如果我没猜错的话，那些淡黄色肉蛋里头孵化的，应该就是工蜂。一旦工蜂孵化出来之后……”

　　“停停停！你说的这都是什么乱七八糟啊，我怎么一句也听不懂！你就简单说这些恶心的虫子为什么会出现在这里就行啦！”昊羿一连串的专业名词听得艾琳一头雾水、眼冒金星。这妞识相地打断了昊羿的话头，撅着小嘴嘟囔道。

　　“我不是说了吗，我也不知道！”昊羿双手一摊，有些郁闷地对艾琳说道。硕亮的车灯余光映照下，艾琳那张有些脏污的俏脸，居然显得别有一番味道。大概是“劫后重生”，看着近在眼前的丽人，昊羿竟是不由自主地恍然失神起来。

　　“那就直说不知道不就行了吗？罗里啰嗦得，像我们学校里的老师一样！”艾琳白了昊羿一眼，继续嗔怪一句。见昊羿两人直勾勾地看着自己，艾琳顿时又有些娇羞局促，俏脸一红，嗔道：“喂，你发什么呆啊？”

　　“啊？啊，没什么！”被艾琳娇声一喝，昊羿登时醒神过来，连忙慌不择言地随口胡诌道：“啊，我在看着山洞，这里面气候多好啊，冬暖夏凉的，又像个世外桃源。啧啧啧，要住在这里绝对安逸啊！”

　　“哼，胡扯什么啊？神经病才愿意跟这些随时能把你吞了的恐怖大虫，天天住在一起！”艾琳娇哼一声，毫不客气地堵了昊羿一句。

　　“呃……”昊羿闻言一阵无语，期期艾艾半天，忽然想起什么，连忙正色问艾琳道：“对了，艾琳小姐，你们圣普罗利星区是我们人类所居住的星域最外围的一个星区吗？”

　　“没错啊！从圣普罗利星区再往外围星空去，就再也没有其他有人居住的星区了。”艾琳好奇地眨着大眼睛问道：“你问这个干吗？”

　　“这就难怪了！”昊羿没有回答艾琳的问题，反而若有所思地自言自语一句，便一面走着一面默然沉思了起来。

　　在被虫后毒液激活了储存在自己脑海深处的星灵王者的记忆之后，昊羿对自己的身份竟是有些恍惚了起来，弄不清楚自己到底还是人类，还是已经被体能星灵的能量改造成了一个半星灵半人类的怪物。不过不管如何，到目前为止，昊羿至少对自己的身体还是拥有完全的控制权，大脑意识也还算清醒。这一点倒是让昊羿放心了不少。

　　但是，他还是隐约感到了一些不对劲的地方。就比如思考问题的方式，原本单细胞的他从来不会像现在这里，对一个问题死钻牛角尖，而且隐约还是站在星灵族的立场上去考虑。

　　见昊羿沉着脸不说话，艾琳知道他在考虑问题，便不敢出声打扰，乖巧地默默搀扶着昊羿往前走着。两人就这样顺着阴暗腥臭的山洞走着，也不知走了多远，山洞居然越来越宽敞了起来，而且地面由原来的暗红粘稠液体层变成了坚硬的山岩地面。

　　“咕噜噜……”便在这时，艾琳的小肚子里头忽地传出一阵饥肠辘辘的动静，让她不好意思地红起了小脸。

　　“饿了啊姑奶奶？要不，我去把那几条肥虫烤了给你吃啊？啧啧啧，那可都是高蛋白的家伙！”昊羿被艾琳的动静打断了思绪，眼珠子一转故意逗道。

　　“昊羿！”艾琳气呼呼地一声娇喝，松开搀扶昊羿的小手便给了昊羿一个粉拳，“你再这样，我就不理你了！”

　　昊羿被艾琳生气的模样逗得一阵大笑，竟是不小心牵动了伤口，又疼得一阵龇牙咧嘴。正当他表情别扭地怪哼着之时，耳畔竟是隐隐约约听到远处传来“哗啦啦”的动静来……


　　第337章 纵身跳崖

　　听到那“哗啦啦”的动静之后，昊羿的表情不由得一僵，手上下意识地抓起那把被当做拐杖用的步枪，瞄准声音传来的方向。

　　“怎么……”艾琳被昊羿的举动吓了一跳，原本气呼呼的小脸上顿时又浮现出惊恐的神色，便想开口询问昊羿。

　　昊羿闻声回头，连忙举起手指放在嘴边嘘了一声，打断了艾琳的话头，又打了个手势，示意艾琳跟进自己，这才举着步枪一步步慢慢朝前摸去。这里离那只虫后的虫巢基地还是很近，天知道前面还会出现什么样的异虫来。虽然那动静很像是流水高速冲刷时所产生的动静，但也不能排除有可能是虫群发出来的声响。

　　看到昊羿打的手势，艾琳心下一紧，连忙举起自己绑在腰间的简易手电筒，紧紧跟在昊羿后面。

　　两人紧张兮兮地一步步朝前走着，那“哗啦啦”的响声竟是越来越清晰起来，听在耳中倒是有几分像瀑布的动静。然而，昊羿却是丝毫不敢放松警惕，手指依旧勾住扳机，就差发力扣下去了。在这样一个深藏在地底的山洞里头，居然会有瀑布的声响，这本身就是一件很是蹊跷的事情。

　　“沙、沙！”战靴踏在山岩地面上，发出一阵清脆的声响，大概是由于过度紧张昊羿居然忘了伤口处的麻酥疼痛以及那阵阵眩晕的感觉，紧紧盯着前方山洞的拐角处。

　　慢慢地，两人一前一后走到那山洞的拐角处，这时空气中似乎隐隐飘来一阵潮湿的水汽，山洞里的光线也渐渐明朗了起来，几乎都可以不用依靠那盏简易车灯来照明了。

　　“隆隆……”渐渐地那哗啦啦的动静变成了一阵雷鸣般的闷响，竟是越来越像瀑布的动静。昊羿心头愈发疑惑，下意识的停下脚步，皱眉仔细聆听了片刻，这才紧了紧手中步枪，抬脚继续走到那拐角处。转身对艾琳打了个手势示意她停下来之后，昊羿自己慢慢地从拐角处露头出来。

　　一看之下，昊羿竟是目瞪口呆了起来。拐角外面的情景，几乎可以用柳暗花明又一村的词来形容。一条大约丈余宽、豁亮的山洞从昊羿脚下一直斜向上地延伸到远处，在大约三四十米开外的地方，一条如同白练一般的瀑布直直地挂在洞口，哗啦啦的水声伴着洞口下方隐隐传上来的嗡隆隆雷鸣声，犹如一曲气势恢宏的交响乐一般直钻入昊羿耳中。

　　“我了个去，穿越了？”昊羿下巴登时吧唧一声掉在了地上，失声一句。

　　“什么穿越了？”躲在他身后的艾琳，见昊羿的样子有些不对劲，连忙错身过来探头一看，登时也被惊得一双明亮的眼眸瞪得直溜溜起来。

　　“啊！好漂亮啊！”愣怔两秒之后，这位大小姐突然爆发出一声尖叫来。

　　“妈呀，姑奶奶你差点没把老子吓成心肌梗塞了！”昊羿被艾琳这突兀起来的尖叫吓得头发都倒竖了起来，手上一哆嗦差点就扣动了扳机。

　　“不是啊，你快看，是真的好漂亮啊！”天知道这位大小姐见到那壮观的瀑布，为什么会如此激动，竟是使劲拽着昊羿的胳膊，在原地又蹦又跳地叫嚷起来道，似乎连刚才异虫给她带来的恐惧都不见踪影了。

　　“好好好，漂亮漂亮！姑奶奶，能不能松下手啊？我胳膊都快脱臼了！”昊羿哭笑不得地连连应声一句。

　　“啊？对不起、对不起！”艾琳这才忙不迭地放开昊羿的胳膊，意兴盎然地继续说道：“不过，这瀑布真的好漂亮啊！我长这么大，还没见过这么漂亮的瀑布呢！”

　　“不是吧？你不是说，你和你老妈住在那什么宫来着？旁边就有一个大湖啊？”昊羿愕然一句。

　　“大湖是大湖，跟瀑布根本就是两码事嘛！”被昊羿扫了兴头，艾琳撅着小嘴嘟囔一句，索性甩下昊羿，自顾自地朝前走去，大有想与那瀑布来个零距离亲密接触的态势。

　　“喂喂，姑奶奶别过去，危险啊！”昊羿见状大惊，连忙一瘸一拐地追了上前。

　　说话间，两人便走到了那道嗡隆隆的瀑布跟前。透过白练向外望去，便见脚下的山洞出口竟是开在一道悬崖峭壁之中，对面是漫漫青山，脚下是瀑布冲出来的一个面积不大的小湖，连着一条通向远处山涧的小溪。整片地方都笼罩着白雾蒙蒙之中，不过天色显然已经大亮，大约应该是清晨时分。

　　“他大爷的，难不成还真穿越了？”昊羿怎么也想不到，一个原本深藏在地底的山洞，如何就能鬼使神差地通到，一道高耸的悬崖峭壁之上。莫非这是地底的另外一个世界？可就算是来到另一个世界，这么高的悬崖峭壁，该怎么下去啊？

　　“哇，真漂亮啊！”昊羿身旁的大小姐却不管那么多的之乎者也，一门心思地瞪着清澈的秀眸，欣赏着近在咫尺的美景，白嫩的秀手还忍不住小心翼翼地伸出去，接住飞溅而来的水花。

　　嗡隆隆的瀑布声响早已掩盖了艾琳的惊叹声，昊羿只能看到这位大小姐朱唇不停地动着，似乎在念叨着什么，却是半天也听不清一个字。昊羿索性不再去搭理这位似乎有些“怀春”的大小姐，径直走到瀑布洞口旁边，隔着呼啸直下的水帘子，远远地伸长脖子探头往外看去。他是想找找看，有什么路子能直接从洞口下到悬崖脚下去。

　　一看之下，昊羿竟是意外地发现，在离洞口不远处的峭壁上，竟是挂着一条条粗大的树藤。那些树藤每一根至少都有小碗碗口那么粗，青幽幽通体长满了绿色嫩芽。树藤上每隔上一小段，还长着一条条细长的根须，根须顽强地钻入悬崖石壁缝里头，把整根树藤牢牢地固定在陡峭的石壁上。

　　这些树藤看起来都十分结实，应该足以承受的住一两个成年人的体重，只不过离洞口最近的一根树藤都在两米开外的地方，而且还必须穿过瀑布与山洞之间狭窄的细缝。即便昊羿两人能轻易地跳过两米这段距离，但只要跳跃的过程中稍有不慎，他们就有可能会被头顶上方如同成排高压水枪喷射下来的水流，直接冲下悬崖，摔得粉身碎骨。

　　“值不值当冒这个险呢？”昊羿打量着洞口旁边那些树藤以及眼前汹涌而下的瀑布水流，又回头看着兀自在瀑布旁边玩耍着水花的艾琳，不禁有些头疼起来。

　　如果只有自己一个人，那对于从不知道“死”字是怎么写的昊羿而言，他绝对要冒险赌一把。不过此刻，他身边还带着一个弱不禁风的大小姐，天知道她会不会被飞流直下的水流直接带走。想起自己曾经给伯特莱姆许下的承诺，昊羿只得咽了咽口水。

　　然而，如果不冒险从这个洞口下去的话，那只有原路返回，经过那个虫巢基地之后，再另寻其他出路。想起虫巢里头那些即将孵化出来的异虫，昊羿竟是下意识的一个激灵。现在他还不能自如地掌控体内的星灵灵能以及超能力，如果再来上几只高级异虫，哪怕是蟑螂刺蛇那种中低级别的异虫，恐怕都能致他于死地。

　　想来想去，昊羿心下始终拿不定一个主意。这时，身后山洞深处竟是莫名其妙地隐隐传来一阵极为低沉的吼叫声。虽然身旁是隆隆的瀑布水暴声响，但身体机能已然被改造的大异寻常人的昊羿，还是敏锐地听到了那隐隐的低吼声。

　　“不能再犹豫了，只能冒险一试了！”昊羿略一沉吟，盯着洞口外那些粗壮的树藤，顿时心下有了个主意。

　　“喂，大小姐别光顾着玩水了！过来，我有事问你！”昊羿忽地扯着嗓子高声对近在两步开外的艾琳喊道。

　　“啊？什么事？”艾琳闻言连忙跟了过来。

　　“你怕不怕死？”昊羿指了指洞口外的瀑布悬崖，又回头努努嘴指了下身后依旧黑黢黢的山洞，直截了当地问道：“让你跳下悬崖摔死，和回去被那些异虫咬死，你愿意选择哪种死法？”

　　“啊？你、你什么意思啊？”艾琳愕然一愣，惊得结结巴巴地问道。

　　昊羿无奈，只得把两人眼下的情景大概说了一遍。

　　“那我宁愿从这悬崖跳下去，或许掉到下面的湖里，还能侥幸捡一条命回来！”听完昊羿的分析，艾琳一咬朱唇，神色坚定地说道。很显然，这位大小姐心下还是残留着对那些丑陋凶恶异虫的恐惧。

　　“好吧，那你先站在这里等着！”昊羿点点头对艾琳叮嘱一句，便动手开始解下自己身上的衣甲。要想穿过瀑布岩壁的夹缝，凌空抓住那些树藤，自然是身上的零碎越少越好。在解开腿部护甲之后，虫后留在昊羿腿上的两根毒刺尾巴便颤颤巍巍地露了出来。

　　昊羿钢牙一咬，索性顺势把这两根碍事的毒刺拔了出来，并让艾琳帮忙，也把背上伤口里的毒刺揪了出来。幸运的是，虫后的毒刺虽然锋利，但伤口不大，而且不知为何，昊羿的伤口除了有些淤青发紫之外，竟是没有再流出一丝一毫的鲜血。

　　昊羿咬牙从身上衣服上撕了几根布条，大略包扎了一下伤口，跟着便走到洞口旁边，深呼吸了一口气，猛地一个助跑，如同一只灵巧的猿猴一样，嗖地穿过夹缝，抓住了离洞口最近的一根树藤。

　　之后，昊羿的去势不减，竟是凌空高高荡起了树藤秋千，趁着树藤往回甩的势头，居然硬生生地抓着树藤又窜回了洞口。

　　“快，别愣着姑奶奶！”浑身水淋淋的昊羿，对看得有些惊呆住的艾琳催促一句，便动手拆掉车灯与能量块之间的电缆线，用电缆线不由分说地把有些茫然无措的艾琳绑在自己背上。

　　“姑奶奶，我可不是为了占你便宜，这都是为了逃命！”昊羿回头对正想抗议的艾琳解释一句，便背起瘦小的艾琳，抓着树藤往后退了几步，故伎重演地再次一个长助跑，猛地跃出洞口。

　　“哗啦啦！”正当昊羿满心以为能够顺利地带着艾琳荡出山洞之时，瀑布上端竟是怪异地突然来了一阵急流，水势大涨之间，一个凶猛地浪头竟是击中了跃到半空中的昊羿两人。昊羿手上一滑，竟是没能抓住树藤，两人便如同断线的风筝一样，直坠了下去……


　　第338章 你是谁啊？

　　在菲尔顿城外一处不明丛林山地上空，一架医疗运输机正在半空中缓缓盘旋着。在其下部机舱内，坐满了一票子身穿厚重陆战铠甲的特战队员，还有一小队铠甲样式与普通CMC铠甲完全不同的队员。

　　这些队员没有陆战队员那样的与铠甲连成一体的全息头盔面罩，只有一个流线型仿生头罩，其样式与幽灵特工的头罩类似。他们身上的铠甲也不像CMC铠甲那般臃肿厚实，除了躯体四肢等主要部分有着一层流线型铠甲之外，其余铠甲相连的地方，诸如关节等位置，都只覆盖着一层特殊防弹材料制成的软甲。

　　不过，这些队员们与普通陆战队员最大的区别就是，其肩膀及背部的位置铠甲尤为厚实宽阔，竟是隆起来像一个硕大背包气囊一样。而且，沿着他们双臂背部位置，固定着一对可折叠的轻薄金属短翼。一条条软管绕着气囊背包盘旋着，通向这些队员身上各处重要的部位，让他们看起来居然有几分幽灵特工的味道。

　　除此之外，在这些正襟危坐的队员双腿铠甲侧面，还固定着两把速射电磁刺钉手枪。这两把手枪看起来是他们全身上下，唯一的一件武器。不过，你千万别小看了这种型号为CH07型的刺钉手枪，它发射的8毫米穿甲刺钉弹在两百米的有效射程内，照样能穿透CMC铠甲最厚实的部位。

　　这些装备有别于普通陆战队员的家伙们，有个听起来颇有象征意义的名字，叫做收割者，意思就是专门来收割敌人性命的恐怖杀手。他们身上看似单薄的铠甲具有CMC铠甲的绝大部分三防功能。而且他们背部那个气囊模样的装置其实是一种小型推进器，能够依靠喷射出来的高温气流，帮助这些收割者们飞跃任何地形障碍，包括悬崖峭壁等等险峻的地形。

　　这个独一无二的喷射气囊，让这些收割者在战场上具有普通陆战队员无法拥有的高度机动性，能够随心所欲地抵达战场上任意一个位置。因而，通常情况下，在野战部队里头这些收割者往往被当做战地侦察兵来使用。而且，他们还可以携带小型高当量炸药，神不知鬼不觉地潜入敌人基地，执行破坏任务。

　　这架运输机上运送的这支由收割者与陆战队员混编的小分队，正是杰夫派出来追捕艾琳与昊羿的几支精锐特种部队其中之一。

　　“队长，运输机机长报告，机载雷达发现前方五公里处，出现一股来历不明的能量波动！”机舱通向驾驶舱的自动门忽地打开，一名收割者匆匆走了进来，对一名头盔面罩打开着、正闭目养神的陆战队员低声汇报道。

　　“哦？捕捉到具体的方位坐标了吗？”那名显然是这支小分队指挥官的陆战队员，忽地睁眼冷声问道。

　　“十点钟方向，坐标XXX，YYY！”收割者熟练地报出一串数据来。

　　“立即调整飞行路线，让你的收割者小队做好准备，搜索该地区！”那名陆战队军官略一沉吟，随即挥手沉声下令道。

　　※※※

　　在昊羿两人“纵身跳下去”的那道悬崖正下方，是一个面积不大的小湖。这小湖是那道上百米高的瀑布经过成千上万年的冲刷，而自然形成的，清澈透亮却又深不见底。飞奔而下的激流在湖面上激起一片白蒙蒙的水雾，让小湖与岸边的绿树花草组成了一幅堪称仙境一般的画面。

　　然而，此刻这颇有诗情画意的景象，却被湖面上的一个家伙破坏的一干二净。从岸边望去，这货似乎正在冰冷刺骨的湖水里头，以一个极其难看的狗刨式泳姿，使劲蹦跶着。再定眼仔细看去，依稀可以看见，这货身旁还有一个双目紧闭、只露出小脑袋的美女。这美女大概是溺水晕了过去，任由这人使劲往岸边拖去。

　　“他奶奶的，累死老子了！”片刻之后，这人终于踩到了岸边的坚硬沙石地面，慢慢拖着那位昏迷不醒的美女，瘫坐在一块花白硕大的岩石上，大口大口喘着粗气。

　　毫无疑问，这货就是本书像蟑螂一样命硬的猪脚昊羿童靴，而那位美女自然就是伯特莱姆的千金艾琳。

　　抬头望着高耸入云的悬崖峭壁以及那道犹如从天上直泻下来的白练，昊羿心下隐隐还有些心有余悸的感觉。

　　当时昊羿背着艾琳纵身跃出山洞的瞬间，突然被一股骤然落下的急流猛地一撞，像断线风筝一样，直直地坠了下来。在那一刻，昊羿心头猛地冒出一种前所未有的寒气，似乎都隐约看见死神正在悬崖下方的湖面上，咧着嘴朝自己冷笑。

　　“不行，老子不能就这样玩完了！”在那生死瞬间，昊羿陡地一个激灵，下意识地告诉自己一句。下一刻，昊羿就觉得四肢百骸突兀地涌过一阵阵暖流，一个淡蓝色的能量护罩竟是应声陡然出现，将正在急速下坠的他与艾琳包围在了当中。

　　感觉到自己体内的异能终于能听话地起了作用，昊羿心下顿时一阵大喜。然而，他还没来得及高兴起来，在耳畔狂风呼啸之间，便见一堵水墙骤然向自己撞来。那水墙其实就是瀑布下方的大湖。慌乱之中，昊羿只来得及匆忙一个转身，让自己垫在艾琳下方，先行砸到水面上。

　　之所以他会下意识地这样做，那是因为他知道，从那么高的悬崖峭壁上直接砸落下来，即便下面是柔软的水面，巨大的冲击力还是足够给人制造出致命的震伤。

　　在轰隆一声大响之后，昊羿隐隐就觉得五脏六腑一阵剧烈的晃动，差点就喷出一口鲜血来。好在这片大湖足够深，昊羿两人才没有直接撞到水底的砂岩上，才免了血溅水下的下场。也亏得昊羿当了肉垫，他身后的艾琳倒也没什么大碍，只是一时被呛晕了过去而已。

　　“呼，小姑奶奶，老子这算是救了你第几条命了？第三条还是第四条？”回头看了看身旁昏迷不醒的艾琳，昊羿长长舒了一口气，低声嘟囔自语道：“看来你那死鬼老爹还挺有先见之明的啊？居然事先就让你‘以身相许’给本少爷，嘿嘿，就当本少爷是在救自己未来媳妇吧！”

　　一面嘟囔着，昊羿的目光竟是不自觉地被横躺在岩石上的艾琳吸引住了。这位大小姐此刻浑身湿漉漉的，犹如一位刚出浴的美人一般。她虽然没有穿着三点式泳衣或者披着浴袍浴巾，没有半露酥胸或者性感的大腿，但那因湿透了而紧紧贴在她身上的衣物，却无法掩盖住她那诱人的完美曲线。

　　湿漉漉的秀发、诱人的朱唇、高耸的双峰、修长的双腿，在湖边的水雾朦胧衬托之下，竟是极具诱惑力。血气方刚的昊羿登时看得一阵口干舌燥、热血汹涌起来。

　　“啧啧啧，要真能娶这样一位美女回家，本少爷这么玩命倒也算值了啊！”昊羿忍不住咽了咽口水，一阵YY起来。不过，当他看到艾琳紧锁的眉头之时，忽地意识到一个很严重的问题，这位美女会不会直接溺水嗝屁掉了？

　　想到这里，昊羿连忙爬到艾琳身旁，伸手探了探她的鼻息，竟是只能感觉到一丝很微弱的气息。一惊之下，昊羿不禁又有些哭笑不得：“我日，姑奶奶，你也太容易晕了吧？怎么动不动就西湖晕过去啊？前几次本少爷本来打算要牺牲色相，给你做人工呼吸。可你却总是能在关键时刻自己醒过来。哎，你这样让本少爷情何以堪啊……”

　　虽然嘴上抱怨着，昊羿还是老老实实地按照新兵营救生课上学来的急救手法，帮着艾琳弄出了一肚子湖水来。不过，眼见着艾琳依旧双目紧闭、呼吸微弱，昊羿又开始犯难了。眼下的情景，大概只有进行人工呼吸，才能救醒艾琳。可一想起前几次的“人工呼吸”的经历，昊羿身上某些部位就隐隐开始发疼。

　　“哎，算了，本少爷豁出去了，就当是上辈子欠你的啦，我地小姑奶奶啊！”抬头看了看天色以及周围的环境，昊羿颇为郁闷地自我安慰一句。接着，他便撸起袖子，把艾琳在岩石上放平，默默在心下祈祷，艾琳千万不要在关键时刻暴走。之后，昊羿才深深地长吸了一口气，鼓起勇气，一探身，捏住艾琳的娇憨鼻头，便把自己的嘴巴映在艾琳的朱唇上。

　　双唇相接，一种犹如被电了的奇特麻酥感觉，瞬间让昊羿的单细胞大脑一片空白起来，甚至差点让他分神岔气了。

　　“妈呀！”昊羿慌忙抬起头，离开了艾琳那香软的朱唇，便是一阵气喘吁吁。不过，唇齿间残留的幽香，还是让这货面红耳赤心跳加速了起来。

　　“这他娘的可是本少爷货真价实的初吻啊！”看着艾琳那微张的小嘴以及那高耸而有弹性的傲人双峰，昊羿心下竟是不由自主地一阵燥热起来。

　　“我日！下次还是别让老子干这么香艳的活！”关键时刻，残留的几丝清醒的意识，还是让昊羿稳住了在胸膛里乱窜的心脏，硬生生地掐掉了一些不该有的念头来。

　　深深几个吐纳之后，昊羿使出浑身解数来，定了定那有些骚动不安的心神，继续对艾琳进行人工呼吸。说也奇怪，这次艾琳居然没有像之前几次那样，在关键时刻突然苏醒过来，而后给昊羿来个“河东狮吼”。

　　片刻之后，艾琳终于在昊羿“猛亲”几次之后，嘤地一声苏醒了过来。

　　“姑奶奶，你可算是醒过来了！”虽说人工呼吸并不是什么重体力活，可对昊羿而言，他还得分去一大部分精力，去克制住自己那隐隐骚动的念头，所以竟是忙得有些精疲力竭的感觉。见艾琳终于苏醒过来，昊羿自然松了一口气。

　　“你？是谁啊？”然而，艾琳开口的第一句话，就让昊羿差点又一头栽回湖里去了。


　　第339章 收割者

　　“姑奶奶，你就别逗我玩了行不？”听到艾琳那句差点让自己一头撞死的话，昊羿捂着自己胸口，苦着脸说道：“要是不小心让本少爷心脏病发作，那对谁都不好，你说是吧？”

　　“姑奶奶？本少爷？那都是谁啊？”艾琳居然眨巴着那双清澈的眼眸，摆出一副小女孩才有的天真模样，好奇地问道。

　　“呃……”看着艾琳那副天真无邪的模样，昊羿顿时头大了起来。一阵无语之后，昊羿不得不低声求饶道：“好吧姑奶奶，算我刚才错了，不该对你人工呼吸，可那也都是为了救你，对吧？如果实在要本少爷表示一下认错的诚意，那大不了，我也让你人工呼吸一下？”

　　“人工呼吸？什么叫人工呼吸啊？”对于昊羿这恬不知耻的“道歉”，艾琳似乎并不感冒，反倒眨巴着好奇的双眸，继续追问道。

　　“哦买嘎达！”昊羿还以为艾琳依旧在装傻充愣，一拍额头仰天哀嚎一通，随即很是无奈地认输道：“行啦，大小姐，我被你打败了！说吧，要我怎么做你才肯原谅？”

　　“原谅什么啊？”可令昊羿意外的是，眼前这位艾琳居然真的像一点都不明白似的，使劲往后挪了挪身子，眼中露出一丝警惕的神色问道：“你到底是谁啊？我怎么会在这里啊？”

　　“咚！”昊羿脑袋一下子杵到地上，双手绕过后脑勺抱拳哀声求饶道：“姑奶奶，我真的错了，别再装神弄鬼了好不？你说什么，本少爷都答应，行不？”

　　“喂，你干嘛这样？我是真的不认识你啊！你说什么，我一点都听不懂啊！”浑身湿漉漉的艾琳忽地从岩石上跳了起来，带着惊惧的眼神望着趴在自己脚边的昊羿说道。

　　“啊？”昊羿闻言愕然地抬起头来。突然之间，一个念头忽地闪过他的脑海，这位大小姐难不成失忆了？

　　“你说你不认识我？”眼珠子滴溜溜一转，昊羿心下一动，连忙从地上爬了起来，指着自己鼻头问艾琳道。

　　“对啊，你是谁？叫什么？我怎么会在这样？”艾琳照旧不依不饶地重复着这几个问题。

　　“呃，那你知道你自己是谁吗？”昊羿接着问道。

　　“我？”艾琳表情一僵，跟着慢慢皱起秀眉，似乎昊羿这个问题也难倒了她。“对啊，那我是谁？”艾琳慢慢垂下目光，望着脚下的岩石，像是在极力回想着自己的身份似的。下一刻，她忽然抱住了自己脑袋，露出一副极为痛苦的表情，颤声道：“啊，我头好痛！想不起来，想不起来啊……”

　　“别急，别急！”见艾琳果然像是失忆了，昊羿顿时心下一跳，连忙试着慢慢引导着艾琳的思路道：“慢慢想，你肯定能想起来的！你叫艾琳，知道吗？艾琳！”

　　“艾琳？我叫艾琳？”艾琳慢慢松开自己的脑袋，眼神茫然地跟着昊羿念叨起来。

　　“对对对，想起来了吗？”不知为何，看着眼前失忆的艾琳，昊羿竟是没来由的一阵心疼，在旁边继续柔声提醒道。

　　“嗡嗡嗡！”然而，就在这时，半空中突兀地隐隐传来一阵涡喷引擎的低沉轰鸣声。昊羿闻声抬头望去，却看不到任何飞行器的影子。不过，昊羿对这种引擎轰鸣声很是熟悉，去年在索洛米星球的时候，他就曾经“劫持”过有着这样引擎的飞行器。这种飞行器不是别的，正是大量装备联邦军队的医疗运输机。

　　“丫的，这鬼地方哪儿来的运输机？”听着引擎轰鸣声愈来愈响，昊羿知道这架运输机肯定是在朝自己所在的位置过来。略一思忖，昊羿判定这架运输机十有八九就是野战军派来追杀自己与艾琳的。

　　“先别想了，快跟我走！”想到这里，昊羿不由分说地拉起仍在苦苦回想自己身份的艾琳小手，匆匆地离开湖边，朝不远处的丛林跑去。

　　“喂喂喂，你干嘛啊？你要带我去哪儿啊？你到底是什么人啊？”艾琳被昊羿突然的举动吓了一大跳，一面身不由自地被昊羿拖着往前跑，一面惊恐连连地叫嚷道。

　　“别嚷嚷了姑奶奶，待会我再跟你解释！现在先别说话，跟着我走就行！放心吧，本少爷绝对不会害你的！”听着头顶上方的引擎轰鸣声愈来愈响，昊羿来不及多做解释，半拖半拽地拉着艾琳钻入茂密的丛林里，藏到一片半人高的矮灌木丛背后。

　　“嘘！听话，先别吱声！”见失忆的艾琳还是有些愤愤然，昊羿连忙朝她打了个手势，压低声调吩咐一句，而后便抬起头，透过高耸茂密的林木枝叶缝隙，朝半空中望去。

　　“嗡嗡嗡！”伴着那涡喷引擎的轰鸣声越来越响，一架医疗运输机果然出现在昊羿的视野里头。只见那运输机飞到悬崖瀑布上方之后，便悬停在大约五六十米的半空中。跟着，几道土黄色身影竟是从运输机下部机舱直接飞了出来。凌空直坠一段距离后，这些土黄色身影背后突兀地喷出两道小型尾焰，居然硬生生地降低了下坠的速度，看得昊羿一阵瞠目结舌。

　　“我日！收割者！”对联邦军队各兵种相当熟悉的昊羿，自然一眼认出了收割者背后那喷射气囊，惊得失声一句，惹得身旁失忆的艾琳好奇地眨巴着有些迷茫的眼眸盯着他。

　　“他奶奶的，看来十有八九就是那帮狗日的什么野战军的侦察兵！”看着那些收割者们悠然地落在瀑布小湖旁，昊羿眼睛顿时眯成一条线。身为一名久经沙场的老兵，昊羿自然知晓收割者在战场上所擅长的角色。眼下在这地形复杂的山林之间，那些笨重的装甲部队自然派不上用场，只有这些装备精良的收割者才能最有效地发挥作用。也就是说，正是这些收割者侦察兵最适合充当追杀昊羿两人的角色。

　　透过枝叶缝隙，昊羿隐约看见那些降落下来的十来名收割者匆匆碰头之后，便以小湖为中心，两人一组四下散开搜索。

　　“大爷的，他们怎么会找到这里？”回头看了看四下茂密的山林，昊羿心头顿时闪过一丝疑惑来。照理，从那个山洞里头跌落下来之后，野战军的追杀部队短时间内，应该找不到昊羿两人的准确位置，除非是地毯式大面积进行搜山。然而，眼下很显然这些收割者侦察兵们是嗅到了什么，才能定点扑到这里来。

　　在昊羿皱眉苦苦思索之时，那些收割者中离两人最近的一组似乎在地面上发现了什么，居然径直朝昊羿两人藏身的灌木丛走来。一面走着，两人各自分别掏出制式的速射电磁磁钉手枪，警惕地注视着山林里的动静。

　　“妈的，难道这些家伙发现什么东西了？”昊羿愕然一愣，回头看了眼身旁的艾琳，不经意间看到她发际之间频频滴落下来的水珠。

　　“糟了，这帮狗日的居然观察的那么仔细！”昊羿顿时恍然大悟，跟着便是心头一跳。他与艾琳匆匆从湖里爬出来，身上衣服还是湿漉漉的，难免在地上留下一串潮润的痕迹。如果昊羿没猜错的话，那两名收割者肯定是循着地上尚未干透的痕迹追过来的。

　　昊羿一面惊叹这些收割者们不愧为军中“猎犬”，一面开始焦急地思忖着对策。他手里原本唯一一把武器——那把剩几发子弹的突击步枪，早就在他们俩从悬崖上坠落下来的时候不见了踪影，眼下昊羿只能凭着赤手空拳去对付那两名慢慢靠近的收割者。

　　然而，这显然是难度极大的一件事情。除了这两名收割者之外，其他地方还散步着不下十个的收割者，而且这些收割者肯定与运输机上的后方指挥官还保持着联络。除非昊羿能不声不响地解决掉这两个愣头愣脑走过来的收割者，否则的话，他与艾琳铁定要被野战军的追杀部队发现。而对于赤手空拳的昊羿而言，想要瞬间解决掉两个全副武装铠甲厚实的收割者，难度不亚于让他去跟一架雷神肉搏。

　　“没办法了，看来只有硬拼了！”眼见着那两个收割者离自己只有不到二十米的距离了，昊羿钢牙一咬，决定利用自己的超能力冒险一试，希望能够在这两名收割者发出信号之前，解决掉他们。

　　心念闪动之间，体内的异能居然顺着昊羿的意念自行发动了起来，一层淡蓝的流光隐隐地浮现出来。而与以往不同的是，除了若隐若现的能量护罩之外，沿着昊羿衣甲外缘，竟是隐隐闪烁出一件大概是由能量团汇聚出来、华丽炫目的护甲来。这护甲的外形模样与人类军队里头现有的全部单兵护甲完全两样，异常光滑的流线外形，居然颇有几分冷兵器时代铠甲的影子。除了这件能量铠甲之外，昊羿右臂上竟是凭空出现一把尺余长、类似叉子外形、带着金黄色护腕的弧形能量利刃来。

　　“好漂亮啊！”当昊羿全神贯注地准备对付已经快走到跟前的那两名收割者之时，艾琳被昊羿身上的颇为华丽的异象吸引住了眼球，喃喃低声一句，下意识地伸出秀手来，想要抚摸昊羿身上的华丽能量护甲。然而，当她的手指刚刚要接触到那层护甲之时，一股巨大的反弹力竟是凭空生出，能量护罩蓝光一闪，居然硬生生地把艾琳整个人弹飞了出去。

　　“啊！”从灌木丛里倒飞出去的艾琳，自然而然地发出了一个高达一百五十分贝的尖叫声，就像是在这片丛林上空拉响了防空警报一般，竟是还惊飞了一群在树杈上打瞌睡的飞鸟。

　　“咚！”一声清脆的闷响，艾琳的身影撞到一棵碗口粗细的小树上，又重重地摔在了地上，疼得这位大小姐四仰八叉地趴在地上哼哼唧唧起来。

　　昊羿与那两名近在咫尺的收割者都被这异变，搞得长大嘴巴愣怔在原地。然而，昊羿还是抢先一步反应过来，一挥手上的能量利刃，身影便骤然闪出灌木丛，扑向那两个正惊愕地看着在地上呻吟的艾琳的收割者……


　　第340章 灵能之刃

　　“嗒嗒嗒！”

　　在昊羿的身影骤然飞出那道灌木丛之时，那两名训练有素的收割者手中的四把速射手枪也随之欢快地叫了起来。

　　然而，那道淡蓝身影实在太快了，而且距离又如此近。那呼啸飞出的子弹暴雨，还是没能拦截住几乎是瞬移过来的昊羿。

　　“噗！咚！”一两尺长、像一把叉子一样的灵能之刃，切豆腐一般捅进了一名收割者铠甲，另一名收割者胸口则被重重地印上一脚，闷哼一声凌空倒飞出去。

　　“嗒嗒嗒！”那名倒飞出去的收割者身形尚未落地之时，昊羿一手抄住那名被自己用灵能之刃捅进小腹的收割者，一手夺过他手中的速射手枪，看也不看抬手便是精准的一串短点射。

　　“噗！”那名可怜的收割者，甚至还没看清昊羿的脸，就变成了一具无头尸体，重重地砸在了地上。

　　叙来繁叨，这一切其实只是发生在一眨眼之间，昊羿就干净利落地解决掉了这两名可谓是军中精锐的收割者。

　　“哒哒！”昊羿右手一松，举起手枪对着倒在地上抽搐的那名重伤收割者脑袋，毫不犹豫地补了两枪。

　　“呼！”做完这一切，昊羿长舒了一口气，意念一动，身上那淡蓝护甲和能量罩便倏忽地一下子消失不见。接着，他俯身捡起那名收割者手里头的另一把速射手枪，三两下掏出他身上剩下的备用弹夹，便匆匆地朝依旧躺在地上闷哼的艾琳跑过去。

　　“姑奶奶，怎么样？没事吧？”见趴在地上的艾琳额头处赫然肿起来一个大红，昊羿心疼地问道。

　　“你个死昊羿，想撞死老娘啊！”艾琳扭着那张有些花了的俏脸，哼哼唧唧地娇声骂道。

　　“我又不是故意的啊！”昊羿郁闷地回了一句，跟着突然意识到艾琳那句话，似乎又变回原来那蛮横无理的大小姐口气，眼中顿时一亮，欣喜道：“姑奶奶，你想起来啦？”

　　“想起来什么？还不赶紧扶老娘起来啊，你个死昊羿！”艾琳使劲揉着自己脑袋，瞪了昊羿一眼嚷嚷道。

　　“好好好！”凭着艾琳现在的口吻，昊羿可以完全断定这位大小姐肯定是又恢复了记忆，顿时忙不迭地一边应声一边把艾琳从地上扶了起来。

　　这时，他眼角余光忽地瞥见远处丛林上空，竟是飘起几道土黄色的身影，带着一道道尾焰飞快地朝这边疾掠而来。很显然，其余的收割者们听到了刚才的枪声，正往这边赶来增援。

　　“狗日的，来得真快！”昊羿咬牙切齿地叫骂一句，连忙动手给手里头的速射手枪更换了新弹夹，一边对艾琳说道：“姑奶奶，你先找个地方躲起来，我先把这些烦人的跟屁虫收拾掉再说啊！”

　　“我帮你！快给我一把手枪！”刚才那无意中的“一撞”确实让艾琳找回了因呛水而短暂失去的记忆。虽然一时半会还搞不清楚刚刚发生了什么事情，但看到不远处地上躺着的那名脑袋开花的收割者，艾琳自然意识到她与昊羿还处在危险之中。

　　“好吧！那你拿着手枪，先藏到那里。记住，不到万不得已的时候，千万不要开枪暴露你自己的位置！明白吗？”昊羿低头略一思忖，觉得有必要让艾琳藏在暗处，在关键时刻出手帮自己。于是，他便把一支手枪递给艾琳，一指不远处另外一道茂密的灌木丛，对艾琳叮嘱道。

　　“放心吧，我会照顾好自己的！”艾琳居然熟练地给手枪上膛，对昊羿点头微微一笑说道。

　　说话间，其余那些收割者们已经陆陆续续快飞到昊羿两人头顶上空。昊羿让艾琳先在灌木丛里藏好，匆匆跑到那名被自己捅一刀的收割者跟前，俯身从他身上搜出两枚高爆手雷，弹开手雷保险之后，又把手雷压在那名收割者尸体下面。做完这一切，昊羿这才不慌不忙地找到近旁一处矮灌木丛藏了起来。

　　昊羿刚藏好身形，十来道土黄色身影便带着黄色尾焰陆续降落在这片林间空地上。一落在地上，这些训练有素的收割者们，便绕着那两位同袍的尸体，围成一个警戒大圈。而后，其中两名收割者走到那名脑袋开花的同袍跟前，俯身下来检查同袍的尸体。

　　“嘿嘿，龟儿子们好好喝一壶吧！”在暗处看到这一幕的昊羿，嘴角一咧暗地里冷笑起来。

　　“手雷！”果然，下一刻那两名收割者看到从死去同袍身下突然滚出来的两枚手雷，惊得连连倒退几步，失声大叫起来。

　　“轰轰！”在那些收割者们惊慌失措地四散逃开之际，两团硕大的火球将那名已经失去的收割者尸体撕成碎片。不过，因了手雷从引信被击发到爆炸还有一段读秒时间，所以除了那两名检查尸体的家伙被炸成重伤之外，其他收割者倒也没受到多严重的创伤。

　　“哒哒哒！”趁着收割者们被突如其来的手雷爆炸轰得晕头转向的当口，藏在灌木丛背后的昊羿举起速射手枪，把离自己最近的两名收割者脑袋直接打爆掉。

　　“敌袭！”伴着一声惊呼划破丛林上空，幸存下来的收割者们一面纷纷寻找最近的树木掩体，一面举起手枪瞄住了昊羿的藏身处。

　　“嗒嗒嗒！”一片纷乱的速射手枪枪声响起，那片灌木丛随即被打得枝叶乱飞。而早在子弹暴雨袭来的瞬间，昊羿便一个纵身从灌木丛里头跃出，闪到近旁的一棵大树背后。身形还在半空之时，昊羿手里的那把手枪枪口又是一闪，一名收割者胸前的铠甲随即应声被轰出一个大口子来，巨大的冲击力竟是让那名收割者凌空倒飞了出去。

　　“手雷！”大概是被昊羿惹火了，一声暴喝之后，几名收割者在同伴的掩护下，纷纷掏出高爆手雷，铺天盖地地朝昊羿砸了过去。

　　“妈呀！”昊羿顿时吓得一声怪叫，那个淡蓝护甲与能量护罩随即应声亮起。

　　“轰轰轰！”几团硕大的火球将昊羿藏身处的几棵大树，直接拦腰炸断掉。而在火球腾起的瞬间，一道淡蓝虚影竟是斜刺闪了出来。收割者们还在眼花缭乱之际，一声闷响传来，其中一名收割者便捂着胸膛倒在了地上。

　　“我日！”看清那道站在倒地同袍身旁的淡蓝身影之后，所有幸存下来的收割者们登时目瞪口呆起来。

　　“嘎嘎嘎！”在一串怪笑声中，全身上下包裹在那件能量护甲之下的昊羿，在原地留下一串虚影，嗖地一声闪到另外一名收割者鼻子跟前。

　　“啊！”那名收割者竟是被昊羿吓得惊呼一声，软瘫在地。跟着，在他那双惊恐的双眸中，闪过一道弧形蓝色光影，一阵剧痛便从胸口处传了上来，这名可怜的收割者意识便慢慢模糊了起来。

　　这一刻，原本激烈纷乱的枪声竟是骤然停歇了下来。剩下的七八名收割者们像是瞬间石化了一般，一个个举着手枪愣怔地望着一脚把他们同袍尸体踹开的昊羿，竟是没有一个人想起要朝昊羿开枪。

　　从那道淡蓝身影出现，到两名同袍倒地，这些收割者们见识到了一个完全超出他们理解范围的战斗方式。能够弹开或偏离子弹弹道的能量护罩，几乎是瞬移的身法以及那把闪着流光与电火花的能量利刃，几乎让这些收割者们大脑CPU集体当机掉了。

　　太不可思议了，这货到底是不是人类啊！

　　这是所有收割者们此刻心头共同的想法。

　　“嘿嘿！识相的赶紧给老子扔掉手中武器，举起手趴在地上，撅起你们的屁股，等老子过去踢你们！”看着眼前这些被自己惊呆住的收割者们，昊羿心头竟是涌起一种从未有过的快感，一咧嘴冷声对那些收割者们劝降道。

　　当自己被蓝色能量护甲再次包裹住之时，昊羿并没有像在虫巢基地里头那样，完全丧失了自主意识。相反，一整套堪称完美的星灵狂热者近距离格斗的身法、刀法，像是老式无声电影一般，飞快地在昊羿脑海中一闪而过。昊羿几乎是下意识地使出最适合现在这个关头的瞬移身法来。

　　“妈呀！”一名胆子最小的收割者大概是受不了刺激，率先发出一声惊呼，立马转身屁颠屁颠地拔腿跑开了。仿佛是多米诺骨牌一样，其他收割者们紧绷着的神经似乎也瞬间崩溃了，一个二个、大呼小叫地四散逃开，那架势好像就是见到恶鬼了一样。

　　“我日！一个个居然跑得比兔子还快！”昊羿决然没想到自己一句话，就把这些收割者们吓跑了。他原先还以为，这些久经沙场的老兵们怎么地也要和自己玩命地拼上几回合，却没想到自己这种几近变态的战斗方式，让这些从没见识过星灵狂热者战斗方式的普通人类精神崩溃掉了。

　　“昊羿，你没事吧？”眼见那些收割者们纷纷开启喷气背囊，不要命地四散狂飞逃命而去，艾琳屁颠屁颠地举着手枪兴奋地从藏身处跑了出来。虽然她也是第一次真真切切地见到，昊羿施展超能力瞬间秒杀了几名收割者，但与那些可怜收割者不同的是，艾琳眼中尽是一片狂热的崇拜与兴奋之情。

　　“哼，本少爷全宇宙无敌！会有事吗？”昊羿得意洋洋地一昂头，心念一闪，身上那件能量铠甲与右手中的那把能量利刃便嗖地一下子不见了踪影。

　　“哇，太酷了吧！”艾琳本来还想再摸摸昊羿身上的能量铠甲，可没想刚刚一伸手，那能量开间竟是凭空不见了，惹得她好奇地使劲捏了捏昊羿的臂膀，想搞清楚那能量铠甲被昊羿藏到哪儿去了。

　　“喂喂喂！姑奶奶，你轻点掐啊！这他娘的是肉啊，不是铠甲啊！”昊羿登时被艾琳掐得大呼小叫起来。

　　“嗡嗡嗡！”便在这时，丛林上空再度传来医疗运输机引擎的低沉轰鸣声……


　　第341章 救援小组

　　“我日！还有不怕死的？”听到半空中传来的涡喷引擎低沉轰鸣声，昊羿气得鼻子一歪，仰头郁闷地叫骂一句。

　　“怕什么？你再把他们赶跑不就行啦？”艾琳摆出一副天真少女崇拜偶像的白痴表情来，两眼放光地期待昊羿身上，再次出现那副绚丽漂亮的能量铠甲。

　　“姑奶奶，你还真当本少爷无敌啦？”昊羿两眼一翻，满头黑线地说道。

　　刚才在与那些收割者们搏杀的过程中，昊羿身上的能量护罩以及铠甲的确是替他挡开了成片的手枪子弹。然而，这并不意味着，有了星灵能量护罩及铠甲的昊羿，就真的无敌了。如果要是那样的话，那星灵族就不会在与虫族的大血战中，伤亡惨重了。

　　其实，昊羿身上出现的这种能量护罩，在任何一名普通的星灵狂热者身上都可以见到，甚至包括其他所有星灵部队作战单位，都有着各式不一的种种能量护罩。

　　这些能量护罩类似一种强有力的磁力场，是由星灵们体内储存的灵能产生的。能量护罩的强弱决定于星灵本体内灵能的多少，而在遭受外界攻击之时，能量护罩会因为阻挡外界攻击而不断消耗掉星灵体内的灵能。虽然星灵们可以通过冥想修炼来不断获得并补充体内的灵能，但一旦灵能消耗速度过快，那这种能量护罩便会渐渐失去作用，直至完全消失。在那种情况下，星灵们看似强悍的血肉之躯基本上与普通人类的躯体毫无差别，随便一颗小小的子弹都能干掉体型威武的星灵战士。

　　脑海深处的记忆苏醒之后，昊羿自然知晓这种能量护罩并不是完全无敌的，而且在刚刚的近身格斗之时，他也能明显感觉到自己体能灵能的在不断流失。虽然那个星灵神棍卡拉说，已经把上一任星灵王者传承下来的灵能全部交给昊羿，可不知为何，昊羿觉得自己现在所能动用灵能，还不如一名普通狂热者体内的灵能。而狂热者只是星灵族里头最低阶的战士。

　　他与普通狂热者唯一的区别，或许就是那件由能量汇聚而成的灵能铠甲。而同样，这套灵能铠甲也必须由他体内的灵能来支撑。

　　“难道是那神棍忽悠老子？”一面苦笑着回答艾琳的问题，昊羿一面在心里嘀咕道。

　　“你不是刀枪不入吗？”艾琳眨巴着那双明亮的秀眸，诧异问道。很显然，这位大小姐单纯地认为，昊羿有了那个能量护罩以及铠甲之后，就可以在这个星球上横着走。

　　“咚！”听到艾琳的话，昊羿无力地一头栽倒在地上，一面呻吟道：“姑奶奶，你当本少爷是走江湖卖艺的啊？”

　　“嗡嗡嗡！”这时伴着越来越响的引擎轰鸣声，悬崖瀑布上空再次出现先前那架医疗运输机的身影。

　　“等会儿再跟你解释吧，姑奶奶！现在赶紧闪人吧！”眼见着那运输机就要飞到头顶上空，昊羿连忙一骨碌从地上爬起来，对似乎还想刨根究底的艾琳匆匆说了一句，便不由分说地拽起艾琳的小手，要往山林深处逃去。

　　“嗖嗖！”然而，就在昊羿两人前脚刚刚抬起之时，不远处的茂密丛林里头突兀地窜出两枚拖着长长白色尾烟的单兵防空导弹。

　　“！”导弹的尾烟恰好掠过昊羿两人头顶，惊得昊羿下意识地刹住了脚步，愕然地仰起脖子，看着这两枚导弹呼啸地扑向那架运输机。

　　那架原本正闷头往这边赶来的运输机，大概没想到丛林里头居然会冒出致命克星，吓得在半空中一阵乱晃，扭动着肥硕的身躯胡乱甩出一排诱饵热能弹，便想掉头跑开。可惜的是，除了第一枚飞来的防空导弹被诱饵弹诱偏了弹道之外，第二枚随后跟来的防空导弹竟是不偏不倚地直接命中了运输机机身中部。

　　“轰！”一团火球在半空中绽开，这架可怜的运输机竟是拦腰被炸成了两截，带着熊熊大火，轰鸣着直坠了下来。而在运输机被拦腰炸断的同时，一个个土黄色的陆战队员身影，像天女散花一样，纷纷洒落了下来。

　　“轰轰！”又是两声巨响，变成两截的运输机残骸彻底被熊熊大火吞噬掉。与此同时，那些陆战队员跳下来的地方，响起了一连串激烈急促的枪声。

　　“怎么回事，难道这帮狗日的碰上了死对头？”昊羿愕然地听着运输机坠机的地方传来的动静，张大嘴巴满脑子都是问号。

　　“噌噌噌！”便在这时，身后密林里头隐约传来一阵急促而又沉重的脚步声。昊羿心头一跳，连忙拉着艾琳匆匆闪进一旁的矮灌木丛里头。他们刚藏好身形，十多个同样身穿着土黄色陆战铠甲的身影，便出现在林间空地里头。只不过，这些陆战队员臂章上的图案并不是野战军的双头鹰标志，而赫然是国防军的双枪长城标记。

　　这十多名国防军陆战队员狂奔过来之后，随即发现了地上四名野战军收割者的尸体。

　　“警戒！”一名显然是小队长的陆战队员沉声对其余队员下令一句，便带着两名手下小心翼翼地检查收割者的尸体以及地上搏斗留下的痕迹。

　　“队长，尸体都还有余温，应该是刚死不久！”一名陆战队员检查完收割者尸体之后，抬头对那名小队长汇报道：“除了这名收割者是直接被爆掉脑袋之外，其他三个收割者身上都有一道不明利刃造成的致命伤口！是不是要等第二小队的队医过来查明之后，再做决定？”

　　“来不及了！艾琳小姐他们肯定就在附近，一定要在野战军之前找到小姐！传我命令，以此地为中心，三人一个小组，立即分散搜索！快！”那名小队长略一沉吟，摆摆手沉声下令道。

　　“是！”这些训练有素显然有别于普通陆战队员的大块头们，齐声应了一句，不待那名小队长继续下令，迅速地自行组成一个个三人小组，便准备四散搜索这片丛林。

　　这些国防军陆战队员之间的交谈，其实都是通过藏在CMC铠甲内部的队内通话系统进行的。然而令昊羿自己都有些意外的是，他居然不用借助任何高科技手段，就能够异常清晰地听见这些陆战队员们耳麦通话系统里头的对话。

　　惊讶之余，通过他们之间的对话内容，昊羿至少弄明白一件事情，那就是这些陆战队员显然是友非敌。“看来这些人应该是伯特莱姆的手下！”昊羿略一沉吟，便决定“见见”这些陆战队员，看看能不能让他们帮忙，替自己把身旁这位姑奶奶送走。

　　“别开枪！”于是，在那些陆战队员们刚刚展开队形之际，昊羿也不跟艾琳商量一句，便突兀地从藏身的灌木丛里头哗啦啦地钻了出去，一面把速射手枪举过头顶，一面忙不迭地先嚷嚷道。

　　虽然看着这些陆战队员们的身手动作，昊羿知道他们十有八九是一支经过严格训练的精锐特种部队，但为了免于被他们误伤到，他还是先声夺人地冒出那三个字来。

　　“咔嚓嚓！”昊羿话音未落，十来把突击步枪便齐刷刷地瞄准了他周身要害，陆战队员们如临大敌地把昊羿围了起来。

　　“把你手上的武器丢过来！”那名小队长打开铠甲外部扩音系统，上前一步瓮声瓮气地喝令道：“姓名、身份还有在这里做什么！快说！”

　　“嘿，别猴急啊哥们！”昊羿依言把速射手枪远远地扔了过去，而后没头没脑冒出一句：“我知道你们要找的艾琳小姐在哪儿！”

　　说罢，也不等那些被他的话雷得一阵发懵的陆战队员回过神，昊羿便回过头对灌木丛里的艾琳喊道：“姑奶奶，快出来吧，他们是来接你的！”

　　“我不出去！你骗人！”然而让昊羿没想到的是，艾琳却固执地蹲在灌木丛里死活也不肯出来，还理直气壮地说道“如果他们是来接我的，那为什么他们都拿着枪指着你啊？”

　　“呃……”昊羿顿时被艾琳这无敌的逻辑雷得外焦内黄。

　　“艾琳小姐？是你吗？”那名小队长闻声与身旁的队友对视一眼，跟着便刷地一下子打开自己的头盔面罩，又是诧异又是欣喜地冲着灌木丛喊道：“艾琳小姐，我们是您叔父——鲍伯球长派来的！是专门来接你的！”

　　“叔父？”听到自己叔父的名字，艾琳这才将信将疑地从灌木丛里冒出带着几片枝叶的小脑袋，眨巴着好奇的双眸，居然破天荒地聪明问道：“他怎么知道我在这里啊？还有，你们是怎么找过来的？”

　　“对啊！你们是怎么找到我们的准确位置的？”艾琳看似无心的问话，登时提醒了昊羿。如果眼前这些陆战队员其实是野战军派来的话，那自己岂不是傻愣愣地自投罗网了？

　　“嗒嗒嗒！”远处原本慢慢平息下来的枪声，骤然间却又急促地响了起来。那名小队长刚想回答昊羿的问题，便被这串急促的枪声打断了话头。他回头朝枪声响起的方向望了眼，跟着皱着眉头对艾琳昊羿两人匆匆说道：“艾琳小姐，请你们务必相信我们！我们的确是鲍伯球长的手下，郭翎上校那里有球长亲自交给的信物，到时候您一看自然就明白了！现在其他小队的人估计已经和追杀你们的野战军部队交上了火，请你们马上跟我们撤离这里，迟了恐怕就来不及了！”

　　“好吧！不过，你们得先把我的武器还给我！”昊羿仔细瞅了瞅那名小队长的神色，见他不像是在撒谎，便索性替艾琳答应了这名小队长的请求，伸出手来，居然不要脸地要求道：“另外，为了让艾琳小姐相信你们的诚意，把你们的武器也统统交给我吧！”


　　第342章 副官郭翎

　　“这么说来，你们也是走了狗屎运，才侥幸找到艾琳小姐的？”探头看了看全息舷窗外开始慢慢变小的山地丛林，昊羿看似漫不经心地问身旁的一名上校道：“我可以这样认为吧，郭翎上校！”

　　昊羿此刻所乘坐的是，一艘可快速在星球地面与外太空轨道来回运送人员的DL98型登陆艇。依靠四个大功率涡喷火箭引擎，该型登陆艇可一次性运送一个标准陆战连或者同等载荷的武器装备。

　　在那处丛林里遇到那支陆战小队之后，昊羿与艾琳两人便被他们带到了五公里外的撤离点，随即登上了这艘登陆艇。不过，除了那支找到艾琳的陆战小队以及等候在原地的另一支预备队外，其他几支陆战小队却全数留在了那片丛林里头。

　　“随便你怎么认为吧！”那名面色白皙、竟是颇为俊朗的上校军官，很是随和地笑了笑，对昊羿说道：“反正到最后，我们总算是找到了艾琳小姐，回去对球长大人好歹也有个交代了！”

　　这名军官就是那名陆战小队长口中的郭翎上校。他是鲍伯手下的军事副官，也是这次营救行动的指挥官。

　　早在杰夫发动军事政变并对菲尔顿城反动总攻之前，远在蒂克鲁星球的鲍伯便隐约有种不好的预感。而随后与总理府以及菲尔顿城内所有部门的通讯全面中断，更是印证了鲍伯的猜想。他一面下令蒂克鲁的所有国防军进入最高级别的备战状态，一面派出一支支侦察部队不惜一切代价潜入迈尔萨星球，试图去查明菲尔顿城到底发生了什么事。

　　随着一条条详尽的消息传回来之后，鲍伯慢慢失去了耐心。他很清楚，失去联系的兄长伯特莱姆和他的妻女肯定是凶多吉少。为此，鲍伯给自己的副官郭翎上校下了死命令，要他务必带人去迈尔萨把伯特莱姆及其妻女营救出来。

　　本来，当郭翎带着精心挑选出来的陆战精英匆匆降落在菲尔顿城外围之时，菲尔顿之战包括野战军的屠城行动早已进入了尾声。冒险潜入一片废墟的特战小分队，给郭翎发回了几乎让他绝望的消息——从抓到的杰夫卫队成员口中，特战队员们得知了伯特莱姆及其夫人已经殉国的消息。

　　不过，特战队员们无意中还得到另一个消息，那就是伯特莱姆的千金艾琳小姐，已经被人救出城了。这个消息，多少让郭翎有些欣慰。他连忙重新布置手头的兵力，命令各支特战小队不惜一切代价，务必找出艾琳小姐的下落。

　　幸运的是，杰夫手下的野战军们也正在追捕艾琳与昊羿两人。郭翎的特战队员们通过冒险追踪那些野战军特种部队并窃听他们的通信，终于在那片丛林里找到了艾琳两人。

　　“那你就不管其他手下了？”昊羿回头看了看登陆舱里头只有两个小队的陆战队员，皱着眉头问郭翎道。

　　在登陆舱起飞之前，昊羿得知还有不下二十支的特战小队，分散在菲尔顿城外各处。他们都是为了寻找并营救艾琳的特战队员。而为了尽快撤离迈尔萨，郭翎竟是冷血地抛下那些特战小队，下令立即起飞返回在外太空中接应的战舰。对于郭翎这种不顾同袍性命的决定，昊羿心下多少有些不快。然而，他毕竟并不是国防军的人，也不好多说些什么，只能默默地跟着艾琳一起钻进了登陆舱。

　　“不是不管！”郭翎似乎看穿了昊羿的心思，友善地一笑说道：“他们留在那里，是为了更好地吸引敌人的注意力，以便让艾琳小姐安全地撤离迈尔萨。当然，我们也并不是冷血动物。如果那些弟兄们足够幸运的话，或许他们能撑到第二批次的撤离飞船抵达！”

　　“原来如此！”昊羿心下这才有些释然，撇撇嘴忽地伸手对郭翎问道：“喂，上校，口袋里有没有烟啊？”

　　“呃，非常抱歉，我不抽烟的！”郭翎闻言一愣，随即歉然地对昊羿说了一句。跟着，他想起什么来，回头对身旁一名正在检查自己武器装备的陆战队员喊道：“杰森，把你的烟扔过来！”

　　“啊？哦！”那名陆战队员闻声一愣，这才有些不情愿地从铠甲的储物暗格里头掏出一包香烟，远远地扔了过来。

　　“各成员请注意，请立即回到座位上并固定好安全带，本舰即将转入超高速飞行状态……”郭翎刚想把手中的香烟递给昊羿，乘员舱里头的电脑合成音便嗡然叫了起来。

　　“给我吧你！”郭翎还在愣怔之际，昊羿这货居然毫不客气地一把夺过他手里的香烟，屁颠屁颠地跑到自己座位上，先固定好安全带后，又死皮赖脸地对旁边的一名陆战队员说道：“嘿，哥们借个火！”

　　于是，在昊羿畅快地吞云吐雾与郭翎的满头黑线之间，这艘登陆艇骤然一个加速，便猛地冲出迈尔萨星球的大气层，直奔停留在外太空轨道上的一艘战列舰飞掠而去。

　　这艘战列舰原本隶属圣普罗利星区第一太空舰队。前些天因为要剿灭藏在临近蒂克鲁一个小行星上的海盗，鲍伯向柯泊罗“借”了几艘战列舰，组成一支小分队。战事结束之后，鲍伯死皮赖脸地把这支战列舰小分队留在了手里，当做极度缺乏太空战舰的蒂克鲁军队的秘密武器。这次，为了营救兄长一家人，鲍伯精心挑选出这一艘装备最完好、战斗力最强的战列舰，秘密运送救援部队潜入迈尔萨星球。

　　片刻之后，登陆艇便顺利地钻进了这艘编号SP01944战列舰肚子里。刚刚在停机坪上停稳，便有一票陆战队员哗啦啦地围住了登陆艇，看他们那全神戒备的模样，似乎在这艘战列舰里头都不怎么安全。

　　登陆艇舱门打开之后，二十来名陆战队员们在郭翎的带领下，冒着一阵白烟钻了出来。那白烟不是蒸汽，而是昊羿弄出来的烟雾。这货烟瘾发作，居然忘了一个很重要的事情。那就是在超高速跃离飞行状态下的飞船内，是严禁吸烟的，否则舱内不甚稳定的气压，会瞬间点爆掉你手里的香烟。

　　果然，在这些全副武装的陆战队员匆匆走出舱门之后，满头焦黑乱发像鸟巢一样的昊羿，黑着脸、吐着白烟，迷迷糊糊地从登陆艇舱室里头晃了出来。一旁负责警戒的陆战队员们，大概是没想到登陆艇里还有这样一号人物，下意识地便想上去逮住这个满头冒着白烟的奇怪家伙。

　　“别紧张，先带他去休息区洗干净点，稍后我还要亲自和他谈谈！”郭翎拦住身旁的陆战小队长，含笑地看着昊羿，低声对手下吩咐道：“还有，艾琳小姐正在登陆艇的急救舱里头休息，你们去把小姐先送到医疗室去检查一下身体状况，再送她去军官生活舱里头休息！记住，要小心伺候好小姐，明白吗？”

　　“是，长官！”那名小队长应了一句，转身一挥手，便有两名全副武装的陆战队员上前一把架住仍然晕晕乎乎的昊羿，不由分说地直接往外拖去。

　　“喂喂，你们干嘛？本少爷不就抽了根烟吗？又没把你们的登陆艇给烧了，至于把老子抓起来吗？喂，小白脸上校，你给老子说句话啊……”听着昊羿的大呼小叫，郭翎颇为无奈地摇摇头。跟着，他刚一回头，便看到一名身穿太空舰队军服的上尉，神色匆匆地走了过来。

　　“怎么了？还不能起航吗？”郭翎见状心下一跳，不动声色地迎上前问道。

　　“不是的，长官！舰长请您亲自过去一趟！”上尉朝郭翎敬了个礼，皱着眉头低声说道。

　　眼见这名上尉眉宇间的神色不太对劲，郭翎心知肯定是出现意外的突发情况，便不再多问，只淡淡地点了点头，便跟着上尉大步匆匆往舰艏走去。

　　来到舰艏指挥中心之后，郭翎从那些军官们忧心忡忡的神色里头，隐约嗅到了一丝不安的气味。

　　“出什么事了？”郭翎走到指挥台上，对一名身穿特制舰长军服的中年中校，沉声问道。

　　“指挥官！”那名中校留着山羊胡子、嘴里叼着一只烟斗，原本正对着面前全息控制台出神，听到郭翎的声音，手上的烟斗微微一颤，连忙转身敬了个礼，而后恭敬地说道：“您来得正好，有个很棘手的事情，恐怕需要您亲自决定！”

　　这中年中校正是该艘战列舰的舰长。虽然是一名上了年纪的老资格中校，但因了郭翎职务及身份特殊，而且是本次营救行动的总指挥，所以这名老资格的中校也不敢摆出倚老卖老的架势，用词语气皆是颇为谦恭。

　　“直说！”见中校有些吞吞吐吐，郭翎却有些不悦，冷声一句。

　　“是，指挥官！”中校舰长连忙应了一声，便转身在全息控制台上调出一条讯息来，一边对郭翎解释道：“十分钟之前，我们收到太空舰队总部发来的一份急电，要舰队麾下所有军舰必须在一个小时之内，赶往XXX区域集结待命。如果逾期不到或者抗命不从，将一律视为叛乱行为！”

　　“哦？有这事？”郭翎闻言一惊，连忙上前一面亲自查看着那条信息，一面问道：“如果被视为叛乱行为，后果将会怎样？”

　　“舰队总部将派出舰队，予以剿灭！”

　　听到舰长的话，郭翎更是愕然一惊，微张着嘴巴，看着全息指挥台沉吟片刻，而后若有所思地问道：“这么说，我们这艘战舰也必须赶往XXX区域集结？”

　　“这艘战舰还在舰队的战斗序列里头！即便我们可以抛开命令不管，舰队总部还是能根据每艘战舰上独有的识别信号，在短时间内找到我们的准确位置。我们……”

　　“立即通过加密频道向球长汇报这一情况，命令战舰按舰队总部命令赶往XXX区域！”郭翎忽地转身挥手打断中校的解释，沉声下令道。一个颇为大胆的计划随即在他脑海中浮现出来……


　　第343章 蒂克鲁星球

　　虽然只是圣普罗利星区第二大有人居住的星球，但在最近几年时间里，蒂克鲁无论从经济还是环境气候等等方面，都隐隐有些超越首府星迈尔萨的势头，尤其是蒂克鲁的旅游业的规模和收入，更是远远超出了首府星。在联邦内战没爆发之前，蒂克鲁依靠其星球上的十大天然景观，吸引了无数联邦民众前来观光旅游。

　　这十大著名的天然景观，又以在北半球靠近极地位置的一处奇特绚丽的高原最为有名。

　　这处奇特的高原平均海拔上万米，终年覆盖着皑皑白雪，犹如一位魁梧威猛的天神，赫然耸立在蒂克鲁北半球的蒙特纳州与北极之间。因了如此，人们就给它起了个天神台的名字，意为其高原顶端之上，是一个天神的舞台。几乎每年都有上百万的游客，要乘坐观光飞机，登上天神台，去领略一番“一览众山小”的恢弘气势。

　　然而，今年这座著名的天神台却鲜有人光顾，尤其是几天前圣普罗利星区新政府军队爆发内乱之后，天神台就变得愈发冷清了起来，顶端的高原平台上几乎见不到一个游客的人影。

　　蒂克鲁与首府星迈尔萨，各自占据圣普罗利星区东北与西南的一角，中间是三颗拥有丰富稀有矿产的矿藏行星S01、S02和S03，还有那颗被圣普罗利人同样冠以“新太阳”称呼的大恒星。除此之外，圣普罗利星区就只有一些环绕这几颗主星的一些小卫星。

　　蒂克鲁与迈尔萨相距上百亿公里，如果是一艘不能进行空间折跃的太空飞船的话，恐怕要飞上几个月才能到。不过，这段距离对于能够哪怕是最古董级别的战列巡洋舰而言，也只是一眨眼而已。当然前提是，折跃目的地足够安全。

　　这一日，蒂克鲁外太空某处，漆黑的宇宙空间突然一阵剧烈的扭曲晃动。紧接着，一艘编号SP01944的巨兽级战列巡洋舰，像是硬生生撕开了一层空间之幕一样，骤然闪现了出来。刚刚闪烁出来的战列舰，周身隐隐还带着阵阵流光，仿佛是被冰冻了一样，静静地停留在原地。

　　大约几分钟过后，这艘战列舰后部四个硕大的核动力引擎喷口，才猛地喷出绚丽的蓝白尾焰，呼啸地朝蒂克鲁外太空轨道靠近。停留在一处军用轨道太空港之后，一艘登陆艇便从战列舰中部硕大的起降舱口飞出，直奔地面上的蒂克鲁首都提科城而去。

　　虽然在蒂克鲁星球外围太空中，几乎看不到几艘战舰存在，不过一旦进入该星球的大气层，你就能明显感觉到那种大战来临之前的紧张气息。

　　天空中，浓浓的云层缝隙里头，是一架架来来回回飞快穿梭的战机战舰。地面上，滚滚烟尘之间，是一支支装甲部队在快速地运动集结。甚至包括水面上，一艘艘老式的水面军舰也在频繁地来回游曳着。几乎所有有人居住的城镇外围，都筑起了一道道坚固的防线，虽然就连那些修筑防线的士兵们，都弄不清楚这些防线到底是干嘛用的。

　　蒂克鲁的首都提科城，建在一片广袤的平原上，距离那个著名的天神台高原不足一百公里远。作为离天神台最近的城市，提科城自然而然地跟着那座名胜繁华了起来。全城总面积近二十万平方公里，高楼大厦无数，可谓浩浩荡荡广袤无垠。在往昔的岁月里，提科城彻夜不息的璀璨灯火经常将半空中的云层都映照出一片斑斓的彩霞。从外太空看下去，整个提科城好比就是一朵盛开在蒂克鲁星球上五颜六色、绚烂耀眼的鲜花一般。

　　然而，即便繁华如斯、交通便利，地处平坦的平原地带的提科城，在任何一个有着最基本军事常识的人眼中，却只是一座易攻难守极为脆弱的城市。

　　不过，自从两天前第一支国防军装甲部队抵达提科城外围之后，一切便骤然发生了变化。在不到两天的时间里头，提科城外围地带迅速集结了数以百万计的国防军部队。繁华的提科城几乎是在瞬间，就被由战车机甲战机以及如蚂蚁一般的陆战队员组成的钢铁海洋团团包围住了。几乎每一条出入提科城的通道，都有成队的陆战队员把守着。所有的一切，都在毫无疑问地告诉提科人，一场大战即将爆发。

　　骤然间，提科城的繁华凝固了。原本彻夜不息的璀璨灯火，居然在某一个深夜时分，突兀地断掉了，只剩下一片无边无际、带着浓浓硝烟味道的凝重黑色，笼罩在城市上空。

　　位于提科城市中心、占地近百亩的新政府星球行政管理中心，此刻也只剩下零星的三三两两灯火，仅有的一些行色匆匆的工作人员仍不停地忙碌着什么。同样是两天前，当国防军先头部队抵达提科城城外之时，这座星球行政管理中心便接到了时任球长的鲍伯的撤离命令。命令要求，行政管理中心所有政府机关，必须在四十八小时之内，迅速从提科城内撤出，进入只有在战时才会被启用的备用秘密基地。

　　于是，伴着政府机关陆续撤出提科城，这座曾经无比繁华的都城竟是无可阻止地瞬间萧条下去。与此同时，一个据说是来自权威人士的消息在提科人中间不胫而走。

　　“嘿，听说了吗？打起来了？”

　　“谁跟谁打起来了？”

　　“还有谁啊？我们的球长大人和总理大人啊！没看见城外到处都是成堆成堆的国防军吗？”

　　“怎么可能啊？他们不是亲兄弟吗？”

　　“哼，没念过书吧？历史上为了争夺权力地位，骨肉相残的事情多了去……”

　　类似这样的传言，竟是如同雪花一样，闹得沸沸扬扬满城都是，搞得蒂克鲁的球长鲍伯条顿灰头土脸却又无可奈何。

　　“球长大人，郭翎上校他们回来了！”在靠近天神台脚下某处地下基地内，鲍伯正对着面前一副圣普罗利星区的全息星域图出神，桌上一个小型通讯器里头突兀地闪出一位美女秘书的半身影像，对鲍伯甜甜地汇报道。

　　“哦？人在哪儿？”鲍伯回神过来，连忙欣喜地问道。

　　“郭翎上校已经到您办公室门口了，球长大人！”美女秘书微笑着回道。

　　“知道了！”鲍伯点点头，挥手把通讯器上的画面切换成自己办公室门口的画面，便见郭翎果然正挺立在自己办公室门口。

　　“进来吧小郭！”鲍伯点开自动门，对门外的郭翎微笑地招招手喊道。对于这位极为干练又很有才华的年轻上校，鲍伯一直很是欣赏，私底下通常亲昵地称呼他为“小郭”

　　“球长大人！属下前来复命！”郭翎大步走到鲍伯办公桌跟前，敬了一个标准的军礼，朗声说道：“首先，属下想……”

　　“别急，小郭！”鲍伯摆摆手打断了郭翎的话头，起身走到办公室会客小厅旁的一个酒架上，一面取下一瓶威士忌和两个高脚酒杯，一面对郭翎说道：“坐下来慢慢说！”

　　“是，球长大人！”面对自己顶头上司的热情，郭翎没有拒绝的理由，只得恭敬地应了一声，便在真皮沙发上坐了下来。

　　“咚！”鲍伯打开酒瓶，一边给郭翎和自己各倒了大半杯酒，一边看似很随意地问道：“怎么样？回来的还顺利不？没被柯泊罗的手下发现吧？”

　　“没有！”郭翎接过鲍伯递过来的酒杯，道了一声谢，便继续汇报道：“按照您的提示，我们假装成柯泊罗麾下的战舰，先是混到他们专门负责后勤的舰队里头。而后找了个机会，借口动力系统出现故障，偷偷溜出了舰队，趁着舰队总部不注意的时候，躲到一颗小行星后面，进行空间折跃直接跳了回来。”

　　“别往我脸上贴金了，这本来就是你自己想出来的计划，我只是点头批准了而已！”鲍伯尝了一口杯中的威士忌，仰头爽朗地大笑一通，而后忽地压低声音问道：“那你们搞清楚柯泊罗舰队的真实意图了吗？”

　　“球长大人，依属下的判断，柯泊罗的太空舰队有要背叛共和国的苗头！”郭翎放下手中的高脚杯，先是忧心忡忡地对鲍伯说了一句，而后继续解释道：“我们切入柯泊罗舰队的通讯频道之后，却莫名其妙地接到了一副航线图，要我们按指定的航线行进。虽然他们并没有标出航行的最终目的地，但属下可以判断出来，这个航线图的真正目的地很可能就是迈尔萨。本来属下等人还以为，柯泊罗的太空舰队很有可能是准备去剿灭杰夫为首的野战军反叛势力。

　　不过，太空舰队摆出的队形却并不像是准备要发起进攻的阵型。而且还有一点，几乎所有战舰都没有进行过弹药能量等战略物质的补充，而是匆匆忙忙地起航，跟着各支分舰队旗舰没头没脑地沿既定航线行驶。与其说是准备进攻迈尔萨，还不如说，柯泊罗的舰队倒像是准备搬家挪窝。”

　　听到郭翎的话，鲍伯的面色不由得凝重了起来。如果事情真如郭翎所说那样的话，那圣普罗利星区唯一一支的太空舰队就有可能站到共和国的对立面上，与叛乱的杰夫势力狼狈为奸起来。这对于原本以柏特莱姆为首的新政府势力而言，无疑意味着双方力量的巨大失衡。在控制住迈尔萨星球上的所有军队之后，加上柯泊罗太空舰队的强悍战力，杰夫势力就有可能顺势横扫整个圣普罗利星区。到时，蒂克鲁星球很可能会变成一座到处都是废墟的无人星球。

　　“柯泊罗，老伙计，你真的要这么做吗？”鲍伯起身走到办公室全息窗口旁，望着窗户上模拟出来的景物，怔怔出神起来。


　　第344章 为了美食

　　昊羿有些郁闷了。

　　从那艘登陆艇上下来，他还没来得及弄清楚自己到了什么地方，就看见艾琳被一辆豪华机车接走，而自己则被一帮子陆战队员团团围住。之后，还没等他跟那个小白脸上校咆哮质问几句，眼睛就被蒙上一条黑布，随即被推进一辆大概是装甲运兵车的机车里头，稀里糊涂地带走了。好在毕竟是个身经百战的老兵，而且身上有令人大跌眼镜的外挂，所以这货竟也有几分有恃无恐，索性吹起口哨哼起拿手、难听的儿歌，对“保护”他的陆战队员进行一番非人道的精神摧残。

　　不过，随后这货又被扔进了一间四面光溜溜、只有一个通气孔的小房间里头。

　　“大爷的，这兄弟俩难道就那么喜欢折腾老子？”看着有几分相似的小房间，昊羿不由得想起在迈尔萨总理府地下的那间小囚室，撇撇嘴对自己的待遇很是不满。

　　不过，虽然环境都差不多，但眼下的昊羿并没有被套上囚服，也没有手铐脚镣捆着他，而且这家伙面前的小桌子上居然还摆着一大盘瓜子花生等等零食，供他消遣解闷。带他进来的一名军官倒也很客气，微笑地请昊羿在这里休息，说什么稍后会重新给他安排另外更好的休息地方。

　　“他娘的，别把老子再拉出去枪毙就行了，还更好的休息地方呢？”昊羿一仰头往嘴巴里丢了一颗花生米，冷哼一声郁闷地嘀咕道。他已经被关进来近两个小时了，除了四面光溜溜的墙壁外，连个鬼影都见不到。

　　照理，他这次的身份与上次进总理府的身份已然大不相同。上次是背了个意图行刺总理的特工身份，而这次不说别的，光凭他冒死把艾琳从一座死城的菲尔顿里头带出来这一条，就足以让艾琳的叔父鲍伯对他感恩戴德。可昊羿非但连鲍伯的面都见不到，而且直接被丢进这个明显是审讯室之类的地方。

　　想来想去，我们的猪脚昊羿童靴开始郁闷地揪起头发来，一缕缕一簇簇，连花生都没兴趣吃了。

　　“嗡！”便在昊羿无比纠结之时，那扇窄小的自动门忽地自行开启，一个身形魁梧、满脸花白虬髯、浓眉大耳的中年大汉背着手走了进来。他的身形恰好遮住了整个自动门，让昊羿只隐约看见大汉身后有几道全副武装陆战队员的身影。

　　“你就是昊羿？”中年大汉阴沉着那张国字脸，走到昊羿跟前，一屁股坐在那张简易的铁制椅子上，瓮声瓮气地问道。他那庞大的身躯居然压得那把铁椅子发出一阵不堪负重的嘎吱声响，隐隐有些要垮塌的架势，看得昊羿暗暗乍舌不已。

　　“没错，本少爷行不改名坐不改姓，昊家大少爷是也！”见这不怒自威的中年大汉气势汹汹，昊羿心知自己不能示弱，便往椅背上一靠，一咧嘴摆出一副傲慢的神色来。与此同时，这货上下打量对面大汉的装束，心下也暗暗猜测起他的身份。

　　这个大汉身穿着一件不带军衔的浅绿色作训服，带了一顶没有军徽的鸭舌帽，脚上是一双黑色牛皮战靴，看上去居然有几分电视剧里头游击队大队长的模样。

　　“这家伙会是鲍伯手下的军官吗？也不像啊，连个军衔都没有！难道是顾问智囊团之类的家伙？不对，老子还从来没见过这样彪悍模样的智囊顾问，最起码也该有点书生的味道啊！”昊羿那双小眼珠滴溜溜地转着，有些猜不准这大汉的身份。

　　“嘿嘿，小子口气还挺硬的？”看着昊羿傲慢的神色，中年大汉倒也不生气，大嘴一咧冷哼一声笑道：“你就不怕，老子现在就把你拉出去毙了？”

　　“怕啥？大不了二十年后，又是一条好汉！”昊羿脖子一仰，两眼一翻丝毫不露惧色地嚷声道。

　　“真的不怕？”中年大汉微微有些惊讶，忍不住坐直身子稍稍往前俯身，盯着昊羿双眼问道。

　　“喂，老兄，不要用这样的眼神看我！”昊羿被大汉凌厉的眼神盯得有些不自在，摆摆手郁闷地抗议一句，而后抓起面前桌上的花生继续往嘴里一送，漫不经心地说道：“本少爷虽然年纪轻轻，但好歹也有过从死人堆里头爬出来的经历，不是说了吗？脑袋掉了碗口大个疤，怕个鸟！”

　　“好！有胆识！那老子现在就毙了你！”昊羿话音刚落，中年大汉脸色一变，熊掌般的大手一拍桌子。跟着，这大汉又忽地像变戏法一样，不知道从哪儿掏出一支微型激光手枪，“啪”地一声轻响，打开保险，便把黑洞洞的枪口对准昊羿额头。

　　这突如其来的异变，登时吓得昊羿心头咯噔一跳。不过，好在他也是在枪林弹雨里头爬过来的老兵，面上却并没有因此而骤然变色，依旧带着冷峻的眼神斜斜瞄了眼大汉手中激光手枪，嘴里冷哼一声，露出一丝轻蔑的笑意，不慌不忙地又从桌上抓了一颗花生丢在嘴里吧唧吧唧地嚼着。虽然如此，昊羿体内护主的异能还是自行发动了起来，周身隐隐发出极其微弱的淡蓝流光来。

　　“好小子，还真有种！”也许是没想到面前这位年轻小伙子，居然还有如此定力，僵持了大约半分钟后，大汉脸色终于一缓，带着欣赏的口吻称赞昊羿一句，便顺手把手枪收了起来。

　　“老子的枪口下，可是倒过不少英雄豪杰，能活下来的没有几个！你小子年纪轻轻便能如此，嘿嘿，倒让老子今天开了眼界。好、好、好！”大汉原本阴沉的脸色换上了一幅爽朗的笑容，一面点头一面连说了几个好字。

　　“我说老兄，你这样吓唬人，有意思嘛？”见是虚惊一场，昊羿心下长长出了口气，面上却依旧保持了那副大大咧咧的神色，对大汉揶揄地嘟哝一句。不经意间，他身上适才隐隐显露出来的流光也倏忽不见了。

　　“试真金当然要烈火！”中年大汉似乎毫不在意昊羿称呼他为老兄，反倒开心地大笑说道。

　　“啥子真金烈火的？别给老子整那虚头巴脑的，老子饿了，这些花生米啥的根本不顶饿，快给老子弄点实在家伙什来！”昊羿撇撇嘴居然对这位差点真毙了他的大汉抱怨了起来。

　　“放心吧，饿不着你的，小伙子！”大汉显然心情愉快多了，花白虬髯胡须一动一动地问道：“只要你好好回答我几个问题，我保证马上让你美美地饱餐一顿！”

　　“那还等什么？赶紧问呗！”昊羿对大汉的啰嗦显得有些不耐烦，瞪大眼睛坐直身子，嚷嚷道。

　　“好，爽快！”昊羿的脾气似乎很对大汉胃口，“问题很简单，你的真实身份，还有来圣普罗利星区的目的！”

　　听到大汉的问题，昊羿习惯性地伸手想掏出自己的公民卡，可随即又想起军部给他们伪造的公民卡，在从菲尔顿城逃出来的时候，早就不知道丢哪儿去了。于是，这货颇为无奈地一摊手说道：“你们怎么老是关心本少爷的身份？老子的公民卡丢了，要不你们自己上联邦民政网去查吧！还有老子是来你们圣普罗利星区投奔远房表亲的！”

　　“小伙子，你还是简单说说吧！”大汉闻言却只是微微一笑，往那张被他折腾的不堪重负的铁椅子上一靠，悠然地问道。

　　“祖籍普尔星区埃德尔星球，老爸是修车的，老妈标准家庭主妇，没有兄弟姐妹，无业游民一个！”昊羿不耐烦地简短说了一通。

　　“没了？”大汉一愣，有些愕然地问道。

　　“没了啊！哦对了，本少爷现在还是单身，老兄有没有什么漂亮的姑娘，介绍几个给本少爷认识认识吧！”昊羿颇为不要脸地说道。

　　“……”大汉顿时被这货搞得一阵无语，愣怔半天才微微叹了一口气，说道：“好吧，小伙子，看来得给你看一些东西，你才能说实话。”说罢，大汉回头对着背后那堵看似光溜溜没有一丝缝隙的大墙，没头没脑地说了一句：“放出来吧！”

　　他的话音刚落，墙壁中央便裂开一条大缝，在昊羿的目瞪口呆之中，一个大约十四寸大小的全息屏幕露了出来。跟着，屏幕一闪，播放出一组画面来。那画面赫然便是，当年昊羿在穆图斯星球那座归零基地里头，那段相当精彩的“直播秀”。

　　“各位正在收看本少爷直播的观众朋友们……”看着自己在画面里头那段相当得瑟的表演，昊羿下巴登时吧唧一声掉在了地上，两颗小眼珠顿时瞪得跟鹅蛋一样大。

　　“好了，现在可以说实话了吧，昊羿上尉！”看了片刻之后，大汉对着那堵大墙摆摆手，那个全息屏幕便收回墙壁里头，嗡地一声轻响，墙壁顿时又变回原来的平整光滑模样。

　　听到大汉居然喊出自己的军衔，昊羿随即从适才的震惊中惊醒了过来，咽了咽口水，很是愤懑地抗议道：“丫的，你们不都知道了？还问老子干嘛？”

　　“别激动，小伙子！”大汉很是得意地笑了笑，“其实，早在你刚刚来到蒂克鲁的时候，我的副官就已经调查清楚你的真实身份！不过，我这人还是比较相信‘耳听为虚，眼见为实’这句老话。上尉你最好还是亲自跟我讲述一番吧！”顿了顿，大汉继续笑道：“如果你想尽快美美地饱餐一顿的话！”

　　“好吧！”大汉似乎很清楚昊羿的心理，知道用死来威胁昊羿是个不明智的选择，便抛出了美食来诱惑昊羿。于是，昊羿这货终于露出一副颇为无奈的表情，嘀咕一句“丫的，你这老兄真是啰嗦”，便开始大略讲述起自己的经历来。


　　第345章 鲍伯式提亲

　　几乎是在昊羿来到蒂克鲁星球的同一时间，所有圣普罗利星区的民众都看到了杰夫借助几大电视台发出的那条通告。

　　给自己换上一套元帅军服的杰夫，在电视画面里头，面色沉痛地宣布了圣普罗利共和国新政府总理伯特莱姆不幸病逝的消息，并且宣称伯特莱姆临终前，破格提拔他为共和国三军大元帅并兼任总理职务。消息一出，所有圣普罗利星区的普通民众无不哗然，包括那些并不知晓菲尔顿大屠杀的迈尔萨星球民众，同样一片震惊。狐疑、猜测、谣言等等随即像可怕的飓风一样，席卷了该星区的各个角落。

　　一时间，伯特莱姆病逝、杰夫突兀掌权的消息，如同蝴蝶效应一样，引起了连锁反应。在以鲍伯为首的新政府残余势力还没来得及作出有效的反应之前，所有星球上不属于野战军控制下的各级政府机关，不约而同地选择了沉默。

　　而政府的无作为，无形中更是加剧了民众心里头对不明真相的恐慌。随即而来的是，在当天不到十二个小时内，包括首府星迈尔萨在内的两颗主星与三颗矿藏星，共有两千多座城市爆发了不同程度的骚扰。支持杰夫的势力、支持伯特莱姆的势力以及其他各个势力搅成了一锅乱粥，甚至包括一些黑社会势力与海盗等势力也趁机兴风作浪起来。圣普罗利星区顿时成了一个随时有可能爆炸的大火药桶。

　　在随后的时间里，杰夫以三军统帅及新政府总理的身份，宣布了全国戒严令，要求所有共和国的军队，包括野战军、国防军以及地方警察部队，必须严格执行他的命令，稳定各地的局势。与此同时，驻守迈尔萨星球的两个野战军集团军群指挥官、五个国防军集团军群新任指挥官以及唯一一支太空舰队指挥官柯泊罗上将，一起宣誓了对新任三军大元帅杰夫的效忠。杰夫更是趁势发布新总理通令，要求其余星球各级政府机关以及军队立即宣誓效忠新一届政府，否则便会视为叛国行为。

　　这一通令无疑将以鲍伯为首的旧政府势力逼到了死角，刚刚建立不到半年的圣普罗利共和国，竟是到了内战的危险边缘。

　　除此之外，杰夫还发布了一条更令普通民众大跌眼镜的消息。他声称伯特莱姆的女儿艾琳，涉嫌勾结一名叫昊羿的联邦军部特工，企图通过谋害父亲达到篡权的目的。为了让民众信服，杰夫还让人伪造出一大堆证据，来制造出艾琳毒死亲生父亲的假象。骤然间，随着杰夫亲自下达终极通缉令，伯特莱姆千金的美丽形象轰然倒塌，民众们的思想也跟着风中凌乱了起来……

　　※※※

　　在天神台脚下蒂克鲁星球行政管理中心的秘密基地里头，昊羿正跟满满一桌子五颜六色的丰盛美食“拼死厮杀”着。在长达五六米的巨大餐桌跟前，那位花白虬髯的中年大汉紧锁着眉头，负着手来回焦躁地踱着步。

　　这一老一少此刻呆的地方，是基地里头一个装修的颇具古人类西方色彩、富丽堂皇的小餐厅。

　　那位忧心忡忡的中年大汉自然不会是别人，正是艾琳的叔父鲍伯条顿。伯特莱姆与鲍伯两兄弟不但性格迥异，而且喜好也是截然相反。哥哥喜欢古人类时期的东方风格，而弟弟则偏好当时的西方风格。两兄弟各自在衣着起居方面，不约而同地复古起来，只不过一东一西，完全迥异而已。

　　片刻之前，昊羿老老实实地向鲍伯大略交代了自己的真实身份以及身负的使命。当然并不是昊羿怕死或者其他原因，才促使他对鲍伯说了实话。

　　伯特莱姆此时早已意外身亡，而且军部让昊羿等人执行的这项绝密斩首计划目的，显然也快奏效了，圣普罗利星区内战的爆发，眼看着很快就要到来了。再加上自己那些生死队友胡二胖老陈他们，很可能已经被军部的人救了回去，等等诸多原因，让昊羿此时此刻可以说是没有任何心理负担。所以，素来喜欢以单细胞的思想考虑问题的昊羿，便懒得再去拐弯抹角地给自己编造一些错漏百出的身份经历，索性跟鲍伯说了实话。

　　当然，昊羿的实话也是有限的。除了必要的经历之外，他自己的一些奇遇当然是不会跟鲍伯说的。而当他知道面前这位中年大汉就是艾琳的叔父鲍伯之时，也是惊得差点一头杵到地上。昊羿怎么也想不到，这两同父异母的弟兄长相以及脾气语气等等，居然会诧异如此大。

　　“我说老包啊，你这样来回转悠，不累得慌啊？快别搁那晃悠了，过来吃两口啊。啧啧啧，这烤乳猪味道真他娘的地道……”昊羿吃的满嘴流油，一手抓着一只鸡腿一手使劲往口里塞着烤乳猪肉，含糊不清地嚷嚷道。

　　这货为了够得着满桌的美食，居然一只脚踩在椅子上，一只脚直接踏在了餐桌上，活生生像一个饿了很久的非洲难民。“老包”是昊羿给鲍伯取得外号。这家伙是个自来熟，还没跟鲍伯聊上两句，就觉得这位中年大汉的脾气很是对他胃口，索性连“老兄”也不喊了，直接给鲍伯取了个如此外号。

　　而也许是昊羿见面之初便给鲍伯留下了一个好印象，鲍伯居然也丝毫不介意昊羿如此大大咧咧、没有礼数，反倒觉得这个年轻人颇有几分他当年的风采，有胆色、豪爽、不拘小节。这让鲍伯心下平添了对昊羿的几分欣赏。

　　“好吃吗？”听到昊羿嚷嚷，鲍伯停下脚步，回头看着昊羿那极其不雅的吃相，忽地开口问道。

　　昊羿除了交代了自己的真实身份之外，还顺带把自己在菲尔顿城所见到的一切，统统告诉了鲍伯。虽然副官郭翎事先已经告知了鲍伯菲尔顿大屠杀以及伯特莱姆夫妇离世的消息，当毕竟从昊羿这个当事人口中说出来的，却更为真实可信。

　　听完之后，除了震惊、愤怒以及悲痛之外，鲍伯心下竟是莫名其妙地开始烦躁起来。他隐约预感到，有一场异常恐怖的风暴即将席卷整个圣普罗利星区。而至于如何应对杰夫势力接下来的行动，鲍伯一时半会还没有个好主意。

　　“呜呜呜！”昊羿居然把整只鸡腿一口塞到嘴里，撑得这货只能一个劲地点头，发出一通怪叫声来。

　　“那你想不想每天都能吃到这样的美食？”看着昊羿夸张的模样，鲍伯忽地心头一亮，冒出一个主意来。见昊羿一面使劲嚼着嘴里的鸡腿，一面忙不迭地点点头。貌似忠厚的鲍伯，眼中忽地闪过一丝狡猾的光芒，虬髯大脸露出一丝意味深长的笑意，而后快步走到昊羿跟前，沉声正色地说道：“那你就娶了艾琳，做我的侄女婿！”

　　“噗！”鲍伯话音落地，昊羿先是愕然地瞪大眼睛愣怔零点几秒，而后忽地把满口的食物猛地喷了出来，碎肉油渣和着昊羿的唾沫星子喷了鲍伯一身都是，连他那花白虬髯胡须都挂着星星点点的肉沫子。

　　“小伙子，我知道你心情肯定很激动，但也没必要这样过激地表达你的心情啊！”鲍伯居然出奇地好脾气，没有责怪昊羿，自己动手抓起餐桌上的毛巾一面擦拭一面很是诙谐地笑着说道。如果是平时，对面喷他一身的人是别人的话，脾气火爆的鲍伯说不准会直接把他从窗户扔出去。

　　“咳咳咳！老包你刚刚说什么？能再说一遍吗？”昊羿被呛得连连咳嗽几声，使劲咽了咽口水，喘着粗气定了定被雷得有些风中凌乱的心神，瞪大眼睛问道。

　　“没听清吗小伙子？我说，让你别激动啊！”鲍伯一愣愕然地回道。

　　“不是，前面那句！”昊羿大概是过于紧张，居然整个人蹲到餐桌上。

　　“哦！我说，让你娶了艾琳，当我的侄女婿啊！”鲍伯恍然道。然而，他话音刚落，昊羿便咚地一头栽到那盘吃了一半的烤乳猪上面，无力地呻吟起来。

　　“小伙子你咋啦？”鲍伯吓了一跳，连忙上前晃了晃昊羿的肩膀，关切地问道。

　　“我说老包啊，你能不能别开这样的玩笑？”昊羿使劲撑起印着一个乳猪蹄的脑袋，苦着脸哀求鲍伯道：“不说别的，单单我是联邦军部训练出来的特战队员，这一条，你和你们什么家族啊、政府啊、人民啊，就能接受的了吗？”

　　“原来你是担心这个啊！”鲍伯顿时恍然，咧着大嘴嗡然大笑起来，一面大手重重地拍着昊羿背上，让这货又吐了几口嘴里的食物碎末出来。

　　“放心吧，不管你是地狱里的撒旦还是天堂里的什么长翅膀的家伙，只要艾琳喜欢你，我和她那死鬼老爸同意，其他人根本都不用考虑他们的想法！”跟着，豪爽的鲍伯又瓮声瓮气地说出一句，差点让昊羿脑袋直接当机的话来。

　　“咳咳，那啥，是不是连我本人的想法，也可以忽略不计？”看着正“意气风发”的鲍伯，昊羿小心翼翼地开口问道。

　　“什么意思？难道你不喜欢我那漂亮乖巧的小侄女吗？”鲍伯忽地瞪大他那双牛眼，骤然冷声问道。看他那架势，如果昊羿的回答不能让他满意，或许这位火爆的“雷神”会大发雷霆，直接把昊羿塞到那半只烤乳猪的肚子里头去。

　　“呃，怎么说呢，也不是不喜欢！只是……”昊羿伸手擦了擦额角潺潺冒出的冷汗，弱弱地回道。之前被鲍伯直接拿手枪顶在脑门，也没像现在这样让他心下都不由自主地颤抖起来。

　　“不是不喜欢？那是讨厌艾琳？”鲍伯粗粗的眉头一皱，冷声接着问道。

　　“当然也不是讨厌啊，老包，这个那啥……”昊羿连忙摆摆手，对鲍伯澄清误会道。

　　“既然不是不喜欢，也不是讨厌，那就是喜欢喽！”不待昊羿说完，鲍伯便按照他自认为很合理的逻辑，粗暴地打断了昊羿的话头：“别废话了小伙子，像你刚才那样爽快点！这样吧，老子明天就安排你们的婚事！”

　　“咚！”这次，可怜的昊羿直接从餐桌上一头栽到桌子底下去了……


　　第346章 逼婚

　　仓促之间就想替自己兄长把艾琳许配给昊羿，其实是鲍伯左思右想之下，硬生生憋出来的主意。

　　在他带着昊羿来到这个华丽小餐厅饱餐之前，鲍伯就接到手下传来的消息。消息的内容就是杰夫发表的通令以及对昊羿艾琳两人的通缉令等等。老辣的鲍伯迅速意识到，必须马上做出相应的对策，否则的话，必然在与杰夫势力的对抗中处于被动状态。

　　而至于要做出什么样有效的对策，鲍伯首先想到的是“名正言顺”这个词。杰夫已经先声夺人，利用媒体大肆宣扬自己担任三军大元帅以及新总理的合法地位，他的理由或者说是借口是前总理伯特莱姆临终前的亲自委任破格提拔。

　　在舆论造势这一方面，杰夫可以说是占了所谓名正言顺的先机。不管圣普罗利星区的民众们相不相信，他已经是“名义”上的共和国新一任实权统治者。对于任何一方企图反对他的势力，杰夫都可以打出“平叛”的旗号，来为自己壮大声势。

　　为了扳回这方面的劣势，鲍伯势力也必须找到一个能够说服媒体舆论以及广大民众的合情合理的理由，来为自己反抗杰夫势力“正名”。由此，鲍伯首先想到的是从菲尔顿大屠杀中幸存下来的侄女艾琳。

　　本来作为伯特莱姆留下来的唯一血脉，艾琳的身份相对于杰夫而言，更具备说服力。不过，杰夫的智囊团先发制人，先给艾琳套上了一个勾结外人、谋害父亲性命的罪名，并且向全国发布了通缉令。此举逼得鲍伯不得不另出奇招。

　　当看到在餐桌上大吃大喝的昊羿之时，鲍伯忽地又想起艾琳羞羞答答传达给他的，有关于伯特莱姆临终前的遗言。于是，粗中有细的鲍伯心头闪过一个令人拍案叫绝的对策。

　　他的对策说起来也很简单，就是立即以伯特莱姆遗命为由，让昊羿与艾琳大婚。对外界，则大肆宣扬野战军在菲尔顿城惨无人道、灭绝人性的大屠杀，并声称昊羿与艾琳原本就是情侣，是杰夫为了夺权夺爱，对伯特莱姆以及昊羿两人下毒手并大肆造谣中伤，真正背叛并企图毁灭共和国的元凶是恶魔一样的杰夫。

　　如此合乎情理的说法一出，圣普罗利星区的舆论界以及万千民众们必定哗然，对于杰夫势力咄咄逼人的态势也是最好最有效的反击。

　　当然，鲍伯之所以敢替兄长被艾琳许配给昊羿，除了是对抗杰夫势力的需要，最根本的原因还是有兄长的遗命，而且看似粗犷的鲍伯在与昊羿交谈之前，也曾耐心细致地询问过艾琳本人的意见。当时，艾琳那副扭扭捏捏的少女害羞模样，让过来人的鲍伯明白，自己的侄女芳心应该确实在昊羿身上。原因很简单，之前伯特莱姆曾经提过想将艾琳许配给杰夫，当时颇有乃母风范的艾琳竟是大发雌威，与家人大闹一场之后，气呼呼地离家出走了。相比于那次，艾琳娇羞的模样更是让鲍伯吃了一颗定心丸。

　　“喂，小伙子你怎么啦？”亲眼看着昊羿一头扑通栽倒在桌子底下，鲍伯瞪大牛眼，俯身蹲到昊羿鼻子跟前，竟是认真地问道：“是不是一时间难以相信，天上还会掉下这样的好事？”

　　“咳咳，老包啊，我想问问你们这儿实行的是什么社会制度？”昊羿抬起摔得鼻青脸肿的脑袋，一脸无辜地问道。

　　“呃，你问这干嘛？”鲍伯愕然一愣。

　　“我想搞清楚，你们这是不是都是带这样逼婚的啊？”昊羿哭笑不得地回道。

　　“逼婚？”鲍伯牛眼一闪，突然起身厉声暴喝道：“你个小兔崽子什么意思？难道我那侄女嫁给你，你还委屈了不成？”

　　“不不不！别误会啊，老包！”昊羿连忙从餐桌底下爬了起来，看着鲍伯那勃然变色的大脸，心底竟是没来由的一颤，嗫嗫又沮丧地说道：“哎，你们怎么地也得给我点时间啊！至少我也得回趟家，请示一下我父母，是不？本少爷怎么说也不是没爹没妈的孤儿啊，娶媳妇这么大的事情，如果不让两位老人家知道，他们恐怕会活吞了本少爷啊！”

　　听到昊羿的理由，鲍伯喘着粗气慢慢平静了下来，牛眼一转，忽地板着脸硬生生说道：“那好，那你和艾琳就先订婚，等把你父母接过来了，再大婚也不迟！”

　　“啊！”昊羿没想到这个“老包”居然还能想出这样的招，顿时惊得嘴巴张成了“O”型，瞬间石化在原地。

　　“吃饱点，我的准侄女婿！”鲍伯牛眼中闪过一丝狡黠的光芒，咧着大嘴笑了笑，便扔下昊羿径直出了这个小餐厅。

　　半个小时过后，前总理千金艾琳小姐即将订婚的消息迅速传遍了整个基地。虽然事情似乎与自己没有多大的直接关系，但这一喜庆的消息还是冲淡了人们心头对即将到来的动乱的惶恐。随着球长鲍伯亲自证实这一消息，基地各个部门的工作人员纷纷停下手头的工作，开始为艾琳小姐的订婚庆典紧张忙碌了起来。

　　按照古老的习俗，一盏盏大红灯笼与一个个红字大喜接二连三地在基地各个角落里挂了起来，原本凝重压抑的气氛随即被欢快喜庆的氛围替代了。人们忙碌着，笑着，说着，甚至还有年轻的男女工作人员开始排练其歌舞来。随着夜幕的降临，这个原本是作为蒂克鲁政府备用秘密基地的建筑群落，居然灯火通明起来，完全没了那种秘密基地应有的神秘感，竟是映照的不远处的天神台也跟着明亮了起来。

　　当然，这也是鲍伯亲自授意的。他准备大张旗鼓地举行艾琳的订婚大典，并借此向外界揭露杰夫的真面目，趁机抖出菲尔顿大屠杀的内幕。如果此举成功的话，无疑能给杰夫势力以迎头棒喝，也能竖起鲍伯势力的正义旗号，甚至能赢回眼看着要失去的民心。

　　订婚大典被火爆脾气的鲍伯定在了明天中午，蒂克鲁星球的几大媒体公司已经收到了星球政府的邀请函。与此同时，星球政府的宣传部门也开始事先做好一系列的准备工作。一幅幅由高科技电脑手段合成的，昊羿与艾琳两人大秀恩爱的全息影像，陆陆续续在基地各处大宣传屏幕上展现出来。随之播放的，还有一张张两人在废墟中一同携手、浴血拼杀的图像。当然，少不了一个个电脑合成音在频繁重复地播放着，虚构出来的两人颇为感人的故事。

　　昊羿在被鲍伯确定了侄女婿地位之后，也恢复了自由身份，除了一些只有经过鲍伯批准才能进入的地方外，整个基地这家伙几乎可以横着走。前总理女婿、现任蒂克鲁球长侄女婿，这一身份就足以让无数年轻雄性同胞，对昊羿投来火辣辣带着毒刺的目光。如果那些目光化成真的利箭，毫无疑问昊羿这货早就不知道死过多少会了。

　　现在，这个被意外的桃花运砸得满头大包的家伙，正漫无目标地在这座基地里头游荡着。

　　“丫的，难道老子就这样被‘嫁’过门了吗？”扫了眼灯火通明的基地建筑群落，抬头看看星光璀璨，昊羿这单细胞的家伙居然没来由的一声感慨长叹。

　　这座星球政府的备用基地是一座半埋式的基地，除了一小半无关紧要的机关部门留在地面上外，其他重要的部门通常都在地上深处的基地办公。偌大的基地因了地面建筑群落不多，显得有些空旷荒凉。昊羿不知不觉地晃悠到基地靠近天神台方向的后院，索性找了一块裸露在地表外面的硕大岩石，躺了上去，对着远处高耸入云的天神台出神。

　　“哎，不知道二胖他们现在有没有安全到家啊？”夏夜清凉的夜风拂过，昊羿深深一个吐纳，竟是不由自主地一阵失神起来。迷迷糊糊之间，他仿佛又见到二胖、老陈、达莲娜他们，见到以前的战友，见到自己的老爸老妈，甚至又想起了朱雪儿以及那个美女记者夏莉。一个个熟悉的身影在眼前频频闪过，一幅幅曾经亲身经历过的画面纷纷重叠在一起，不知不觉间，昊羿的眼皮越来越沉重，到最后竟是慢慢地闭了起来。

　　而几乎就在他眼皮慢慢闭起来的同时，一个极其诡异的现象在昊羿身上出现了。

　　先是星星点点的淡蓝流光，慢慢从昊羿体内浮现出来。接着，这些淡蓝色光点逐渐连接成片，绕着昊羿周身形成一圈绚丽的光晕。随着时间一点点的推移，这淡蓝光晕竟是慢慢地光芒大盛起来，在朦胧星光之下，竟是耀眼异常。如果不是基地里头的人各自在埋头忙碌着准备明天的庆典，恐怕早就有人发现基地后院这个异象。

　　而随着淡蓝光晕越来越盛，原本平躺在巨岩上的昊羿，竟是诡异地凌空漂浮起来。一公分一公分地往上升起，直至升到离岩石大约半米高的地方，才停住不动。跟着，双目紧闭的昊羿居然自行地旋转起来，虽然速度很慢，但一圈接一圈地似乎永远也停不下来一样。

　　“噗……”几声轻响传来，从昊羿背上以及腿上三处伤口，突兀地喷出三道腥臭的黑血。那三个伤口，正是虫后毒刺所扎到的地方。在被郭翎带的救援部队救回之后，虽然经过简单的手术，取出了那三枚锋利异常的毒刺，但昊羿还是时不时有一种眩晕无力的感觉，大概是虫后毒刺留在体内的毒素并没被清理干净的缘故。

　　伴着那三道毒血喷出之后，罩在淡蓝光晕里头的昊羿，脸色慢慢变得红润起来。

　　然而，这一切双目紧闭的昊羿并不知道。他此刻竟是又沉浸在那一个怪异血腥残酷的噩梦里头，无边无际的虫海、浑身是血的星灵战士、已然变成废墟的整个星球……

　　“哇，好漂亮啊！”正在这时，远处一个清脆的女声突兀传来。原本漂浮在半空中的昊羿，身上异象竟是应声骤然消失，跟着整个人便嗖地摔了下来。

　　“哎呀……”清凉的夜空中传来昊羿一声凄惨的嚎叫……


　　第347章 真情表白

　　昊羿无意间进入的那种状态，在星灵族有个说法，叫做冥想。冥想是普通星灵战士用来提高或提纯体内灵能的最基本修炼方式。只不过，通常星灵战士们进行冥想时，一般都是成打坐的姿态或者是站立状态，还从来没有哪个星灵战士能像昊羿这样直接躺着就进入了冥想状态。

　　“姑奶奶，你怎么跟那帮绿皮子家伙一样，神出鬼没啊？”昊羿斜靠在岩石上，揉捏着快摔断的老腰，一面咧着嘴抱怨道。

　　“什么绿皮子家伙？”毫无疑问，那个出声打断昊羿修炼的美女，正是艾琳。她从叔父鲍伯那得到昊羿“愿意”跟自己订婚的消息后，心头就一阵纷乱，下意识地出了自己房间，便要来找昊羿。可昊羿并不在他自己的房间，艾琳心下一动，竟是鬼使神差地跑到这个幽静的地方，恰好就见到正在进行冥想修炼的昊羿。此刻，她正俏脸微红地陪着昊羿坐在岩石上，歪着脑袋好奇地问道。

　　“哦，就是军部训练出来的那些幽灵特工！会隐形，神出鬼没的一帮家伙！”说到幽灵特工，昊羿不自觉地想起达莲娜，黑暗中，他的小眼睛里竟是闪过一丝难以觉察的奇异光芒。

　　“那么厉害啊？你见过吗？他们长的什么样啊？和我们是不是一样啊？”艾琳似乎来了兴趣，连声追问道。

　　“呃，其实估计你也见过！”昊羿对这位大小姐孩子般的好奇心有些无奈，只好说道：“就是那个曾经易容成你的那位美女，她就是幽灵特工！”

　　“啊？还有女幽灵啊？”艾琳惊讶失声一句，跟着兴奋地拽着昊羿的胳膊使劲晃道：“那我能不能也当那什么幽灵特工啊？”

　　“我的姑奶奶啊，你以为什么人都能随随便便当幽灵特工啊？”昊羿顿时满头黑线，郁闷地解释道：“当幽灵特工的前提是，你体内必须有幽能。呃，就是类似超能力的那种东东！”

　　“哦，这样啊？”听到昊羿的话，艾琳露出了失望的神色，微微低着头，撅着小嘴嘟囔道：“那这么说，我这辈子也成不了那么厉害的幽灵特工啦？”

　　“对了，姑奶奶，你怎么会找到这里？”借着朦胧的星光，昊羿依稀看到艾琳脸上那惹人怜爱的凄楚表情，心下不忍，连忙转移话题。

　　“哦，我也不知道。反正莫名其妙的就想来这里看看！”艾琳闻声抬头，那双大眼睛泛出一片明亮的光芒，歪着脑袋好奇地问道：“对了昊羿，你刚刚在干什么？怎么你身上会有那么漂亮的光晕，还能悬浮在半空中啊？”

　　“呃，说实话，我自己也不知道是怎么回事！”听到艾琳的问题，昊羿的老腰竟是不自觉地又传来阵阵疼痛，惹得他一阵龇牙咧嘴。

　　“会不会又是那什么星灵神棍，传给你的什么东东啊？”艾琳扑闪着明亮的双眸，友情提示一句。

　　“有可能吧！”昊羿闻言仔细回想了适才自己的状态，又翻起脑海里藏着的那无穷无尽有关于星灵的信息，撇撇嘴说道：“可能是无意识地进入了冥想状态吧。”

　　说也奇怪，通过适才那一番奇特经历，昊羿竟是觉得自己精神多了，连身上原本那几处虫后骨刺所扎的伤口，似乎也痊愈了，再也没有那种一阵阵抽风一样的麻酥疼痛感了。

　　“什么叫冥想状态啊？为什么会有那么漂亮的光晕啊？你是怎么弄的？能不能教教我啊？”这个大小姐的好奇心再度爆发，又是满脸期待地连声追问道。

　　“呃，姑奶奶，你愿意变成丑陋的外星巫婆吗？”昊羿一阵无语，只得吓唬道：“据我所知，星灵族的男女几乎都长得一个德行，都是老鼠脸、核桃一样的大脑袋，身上的皮肤像枯树皮一样，浑身灰褐色，肌肉也是一股一股的，手掌上只有三根粗壮的大指头，还有……”

　　“停停停！”果然，这位天性爱美的大小姐，俏脸微变连忙出声打断昊羿的描述，跟着耸耸娇憨的小鼻头，郁闷地说道：“那还是算了吧！”

　　“对了，大小姐来找我有什么事？你身上的伤怎么样了？”昊羿心里头暗笑一阵，随即在岩石上坐直起来，认真问道。

　　“没什么，就是心头有些乱糟糟的！”艾琳忽地神色一暗，抱着自己双腿，把小脑袋搁在上面。

　　“哎，姑奶奶，你刚刚也看到了，连我现在都搞不清楚，自己到底还是个纯人类又或是半人类半外星的怪物。那你还愿意嫁给我吗？”昊羿心头一动，轻声一叹开口问道。

　　“不是的！”让昊羿意外的是，艾琳却是摇了摇小脑袋否定道：“就算你是妖魔鬼怪我也愿意啊，不是有那什么话吗？嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊！”

　　“呃，不是吧？”昊羿顿时讶然了，跟着眼珠子又是一转，接着问道：“那是不是你原本就没打算嫁给我？嘿嘿，放心，本少爷绝对不是那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的类型。咳咳，当然嘛，本少爷也不是癞蛤蟆，即便是，也应该是一只天底下最帅的癞蛤蟆！如果姑奶奶你压根就没想过要嫁给我，那也不用勉强。不用管你老爸什么临终的遗言和你那叔父，一切由我来搞定，放心吧！”

　　听到昊羿那连珠炮一样的话语，艾琳先是愕然地盯着昊羿，而后忍不住扑哧一声笑得前俯后仰、花枝乱颤起来。

　　“姑奶奶，你笑什么啊？”昊羿顿时被艾琳笑得一头雾水，歪着脑袋郁闷地问道。

　　“天底下最帅的癞蛤蟆，亏你想得出来！”艾琳笑得眼泪都流了出来，好不容易止住笑意，刚说了两句，又笑得快岔气了起来。

　　“呃，癞蛤蟆里头应该也有最帅的嘛……”昊羿挠挠头摆出一副难以理解的样子来，没想到，他这句话与那副憨搓搓的模样，差点就没让艾琳笑抽过去了。

　　“不是啦！你误会了昊羿！”终于这位大小姐娇喘着平静了下来，抹了抹眼角笑出来的眼泪，对昊羿摇摇头说道。经过这一番大笑，她脸上原本阴郁的神色也不见了，居然明亮了几分。

　　“误会？难道你大半夜来找我，不是为了这个吗？”昊羿使劲瞪大自己那双小眼睛，好奇地问道。

　　“真不是！”艾琳肯定一句，双眸忽地又暗淡了下来，轻声一叹说道：“我想我爸妈了。他们生前原本最大的愿望，就是能看到我开开心心地嫁人。哎，现在他们……”说着，一片水雾顿时又溢满了艾琳的眼眸。

　　“那啥，对不起啊，艾琳小姐！我不是故意……”见自己无意中触动了艾琳的伤心事，昊羿登时有些手足无措，不知道该如何安慰这位多愁善感的大小姐。

　　“没事！不是你的错！”艾琳强忍着心头哀伤，仰起梨花带泪的脸庞，对昊羿凄楚而又大方地笑了笑。

　　“哦！”昊羿喉咙一滞，本想再说些什么，可一时又不知该从何说起，竟是硬生生地憋出一个“哦”字来。

　　于是，在隐隐开始明亮起来的星光下，艾琳抱着自己双腿由开始怔怔出神，想着自己的心事。而昊羿这货从未试过，在这样一个暧昧而幽静的环境下，与一个美女独处，局促的老脸慢慢地发烫起来，一时扒拉自己的裤腿，一时抬头数数星星，脑子里也是一段乱麻般的混乱。

　　“昊羿，能问你一个问题吗？”片刻之后，原本静静想着心事的艾琳，忽地仰起星光下朦胧美丽的俏脸，淡淡问道。

　　“呃，问吧！”昊羿闻言顿时来了精神，居然撸起袖子，拍着胸脯说道：“本少爷虽然不是能知前后五百年的如来佛祖，但好歹也算是见多识广。天上的事情知道一大半，地上和水里的基本上没有本少爷不清楚的！”

　　“你啊，总是这么不着调！”昊羿那夸张的语气和架势，顿时惹得艾琳又是扑哧一声，巧笑出声来。跟着，艾琳笑容一敛，摆出一副认真的表情来：“昊羿，我想问问你，你喜不喜欢我？”

　　“啊？”艾琳的问题登时让昊羿长大了“O”字型的嘴巴，愣怔在原地。

　　“怎么了？到底喜不喜欢我？我就想听实话！”艾琳扑闪着明亮的双眸，追问道。

　　“呃，这个怎么说呢？姑奶奶，你是位大美女，哪个男人见到你，不都要想入非非的啊？”昊羿没想到，这位大小姐居然会如此主动直接，一时间竟是不知道该如何回答她。

　　“我不管别人，我就问你！”艾琳闻言却是秀眉一竖，隐隐有些生气地嗔道。

　　“啊？有、有吧……”大概艾琳天生就是昊羿的克星，这货被艾琳的架势吓得顿时矮了半截，嗫嗫地开口回道。

　　“哼！”艾琳似乎对昊羿牵强的回答不太满意，耸耸娇憨的小鼻头娇哼一声，而后，眼中竟是泛出幸福甜蜜的光芒，问道：“昊羿，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“呃，记不得了！”昊羿挠挠头不好意思地说道。

　　“笨蛋啊你！”艾琳气呼呼，毫不客气地回头娇声骂了一句，跟着自己回忆起来道：“你这花心大萝卜当然记不住了。那是在埃德尔星球的德萨城里，一个叫什么来着的街道。当时，我被一群地痞流氓围住，幸好你和二胖及时出现，用两个酒瓶子救了我。呵呵，我记得你那时候跑起来的样子帅呆了！”

　　“是嘛？我自己怎么没觉得啊？”面对如此一位美女在向自己表白心境，昊羿这个脸皮从来都比城墙厚的家伙，居然不好意思摸摸自己有些发烫的老脸。

　　“嗯！”艾琳很认真地点点头，接着说道：“其实，那时候我也不知道，是不是就喜欢上你了。反正就是回来以后，脑子里头老是有你的影子，有时候做梦也会梦到你！不过，也许最打动我的，还是我们在菲尔顿城里，遇到那个十几层楼高的大机器人的时候，你对我说的那句话！你还记得吗？”

　　“呃，什么话？”昊羿愕然一愣，没想到这位大小姐居然对自己说过的每句话都记得那么清楚。

　　“你说……”艾琳抬起头，明亮的双眸里闪着一片火热，紧紧盯着昊羿，动情地说道：“别怕，有我在！”


　　第348章 订婚大典

　　在艾琳对昊羿真情表白的次日清晨，天色刚刚微亮，昊羿就被人从舒服的被窝里拽了出来，扔进一间豪华浴室里头。而后，两名娇俏动人的美女工作人员笑吟吟地走进浴室，要给昊羿宽衣解带，说是奉命前来伺候昊羿沐浴更衣的。

　　看着这两名身穿轻薄透明的丝绸便装、酥胸微露长腿曼妙的美女，血气方刚的昊羿登时就觉得一股热血直冲脑门，下身某件物事嗖地一下子站立起来，当场就僵在了原地。

　　“妈呀，救命啊！”当那两名笑嘻嘻的美女玉指刚刚碰到昊羿肌肤之时，这货居然猛地一个激灵，抖了一地的鸡皮疙瘩。跟着，被眼前极度香艳诱惑惊得六神无主的昊大少爷，竟是下意识地转身跑开，一面手舞足蹈地大叫起来，一面猛地一个纵跃，扑通一声，连衣服也没脱便一头扎进已经放好热水的硕大浴池里。

　　“……”昊羿的举动，惊得那两名美女工作人员樱桃小嘴张成了O字型，面面相觑了起来。她们实在搞不懂，到底是哪里刺激到了这位球长的准侄女婿。

　　最后，在昊羿“抵死不从”的抗争下，两名美女工作人员只好悻悻离去，由着昊羿自己匆匆洗了个澡，换了套干净的衣服。

　　然而，这货悲催的遭遇似乎还没完。他刚刚一出浴室，就被一群在外面等候已久的工作人员逮住，接着，西装啊、白衬衫啊、领带等等玩意儿便呼啦啦地往这可怜孩子身上套去。更让昊羿崩溃的是，来了两个不男不女的所谓发型师，硬是揪着他的板寸头足足折腾了一个多小时，说是要搞个什么惊天地泣鬼神的发型。好不容易，昊羿一把鼻涕一把眼泪地熬到这两不男不女的发型师退场，没想到后头又窜过来三五个浓妆艳抹、香味让昊羿过敏的所谓化妆师，逮着昊羿那张比城墙拐角还厚实的淡黄脸皮，继续百般蹂躏起来。

　　刚刚遭受摧残的时候，昊羿还能适度地发表“不满情绪”，偶尔鬼叫呻吟两声。到最后，这货已经被这群妖魔鬼怪整得麻木不仁起来，以致“妖魔鬼怪们”扬长而去之后，昊羿还在对着面前那化妆镜怔怔出神。

　　“我日！里头那货是谁啊？”半响过后，这家伙终于回过神来，却猛地被镜子里头的家伙吓了一大跳。虽然昊羿经历了“非人”的虐待，但不得不说，这帮“妖魔鬼怪们”还是很专业，或者说很敬业，居然把昊羿这只天底下“最帅的癞蛤蟆”变成了“最酷的白马王子”。

　　“啧啧啧，这他娘的还让不让别人活了？”昊羿摸着自己的下巴，终于很满足地发表了一通感慨。

　　“昊羿！”当昊羿正被自己的“绝色”惊呆住之时，一个高达近两百分贝的女人尖叫声，居然穿透了厚实的钢装甲墙壁，直钻入昊羿耳膜之中，吓得这货差点从椅子上一头栽倒下来。

　　“咚！”跟着又是一声大响，化妆室那扇有机塑料板制成的小门，竟是被一只穿着红色高跟鞋的小脚猛地踹开。昊羿这货终于承受不住惊吓，扑通一声一屁股坐到了地上。

　　“好了没有啊？怎么磨磨蹭蹭的，比女人还麻烦啊！”身穿一件雪白婚纱连衣长裙、秀发上满是耀眼珠宝的艾琳，裹着一阵香风飙到昊羿跟前。见昊羿安安稳稳地蹲坐在地上，双手抱在胸前一脸惊恐地望着自己，艾琳气得小鼻子一歪，一手拎着自己的拖地长裙，一手不客气地上去揪住昊羿耳朵，气呼呼地娇声骂道：“傻坐在地上干嘛啊？还想不想结婚了？”

　　“哎呀！轻点，你轻点啊姑奶奶！要命啊这是？”昊羿耳朵吃疼，大呼小叫地跟着艾琳的小手从地上爬起，一面求饶一面纠正艾琳道：“我的大小姐，是订婚，不是结婚！订婚啊！”

　　“老娘管你什么婚！反正过了今儿，你就是老娘的人了！”昨晚还是一脸多愁善感、犹如一位可怜的小仙女的艾琳，此刻居然像是施了魔法一样，变身成为一个标准的小悍妇，叉着水蛇般的小蛮腰，点着昊羿的额头教训道：“你知道外面几点啦？知道有多少人在等着我们吗？知不知道我们快迟到啦？哼，居然还有时间在这里头发呆啊？还不快跟我走！”

　　“我走，我走还不行吗？”昊羿哭丧着脸，垂头丧气地扭头便想往外面走去。

　　“慢着！”艾琳忽地又是一声娇喝。

　　“啊？又咋啦姑奶奶？”昊羿郁闷地回头问道。

　　“你是跟老娘结婚啊，干嘛哭丧着脸？给老娘笑一个！”艾琳娇憨的鼻头一耸、秀眉倒竖，气呼呼地骂道。

　　“嘿嘿嘿……”迫于艾琳的雌威，昊羿硬扯着自己嘴巴，露出一丝难看的笑容来。

　　“笑得好看点！”艾琳却是不依不饶地瞪着昊羿厉喝道。

　　昊羿无奈，只得又换了一副自认为自然点的微笑。

　　“这才乖嘛！走吧！”艾琳终于表示出适度的满意，玉手轻轻拍了拍昊羿的脸，笑靥如花地柔声一句，便拎着自己的长裙当先跑了出去，扔下一句：“快点跟上哦！”

　　“天啊，我这是娶了个什么老婆啊？真是作孽啊！天老爷子，你个二愣子玩本少爷啊？”望着艾琳小巧玲珑的背影，昊羿顿时一阵无力眩晕，心底暗暗叫骂道。

　　“轰隆隆！”便在这时，一阵莫名其妙的雷声隐隐传进昊羿耳中。这货先是一愣，跟着跳脚指着天花板的那盏氦能灯，终于破口大骂道：“你个狗日的，还敢跟老子龇牙，信不信老子……”

　　“昊羿！又在骂啥？还不快给老娘滚出来！”然而，昊羿骂声未落，那扇残破的塑料门外，又传来艾琳那能够当做声波武器的尖叫声。

　　“来了来了！”昊羿吓得脖子一缩，连忙屁颠屁颠地跑了出去。

　　订婚大典被定在基地内一座大礼堂里头举行，昊羿等人居住的生活区离大礼堂还有一段不近的路。为了节省时间，也为了符合特定的程序，在外面早已经有一支相当豪华的车队在等着昊羿两人。

　　“啪啪……”当昊羿被一帮穿戴的大红大紫的工作人员簇拥着，跟在艾琳身后匆匆出门之时，耳旁忽地响起一连串轻响，昊羿只觉得眼前一片白茫茫在不停地闪烁着。

　　“闪……”昊羿几乎就要下意识地喊出“闪光弹”三个字，可忽地又想起当年在地球母星开新闻发布会时的情景，登时醒神过来，连忙用手遮挡住那一连片刺眼的闪光，这才发现原来是无数全副武装的记者们，团团围住了车队，堵在门口等着自己和艾琳现身。此刻虽然是接近正午时分，但因了天色有些阴暗，那些刺眼的闪光灯自然是那些全副武装的记者手中各式各样相机发射出来的。

　　“愣着干嘛？快进来啊！”明白是怎么回事之后，昊羿对自己适才的镇定很是满意，正想着是不是要跟这些记者媒体们说上几句之时，便被艾琳直接拖进正对门口的那辆加长版超豪华、连昊羿这货都不认识的机车。

　　接着，由这辆超豪华机车领头的车队，突破蚂蚁一般的记者们的重围，缓慢地开动起来，朝那座大礼堂直奔而去。

　　那座能容纳近千人的大礼堂，此刻早已是座无虚席。

　　除蒂克鲁星球所有军队政府的高层全数到场之外，还有不少社会上的商界名流、影视界明星等等，也悉数应邀前来。所有人都期待着，能够一睹新政府前总理千金的订婚大典。有些没受到邀请的人，还想法设法，试图通过行政管理中心的工作人员，买上一两个“位置”。

　　然而，为了安全起见，火爆的鲍伯严令工作人员，绝不允许让不在邀请名单之内的人到场，违者一经发现，立即以叛国罪为名，执行枪决。因而，在鲍伯球长的余威下，所有到场的人，此时都强忍着内心的激动好奇，连大气也不敢出。整个礼堂的气氛，竟是怪异地凝重起来。

　　在礼堂硕大的半圆形前台上，一位花白胡子带着一副老花镜的老牧师，正扶着小讲台，一顿一顿地打着瞌睡。因了年事已高，伴着他隐隐的呼噜声，他嘴角的涎水都已经快滴到平摊开、放在讲台上的圣经。在他身后，是一面足有十多米高、落地的硕大全息显示屏，正显示着主舞台以及那名正打瞌睡的老牧师。

　　主舞台前，正襟危坐的是鲍伯以及他手底下一帮蒂克鲁军政界的高层。即便是那老牧师的模样相当好笑，可看到头头鲍伯一脸阴沉，那些军政界的高层们，只得苦苦忍着笑意。

　　“新郎新娘入场！”这时，伴着外面突兀响起的一连串礼炮，幕后的播音员陡地一声大叫，便骤然撕破了礼堂内相当凝重的气氛，也吓得那位正在打瞌睡的老牧师一个哆嗦，老花镜便掉在了圣经上。当那老牧师颤颤巍巍地重新戴起老花镜的时候，整个礼堂的所有观众都齐刷刷地起立，可着劲地猛拍自己手掌。

　　在如雷般的掌声以及那祥和悦耳的婚礼交响乐中，身穿一套名贵燕尾西服、带着领结、打着啫喱水、踏着闪亮皮鞋的昊羿，被一袭雪白连衣婚纱长裙的艾琳，径直拖进了礼堂。

　　“我擦，有没有搞错啊！这他娘的到底是结婚还是订婚啊？”看着眼前这架势，听着耳畔响起的婚礼交响曲，又瞅见远处那颤颤巍巍朝这里眺望的那名老牧师，昊羿猛然间有种上当受骗的感觉。他跟鲍伯说好了，现在只是暂且与艾琳订婚，要大婚也是等到他回去禀明双亲之后，再定婚期的。

　　“完了，老子肯定被坑了！”当他与艾琳经过对自己含笑鼓掌的鲍伯身旁时，昊羿隐约看到这老家伙眼中居然闪过一丝狡黠的光芒。

　　刹那间，昊羿心头闪过一片冰凉的“绝望”……


　　第349章 意外的警报

　　整个“订婚大典”持续了近三个小时。

　　除了起初那位老牧师，按照正式结婚仪式上才有的程序，征询了昊羿与艾琳两人意见之外，期间还有不少蒂克鲁星球特有的风俗仪式。譬如，新郎要在台上，当着成百上千“亲友”的面，亲自跪下向新娘求婚。送上订婚戒指之后，还得背着新娘绕着礼堂，一路狂奔三圈。等等，一个接一个的仪式程序，搞得昊羿是焦头烂额，浑浑噩噩得分不清东南西北。

　　仪式最后，是蒂克鲁各界人士的代表，向昊羿艾琳两人献上祝福，并送上贺礼。末了，鲍伯以新郎新娘长辈的身份，整了一通所谓的致辞，顺便发表了一通慷慨激昂的演说。演说的大意，无非就是申明了昊羿与艾琳“大婚”的合法性，并顺势声色俱下地向到场的新闻媒体，揭露了杰夫的真面目以及菲尔顿大屠杀的真相。

　　“我们要向所有企图扼杀共和国的邪恶势力宣战！为我们伟大的总理伯特莱姆及夫人复仇！”

　　最后，原本昊羿与艾琳的“订婚大典”却在鲍伯豪迈激情的宣言中，颇为“悲壮”地落下了帷幕。而自始自终，身为新郎的昊羿一直处于六神无主的迷糊状态，以致于什么时候被人重新扔进了那辆超豪华的机车都不知道。

　　当然，除了在最初证婚仪式时说了三个字“我愿意”之外，在整个订婚大典过程中，昊羿还一直在喃喃念叨着一句话谁也理解不了的话，“我日那个死老包……”

　　虽然昊羿反复念叨的这句话，在整个吵杂的礼堂环境里头，几乎快听不见了，但还是被一些耳尖的媒体记者捕捉到了。于是，在订婚大典次日，不少媒体头版头条就出现了诸如以下的标题：“死老包究竟是谁？为何让总理千金的夫婿订婚之时，依然难忘？”“新郎与死老包之间的恩怨情仇！”“神一样的老包！”“新郎订婚大典，犹自难忘曾经与新娘一起吃过的包子”……

　　对神秘“老包”的关注几乎在短时间内，超过了昊羿与艾琳订婚大典的影响，以致在很长一段时间里头，“老包”一词成了新闻界的特殊而神秘的名词。

　　大典结束后，便是盛大丰富的晚宴，以及由星球管理中心工作人员准备的各式各样精彩节目表演。最后，兴奋的人们以一场浩大华丽的焰火表演，结束了这个在日后帝国历史上，颇有意义的一天。那些节目以及焰火表演都挺精彩，只可惜我们的昊羿童靴早在晚宴进行到一半的时候，就被一波波不停来敬酒祝贺的人，放倒在酒桌上了。

　　“砰、砰……”听着全息落地窗外传进来的焰火表演的动静，俏脸依旧一片潮红的艾琳，坐在一张硕大朝华丽的大床边上，明亮的双眸里闪着幸福的光芒，怔怔地望着躺在床上呼呼大睡的昊羿出神。

　　这是鲍伯让工作人员临时匆匆忙忙改装的一间婚房，虽然不甚豪华，但该有都也都齐全了。大床、沙发、梳妆柜、壁橱还有那个56寸超大全息电视等等，除了这些家具外，一些细心的女工作人员还给房间里头挂上了一个个大红喜字，天花板吊灯上还连着一簇簇纸质的鲜花。在床头那两盏酒红色的小灯照耀下，整个婚房浪漫、温馨倒是一样不缺。

　　按照圣普罗利星区的民俗，订婚与结婚几乎同等重要，在某些地区，甚至把订婚看得比结婚还重要。之所以如此，是因为圣普罗利人素来看重人与人之间的承诺，尤其欣赏一诺千金、一言九鼎之类的人物。在他们看来，订婚便是新郎给新娘这一辈子最重要的承诺，自然是一件头等大事。所以订婚大典上，才会出现牧师、婚礼交响曲等让昊羿误解的东东来。

　　“唉……”虽然与昊羿顺利订婚了，可不知为何，艾琳心下总是高兴不起来。看着昊羿那张虽然年轻但却已经明显刻上许多风霜留下痕迹的黄脸，艾琳竟是没来由的一声轻叹。隐隐约约之间，艾琳有一种预感。眼前这个她深深爱上的男人，似乎不会永远只属于自己一个。即便这家伙总是时不时会有种让人不着调的感觉，但艾琳还是能够感觉到昊羿身上有一种特殊的气质。这种气质甚至连她父亲伯特莱姆都不曾有过，身为一个娇小女子的艾琳也说不清楚，这种到底是什么样的气质。

　　“也许，我注定只能是他生命中的一部分吧！”想到这里，艾琳心头竟是泛出一丝酸楚的感觉，轻轻抚摸着昊羿微张着大嘴、流着涎水的瘦长黄脸，又是一声满是惆怅的叹息。

　　就在这时，外面嗡隆隆的烟花声响突兀地戛然而止，紧接着，一阵凄厉异常的警报声骤然在这个基地上空炸响开来。

　　“怎么回事？”艾琳顿时被吓了一跳，刚想起身去看看出了什么事情，身旁原本睡得跟死猪一样的昊羿，却忽地像是被电击了一样，噌地从大床上坐起来，皱眉沉声问道。

　　“吓死我了，你……”艾琳被昊羿的诈尸般的突兀举动，吓得芳心都快蹦跶出来了，刚想气呼呼地“教训”昊羿两句，却又听到房间内的广播系统传出难听而又急促的电脑合成音来。

　　“所有人员立即进入XXX区域，请注意，这不是演习！所有人员……”

　　“XXX区域？”听着那一遍又一遍急促的电脑合成音，昊羿愕然一愣，显然搞不清楚所谓的XXX区域是什么地方。

　　“是地下紧急避难区！”艾琳曾经跟随父亲来过这个秘密基地，也曾听叔父鲍伯提起过着所谓的紧急避难区，俏脸顿时微变，紧张地说道：“肯定是出什么大事了！”

　　“走！”听到艾琳的解释，昊羿登时眉头一跳，连忙胡乱地把满是酒气的西装往身上一套，不由分说地拽起艾琳的小手就往门外跑去。

　　两人刚出门口，就碰到鲍伯的副官郭翎上校带着几名卫兵神色匆匆地跑了过来。

　　“小姐、姑爷，快跟我走！”看到昊羿两人从婚房里出来，郭翎眼中一亮，迎上前对两人匆匆一招手，便掉头往外面走去。“姑爷”是鲍伯手底下人给昊羿起的一个新称呼，虽然多少带点封建社会的称呼味道，但却是最能够反应昊羿与鲍伯艾琳一家人的关系。像郭翎这样鲍伯的亲信手下，便很自然地以此来称呼昊羿。

　　“上校，到底出什么事了？”一面被几名卫兵拱卫着往外跑去，昊羿一面沉声问道。虽然在晚宴上被灌的迷迷糊糊一身酒气，可长期严酷的训练以及沙场实战的历练，还是让昊羿在极短的时间内清醒过来。那很像是防空警报的凄厉轰鸣声，让昊羿意识到，很有可能是不知哪儿来的敌方势力前来突袭。

　　“外太空警备部发来急电，说有一艘不明身份的太空战列巡洋舰强行突破了警戒线，并且击毁几艘巡逻艇。”果然，郭翎面色凝重地说道：“根据基地内的远程雷达系统所监测到的情况判断，这艘战列巡洋舰目前的航行方向直指提克城。球长已经命令附近的国防军各个空中突击师派出战机，设法拦截住这艘战列巡洋舰。”

　　“战列巡洋舰！我日，那你们的战舰呢？”昊羿心下一惊，失声问道。曾经亲身参加过大规模平叛战争的昊羿，自然知晓那种太空堡垒的威力。一旦这种钢铁巨无霸在没有受到威胁或干扰的情况下，强行突破大气层，那对于近地作战部队而言，简直就是一种灾难。

　　“我也不清楚，基地指挥部一直联系不上停在外太空的那几艘战舰！”郭翎摇摇头回道。

　　“我日！这时候联系不上，那我们不上等着挨宰吗？”昊羿愕然道。

　　听到昊羿的话，郭翎默然无语，只是不停地催促众人赶紧走。

　　此刻基地里头已然乱成一团。原本正在观看焰火表演的人群早已经一哄而散，变成了纷乱毫无头绪的人流。身穿各式各样工作服的行政中心工作人员们，夹杂在人群里头拼命地大声呼喊着，试图维持着早已经乱得不成样的秩序。一队队陆战队员、战车机甲嗡隆隆地从基地里的军营开出，迅速进入基地外围的防御阵地。那些军政界要员以及社会名流们，也在各自的护卫保镖保护下，各自钻进自己的车队扬长而去。短短不到几分钟，原本热闹非常的焰火表演广场，只剩下一地狼藉的垃圾。

　　昊羿艾琳两人在郭翎等人的护卫下，钻进了一辆包裹着厚实装甲的机车，在一队陆战队员的掩护下，穿过纷乱吵杂的人群，径直开向最近的一个通往地下基地入口，而后两人又被带进了一个通向地下深处的电梯。

　　看着电梯里头显示层数的全息屏幕上的数字慢慢跳到了三位数，昊羿心下不由得暗暗吃惊。照这架势，这座地下基地的整体防御度，足以轻轻松松地抗住联邦现有任何一种大威力武器，对其上方地面的直接轰击。除非是直接派地面部队攻入基地，或者是整个星球爆炸，否则的话，几乎不可能对基地里的人员构成一丝一毫的威胁。

　　出了电梯之后，郭翎带着两人七拐八绕地来到一处挂着“指挥中心”大牌子的控制室门口。验过身份，匆匆进去之后，昊羿便见里头赫然是一间硕大、分为上下两层的控制中心。底下一层是足有一个足球场大小的大厅，大厅里头四处摆放着各式各样的仪器，一个个工作人员与一些身穿国防军军服的军官，在里头来回穿梭忙碌着。

　　在这个大厅左上方有一处从墙壁上伸出来的小平台，小平台上建着一个四周都是透明落地玻璃窗的指挥室，里头同样是各式各样的仪器以及形形色色的指挥人员。

　　郭翎带着昊羿两人穿过那些紧张忙碌的工作人员，上到那间平台指挥室里头，便见鲍伯与几位肩膀上挂着金星的将军，正围在指挥室中间一个硕大的全息指挥台前，专注地看着些什么。

　　“球长，艾琳小姐他们来了！”郭翎走到鲍伯跟前恭敬地禀报道。

　　“哦？”鲍伯闻声抬头，看见正与艾琳携手走进来的昊羿，眼中一亮，正想出神招呼之时，身旁的一名军官忽地失声叫了起来。

　　“XXX，YYY坐标发现另一艘战列巡洋舰！”


　　第350章 战列舰的突袭

　　蒂克鲁星球附近没有一颗像样的大卫星，所以平常时日里，该星球的夜空中只有满天的小星星。虽然如此，因了正值夏日的缘故，没有明亮月光的夜空，依旧明亮异常。只不过，今夜星球首都提克城上空，却在上演着一场绚丽异常的“大型人造焰火”。

　　当然，这“焰火”并不是庆祝昊羿艾琳订婚的那场烟火表演，而是由一艘数千米长的大型太空战列舰与一群各式各样的战机制造出来的。一场惨烈异常、力量悬殊的空战，正在提克城数万米高空中上演着。

　　那艘通体覆盖着黝黑厚实的次代舰船精钢装甲的巨兽级战列舰，犹如一座灯火通明、巨大无比的飞行堡垒，一点点地突破着，由密密麻麻如蝗虫一样的战机集群组成的火力网，缓慢地朝下方的那座星球行政管理中心所在的备用基地逼近。

　　一道道硕亮的激光炮束、一枚枚拖着白色尾烟的空空导弹，伴着接二连三的爆炸声，将一架架战机化成了一朵朵带着鲜血的绚丽焰火。那艘全身上下灯火通明的战列舰舰身上，也时不时绽开一个个大火球。在它周身附近，呼啸盘旋着数百架有着流线型三角形机体的幽灵护航战机，它们正与一波波不停扑来的维京战机拼死厮杀着，竭尽全力地拱卫着母舰。

　　战列舰周身上下，大大小小数百门激光炮组也在玩命地开火着，阻止并击毁任何一架企图逼近战列舰发射大威力空空导弹的战机。当然，在如此混乱的战斗里，难免有不少己方的护航战机葬身在那些激光炮组炮口下。

　　在地面上，提克城与那座备用基地附近的防御阵地上，一辆辆自行防空导弹战车和一门门高射激光炮从坚固的水泥工事里头，齐刷刷地仰起炮口，仿佛是一片闪着森冷寒芒的钢铁丛林，在等待着那艘正缓缓逼来的战列舰。只不过，因了射程原因，这些战车大炮们只能眼睁睁地看着一架架己方的维京战机，被敌方炮火化成一朵朵代表着死亡的火花呼啸地坠落下来。

　　虽然明知道双方的力量悬殊，也知道冲上去无异于以卵击石，但还是有无数的维京战机，一波波地从各处军事基地里起飞，奋不顾身地扑向数万米高空中的那个庞然大物，直至自己被激光炮束或者空空导弹鱼雷击中，化成夜空中一朵绚烂凄丽的花朵。

　　这就是那个时代的空战。皮坚肉厚、携带有数百架幽灵护航战机以及装备大小不一数百门激光炮组的太空战列舰，无论是在外太空还是在大气层内的近地空域，无疑都是空战霸王。能对它构成有效威胁的，或许只能是另一艘战列巡洋舰，又或者是埋藏在秘密洞穴里头、需要巨大能量支持的大型反轨道核子炮。

　　不过，饶是如此，所谓蚁多咬死象，那艘孤军深入的战列舰，还是被似乎无穷无尽的战机海洋死死拖住，浑身伤痕累累之下，只得放慢了推进速度。

　　眼看着，如果再拖上一段时间，有更多的维京战机机群前来增援的话，有可能就能够击落这艘战列巡洋舰。然而，就在这时，明亮的星空夜幕突兀地一阵闪动，又一艘战列巡洋舰竟是带着通体流光，撕开漆黑的宇宙天幕，硬生生地钻了出来。几分钟后，这艘太空战舰四个硕大的主动力引擎喷出湛蓝的尾焰，呼啸地扑进了蒂克鲁的大气层。一时间，战局的天平似乎又开始倾斜了。

　　“妈的，这他娘的又从哪儿冒出来的战列舰？”在那座星球行政管理中心的备用地下基地内，鲍伯气呼呼地一拳砸在那张硕大的全息指挥台边上，粗鲁地高声叫骂道。他那满脸的虬髯胡须，此刻竟是根根倒竖起来，犹如一头发怒的雄狮一般。

　　“球长大人，不能再硬扛下去了！再耗下去，我那几个空中突击师的维京战机，恐怕连一架都剩不下来！到时候一旦进入近地作战阶段，我们连一点夺取制空权的能力都没有了！”看着那艘太空战列舰的影像越变越大，鲍伯身旁一位肩膀上挂着两颗金星的中年将军，心急如焚地说道。

　　“我同意道顿将军的看法！球长大人，在我方没有战列舰能与之对抗的情况下，我建议我军应该暂时避其锋芒，不能无谓地损耗我方宝贵的近地空中力量！”另一位须发微白身形消瘦的上将跟上一句建议道。

　　“那你们几位的意思？”见这两位将军都如此说，鲍伯脸色稍稍一缓，拉长着脸沉声问道：“难道要让这帮狗日的，就这样不受丝毫干扰地直接登陆到老子的星球上？”

　　“球长大人，目前恐怕没有别的更好的办法了！”见其他人都默然无语，鲍伯身旁另一位白发苍苍有些矮胖的上将略一沉吟，轻叹一声，分析道：“只有设法将战斗引入地面，才能最有效地发挥我军在兵力、装备以及地利等方面的优势。别的不说，光道顿将军的第十近地作战集团军群在提克附近的兵力，就足有两个军、近十万人马。这些兵力应该就足以对付对方的先头登陆部队。如果不这样的话，就算马上调来我第六集团军群与普威尔将军的第八集团军群的所有近地空优战机，能够暂时阻挡住对方的这两艘战列舰。那么在后续的作战中，我们将毫无空中优势可言。”

　　“我们那些反轨道炮呢？这时候都他娘的藏哪儿去了！”听到那名上将的分析，鲍伯心头烦躁，鼻孔里喷着粗气，回头厉声质问副官郭翎道。

　　“球长大人，提科城所在平原方圆一百平方公里内，没有一座现有的反轨道炮。而其他地区的反轨道炮，因为发射角度原因，也无法对这两艘敌方战列巡洋舰构成丝毫威胁！”小白脸郭翎被鲍伯喝得一愣，正想争辩些什么，那位叫道顿中将连忙出声替他解释道。

　　“天神台上不是有一座反轨道炮吗？”鲍伯不依不饶地继续问道：“别跟我说，连那门反轨道炮也打不着，在老子头顶上的那两艘该死的战列舰？”

　　“球长大人，请听属下解释！”见那些将军们也有意无意地在为自己撑腰，郭翎顿时心下稍定，略一整理思路说道：“天神台上的反轨道炮是去年才由军方提出，为拱卫首都安全而新建的一个军事项目。到目前为止，那门反轨道炮工程才刚刚完成主体洞穴建设，甚至还没开始安装核能主炮，根本不可能投入实战！”

　　“好吧！那你们说现在该怎么办？”听到郭翎的话，鲍伯顿时脸色一滞，无奈地紧了紧砂锅般大的拳头，心有不甘地咬牙恨声问道。

　　“球长大人，我们几位的意见一致，立即让空中突击师的战机与敌方的战列舰脱离接触，命令地面部队做好准备，随时迎战敌人的登陆部队！”道顿与另外两名老上将用眼神短暂地交流了一番，便肃然正色对鲍伯提到。

　　“球长大人，快看那第二艘战列舰！”正当鲍伯犹豫着要点头答应这名中将的提议之时，那名发现第二艘战列舰的少校军官再次发出一声惊叫。

　　“慌什么？把画面切过来！”鲍伯回头不耐烦地呵斥一声。

　　“是，球长大人！”那名军官被鲍伯喝得一个激灵，连忙应声噼里啪啦地一阵操作。跟着，鲍伯等人跟前那张硕大的全息指挥桌上，便赫然显示出那艘编号SP01202战列巡洋舰狰狞可怖的面容来。与前面那一艘浑身伤痕累累、被无数维京战机死死拖住的战列舰情况不同，这艘巡洋舰丝毫没受到任何干扰，径直开到前一艘战列舰侧后方大约几十公里开外的空中。

　　之后，它便凌空悬停在那里，其锥型舰艏中下部位置跟着缓缓打开，露出一个硕大的发射口。与此同时，这艘战舰的四个硕大核动力引擎喷口处，原本湛蓝硕亮的光芒却骤然暗淡下来，舰体浑身上下大大小小成百上千的灯光也随之灭了不少，像是突然之间失去了大量能量一样。只不过，在它那个舰艏中下方的硕大发射口，却慢慢出现一团越变越大的能量火球。

　　“天哪，这家伙正准备发射核能主炮！”指挥室里的所有人都被这极其诡异的一幕吸引住了，不知道哪个家伙骤然发出一声惊叫，让原本眉头紧锁的鲍伯顿时脸色大变起来。

　　稍有军事常识的人都知道，巨兽级太空战列舰发射的核能主炮相当于一枚几千万吨TNT当量的原子弹，其威力足以摧毁任何一座中小规模的城市。与战舰进行远距离空间折跃效果一样，发射核能主炮也同样需要耗费超过一半的战舰能量，所以该战舰的动力系统以及其他辅助系统都会在这段时间内，暂时处于能量不足的状态。甚至包括战舰大大小小数百门激光炮组以及各个机库，也会处于一种被冻结的状态。无法开火更无法弹射和回收幽灵护航战机。

　　换句话而言，发射具有毁灭性威力的核能主炮，必须以牺牲战舰的安全作为前提条件。因为，在这一过程中，整艘战舰几乎毫无反抗之力，只能被动地承受敌方的肆意攻击。所以，通常情况下，战列巡洋舰要想发射核能主炮，就必须有友军掩护且战舰周围环境足够安全。不过，一旦核能主炮发射出去，那对于目标区域的地面部队而言，几乎就是一种毁灭性的灾难。

　　在这一刻，几乎所有人都明白了，先前那艘被无数维京战机团团围住、浑身伤痕累累的战列巡洋舰真实意图。毫无疑问，它是在吸引蒂克鲁军队的注意力，好为友舰创造发射核能主炮的有利条件。

　　看着那艘战列巡洋舰舰艏中下部发射口处，那团越来越大的耀眼火球，指挥室里所有人几乎都不由自主地瞪大了惊恐的双眸……


　　第351章 杰夫的威慑

　　“副元帅大人，为什么你就不能坐下来，好好陪本元帅喝上一杯呢？”在迈尔萨外太空轨道上，静静悬停着圣普罗利星区第一太空舰队的近三百艘大大小小的各式战舰。在一艘编号SP01001的巨兽级战列巡洋舰上，一间豪华军官舱室内，身穿着手下为他量身订做的白色元帅服的杰夫，悠然自得地坐在沙发里头，举着手中盛满血红色葡萄酒的高脚杯，含笑地对在客厅里头走来走去的一位脸色阴沉、身形消瘦的老将军说道。

　　“没那份心情！”这位白发苍苍、同样身穿一件白色款式稍微陈旧的帅服的老将军，正是原圣普罗利星区新政府太空第一舰队的最高指挥官柯泊罗上将。只不过，他现在的身份是，新政府三军副元帅兼国防部长。

　　杰夫自封为新政府三军大元帅之后，就顺势把柯泊罗连同两个野战军集团军群指挥官卡鲁与切尔西中将，直接提拔为副元帅。而后，杰夫迅速控制住了处于群龙无首状态的迈尔萨星球其余五个国防军集团军群，提拔了一大批宣誓效忠于他的年轻将领。

　　“呵呵，放心吧我的副元帅大人，你的这两艘战列巡洋舰不会白白牺牲的！”杰夫似乎毫不在意柯泊罗有些不恭敬的语气，轻轻抿了一口杯中的红酒，微微仰头眯着眼睛细细品味一番，而后才带着十分惬意的口吻，对有些气闷的柯泊罗说道。

　　“我不是在心疼那两艘战列巡洋舰，杰夫！”柯泊罗拉长着老脸，一屁股在杰夫对面坐下。对于这位自封的三军大元帅，柯泊罗似乎总是缺乏应有的恭敬。柯泊罗与伯特莱姆的老岳父卢卡斯曾经是老战友。如此算起来，眼前这个穿着似乎还不太合身的帅服的年轻人，其辈分最多只相当于柯泊罗的孙子辈。

　　在杰夫手下的野战军制造菲尔顿大屠杀之时，身在外太空的柯泊罗自然看得一清二楚。他之所以没有及时派出舰队阻止野战军的暴行，甚至没有知会蒂克鲁星球的鲍伯以及其他星球上的国防军将领，那是因为他心下有自己的小算盘。

　　在伯特莱姆当政之后，柯泊罗与王广平曾经为了争夺国防军最高指挥官的位置，发生了一点说大也不大说小也不小的摩擦。而在那时，因了某些私人关系，伯特莱姆竟是在处置两人摩擦的过程中，稍稍偏袒了王广平。虽说，最后柯泊罗也捞到一个太空舰队最高指挥官的位置，但这位相当重视自己名誉的老将军，还是因此而恨上了王广平，当然也对伯特莱姆开始心存芥蒂起来。

　　接到手下关于野战军进攻菲尔顿的汇报之时，柯泊罗曾经也动过增援伯特莱姆的念头。不过，当时因了野战军对菲尔顿实行全频道屏蔽干扰，柯泊罗没有收到总理府的命令或者求救信号，心下就一直在举棋不定。凭他的判断，拥有两个精锐野战集团军群的杰夫，完全有能力攻陷只有少量国防军驻守的菲尔顿。

　　不知为何，柯泊罗当时脑海里有个很是模糊的念头，就是隐约希望杰夫能够顺利攻陷菲尔顿并“意外失手”击毙伯特莱姆。这样的话，无疑就是给柯泊罗去掉无形的枷锁，让年纪虽大但依旧有不小野心的他，能有个更为广阔的舞台。

　　然而，柯泊罗一时间又不敢确定伯特莱姆，到底能不能侥幸从野战军手里逃脱。如果万一伯特莱姆逃出来的话，那柯泊罗无疑要背上见死不救、贻误战机等等诸多罪名，很有可能要被伯特莱姆顺势摘取乌纱帽。

　　而正当柯泊罗犹豫不决之时，他收到了杰夫发来的一份密电。密电上只说了一句话，伯特莱姆在菲尔顿，必死无疑！

　　看到这封密电之后，柯泊罗这才下定决心，以局势未明为由，命令正在集结的舰队停止一切行动。至此，在各方势力中，最有可能也最能及时拯救伯特莱姆的一支力量，因了指挥官的特殊原因，莫名其妙地放弃了行动。

　　野战军在菲尔顿的行动结束后，也给柯泊罗送来了伯特莱姆伤重身亡的消息，让这位心下隐隐还是有些不安的老将军，终于大大安定了下来。接着，杰夫与柯泊罗秘密会谈了近三个小时，双方在讨价还价之中，终于达成了一份秘密协议，结成了一个不为外界所知的秘密同盟。

　　因了这个协议和同盟，在柯泊罗概念里，自己虽然是名义上的杰夫手下，但实际上与杰夫是合作关系。所以，这位白发苍苍的新政府元老功臣，在面对杰夫时没有表现出应有的恭敬来。

　　“哦？那你是在担心什么？我的副元帅大人？”杰夫把手中的高脚杯放在茶几上，摆出一个十分舒适的姿势往身后的沙发靠去，嘴里有意无意地再次提醒柯泊罗的“现在身份”。

　　“我在担心你这么做，会不会弄巧成拙，以致打草惊蛇了？”柯泊罗看似不经意地忽略了杰夫的提醒，轻叹了一口气，正色说道：“鲍伯这个老家伙我了解。虽然在为人处事上，他没有他兄长那么老道，城府也没那么深。但在大事上，他也是个极为内明之人，见事通透而且善于触类旁通。如果因为这两艘战舰的突袭行动，而让鲍伯及其手下警醒过来，并迅速想出相应的对策的话。那么，届时我军的大规模正式进攻，效果必将会大打折扣！我想提醒你的一点是，太空战列巡洋舰并非是万能的。一旦敌方将战斗拖入近地作战阶段，太空战舰对于处在混战状态下的友军，支援效果最少要降低一半。”

　　“本元帅当然明白这个道理，我的副元帅大人！”杰夫轻蔑地笑了笑，意味深长地问道：“不过，难道你不觉得能够兵不血刃地让整个蒂克鲁星球，臣服于我的统治，不比让它变成一颗血流成河的星球更好吗？”

　　“兵不血刃？”柯泊罗闻言一愣，随即冷哼一声，带着隐隐嘲讽的口吻说道：“难道我的元帅大人，你以为单单凭着这两艘战列巡洋舰，就能够让鲍伯吓破胆，自己跑来向你求饶吗？难道你以为，蒂克鲁星球上那三个近地作战集团军群都是一群摆设吗？还有，大概你也清楚，鲍伯本人也是军人出身，亲身经历过的战斗，并不比你少！对于这样一位铁血的人物，你不觉得那两艘战列舰的威慑力，有点太小了吧？元帅大人！”

　　“哦？呵呵，那如果你是我，你觉得我们应该怎么做啊？副元帅大人！”大概是兵变成功后，杰夫的性情大变，居然没有像以前那样那么容易被激怒了。对于柯泊罗明显的讽刺口吻，杰夫依旧只是淡淡地笑了笑，问柯泊罗道。

　　“很简单，趁着蒂克鲁星球的所有国防军尚未完成集结布防之时，利用我的太空舰队，搭乘你的两个精锐野战集团军群，发动对蒂克鲁的全面进攻。”柯泊罗老眼中闪过一道寒芒，冷声说道：“凭着太空舰队所能取得的太空以及中高空优势，加上你那两个训练有素的野战集团军群，我绝对有把握能在一个月之内，完全荡平整个蒂克鲁星球，消灭所有反抗军。当然，绝对不会让鲍伯等头目逃出蒂克鲁！”

　　“哎，我的副元帅大人，看来你还是老了啊！”听完柯泊罗的建议，杰夫却是不置可否地一声轻叹，跟着随手举起那杯喝了一半的红酒，又再次抿了一小口，微微仰头作出一副很陶醉的品酒样子，轻声说道：“品酒，自然要一小口一小口地品，这样才能真正品出美酒的味道来。如老将军那样鲸吞海饮，却能品出个甚味道来？”

　　“那、那你是什么意思？”柯泊罗愕然一愣，显然对眼前这位年轻人的想法有些捉摸不透。

　　“照老将军你的意思，我们岂不是要跟蒂克鲁星球上的三个满编国防军近地作战集团军群，拼个血流成河、尸横遍野了？然后，最后还只是得到一颗遍地都是废墟残骸的蒂克鲁星球？”不知不觉中，杰夫对柯泊罗的称呼又换成了“老将军”，语气竟是多了几分凝重，“难道我圣普罗利星区的第二大行星的命运，就只能是这样的吗？”

　　说到这里，一向冷硬无情的杰夫居然破天荒地露出一副悲天悯人的表情来，看得老柯泊罗一阵默然。

　　“费尽气力弄两艘战列舰，在艾琳的订婚大典之日去偷袭，其实我要得只是两个字！”稍稍停顿之后，杰夫正色地盯着柯泊罗，说道：“威慑！”

　　“很抱歉，元帅大人，我还是不懂！”见杰夫表情如此严肃，柯泊罗心头有些惊讶，难得地用恭敬口吻问道。

　　“副官，把画面接进来吧！”杰夫微微一笑，抬头似乎对着空气说了一句。

　　下一刻，这间舱室客厅正对的墙壁上，豁然出现一个硕大落地的全息屏幕。伴着一阵激烈的炮火声，一前一后两艘战列舰的影像顿时从里面浮现了出来。只不过，前一艘战舰被无数维京战机团团围住，浑身上下到处火光闪闪，眼见着伤痕累累，而另一艘战舰舰艏处却突兀地火光大盛，跟着一团硕亮的火球带着一道巨大灿烂如同日炎一样的尾焰，呼啸地扑向正下方的一座城市。下一刻，当火球与城市的虚影融合在一起之时，一个硕大的蘑菇云登时腾起，瞬间将大半个城市吞噬进去。

　　看到这组画面，柯泊罗一脸震惊地张了张嘴，似乎想说些什么，可到最后还是生生忍住了。

　　“我的副元帅阁下，试想如果你是鲍伯，那你会希望蒂克鲁星球上的每座城市都变成这样吗？”杰夫得意洋洋地举起酒杯，轻轻晃了晃杯中红酒，嘴角微微翘起，得意地笑着说道。

　　听到杰夫的话，柯泊罗似乎有点明白杰夫的意图。杰夫此举明显是在杀鸡给猴看。除了要在所谓的订婚大典上故意给鲍伯等人点颜色看看之外，还想告诉鲍伯，他有能力让蒂克鲁星球的每一座城市，化成一片废墟。为了他甚至不惜以牺牲两艘战列巡洋舰为代价……


　　第352章 远程控制模块

　　在昊羿与艾琳订婚大典的次日，提科城附近的区域终于恢复了平静。只不过，城市上空依旧漂浮着昨夜残留下来影影绰绰的蘑菇云。在这朵由浓浓硝烟汇聚而成的蘑菇云下，提科城大半个城区被夷为平地，恍如经历了一场大地震一般惨烈。残垣断壁的废墟之间，到处是各种各样的残肢断臂、血肉碎块，空气中漂浮着浓浓的血腥与硝烟味道，还有那漫天飞舞、如雪花一般的灰烬。

　　没有哭喊声、没有哀嚎呻吟声，甚至没有一个人高声嚷嚷，整个城市就像是一位身受重伤、奄奄一息的倒地巨人一般。唯一能让人感觉到一丁点生命气息的，就是那些在遍地废墟之间，慢慢无声蠕动的一个个身影。

　　身影里头有军人的、有警察的也有平民的，只不过，他们个个都是蓬头垢面、浑身上下挂着丝丝条条血迹。这些人是在搜救废墟中的幸存者。昨夜第二艘突然出现蒂克鲁大气层里的战列巡洋舰，仅仅用了一炮，就让整个原本还算繁华的提科城，在瞬间被那朵巨大无比的蘑菇云吞噬掉了。

　　随后，凭着皮坚肉厚的优势，制造这起惨剧的元凶——两艘隶属原第一太空舰队的战列巡洋舰，互相交替地掩护，在愤怒的蒂克鲁战机集群赶来之前，一前一后、大摇大摆地飞出了大气层，径直消失在茫茫的夜空中。

　　“杰夫、柯泊罗，你们给老子等着！”望着眼前的满目疮痍，面色铁青的鲍伯牙关紧咬、背在身后的双拳也紧紧握起，竟是在颤颤巍巍之中露出了一条条青筋来。在他身旁，是同样一脸愤怒的副官郭翎，和俏脸挂着串串晶莹泪珠、低声抽泣的艾琳，当然，还有我们那位号称宇宙内无敌的猪脚昊羿。只是此刻的昊羿像是被眼前无尽悲痛的气氛所感染似的，竟是少有地收敛起他那常常不着调的表情，眉头紧锁地紧紧盯着这一片如同地狱一般的废墟。

　　虽然身为一名老兵，昊羿也曾在枪林弹雨之中，从死人堆里来来回回爬过好几回。但像眼前这样的惨剧，却是他生平从未见过的。募然之间，昊羿又想起了菲尔顿城，想起那无边无际的尸山血海。一股发自灵魂深处的怒火，无可印制地在他心头慢慢腾起。

　　昊羿甚至隐约开始后悔，当初在菲尔顿的总理府时，自己为什么没有一枪毙了那个现在看来禽兽不如的小白脸将军。如果早一点结果了杰夫的性命，至少今天提科城这数以千万计的无辜平民，也许就不会这样白白冤死了。

　　正当这一行人默然无语地注视着眼前的惨景之时，一名上尉军官匆匆走到郭翎身旁，在他耳边低声说了几句，便转身离去了。

　　“球长大人，我们回去吧！这里残留的辐射能量太大了，我们不易长时间暴露在空地上。”郭翎上前一步，恭敬地对鲍伯说道：“还有，欧文三位将军已经在线上了，正等待您的进一步指示！”

　　鲍伯闻言长长叹了口气，终于颇为无奈地点了点头，而后默然转身便朝停在一旁的车队走去。在昨晚那两艘战列舰突袭之后，见对方并没有趁势发起登陆战，欧文等三个集团军群指挥官就匆匆离开星球政府的秘密基地，回各自驻地部署临战准备去了。

　　“姑爷、小姐，我们也走吧！”郭翎见昊羿与艾琳两人依旧手拉着手、默然地看着眼前的废墟，连忙上前喊道。

　　“郭上校，我想问你点问题！”听到郭翎走过来，昊羿忽地心下一动，回头问道：“提科与菲尔顿哪个更大一些，它们大概都有多少人口？”

　　“论面积应该菲尔顿大一些吧。不过，要是算起人口，我们提科城大约有近两千万的平民，而菲尔顿大概只有一千多万吧！”郭翎一愣，下意识地回答了昊羿的问题，而后好奇道：“你问这个干吗？”

　　“没事，我在给那个杰夫记点血账！”昊羿耸耸肩膀笑着回了一句，便转身拉起艾琳的小手，快走几步，一头钻进那辆落满尘土灰烬的豪华机车。

　　“嘿嘿，有意思！”突然间，郭翎觉得这位鲍伯家的新姑爷颇有意思，跟着也露出一丝玩味的笑容，微微摇头一番，便钻进后面的一辆机车里去。

　　一阵烟尘在废墟残骸边缘上腾起，这两辆机车在装甲车队的严密护卫下，驶离了已经是一片废墟的提科城，往远处天神台脚下的备用基地飞驰而去。

　　“老……那谁，我有个问题一直想问你来着！”在那辆豪华机车内，鲍伯原本正粗眉紧锁着若有所思地望着车窗外的情景，耳旁却突兀传来昊羿的声音。闻声回头望去，鲍伯便见昊羿正局促地涨红着那张瘦削长脸，挠着头有些不好意思地盯着他看。

　　“小伙子，有什么就尽管问吧！”看到昊羿颇为“可爱”的一面，鲍伯心头一亮，紧绷的虬髯大脸终于难得地一缓，露出一丝笑容，含笑说道：“还有，咱爷俩不必客套。喜欢怎么称呼就怎么称呼，不用在乎那么多俗礼，我生平也那些最讨厌罗里啰嗦、文绉绉的家伙了！”

　　“丫的，还是老包你最对我胃口！”听到鲍伯的话，昊羿心头那一丝别扭顿时不见踪影，居然大大咧咧地直接上手一拍鲍伯粗壮的肩膀，兴奋地嚷嚷一句。可就在这突然间，他似乎又觉得身旁有一道异样的眼光射过来，吓得连忙一松拍在鲍伯肩膀上的手，回头便见艾琳正圆睁着杏眼直勾勾地瞪着他看。

　　“嘿嘿，姑奶奶……”昊羿老脸上连忙堆起讨好的笑容，憨搓搓地笑道。

　　这货原本还是想直接称呼鲍伯为老包，可突然想起自己现在的身份，应该是鲍伯的侄女婿。真要认算起来，鲍伯也是他的叔叔辈，昊羿就得喊他“叔父”。而起初在刚刚见到鲍伯的时候，昊羿觉得这个颇为豪爽的中年大汉挺对自己胃口的，只想把他当做自己的忘年交来处。骤然之间的身份转变，让这家伙颇为不习惯起来。所以，那句“老包”就硬生生地变成了“那谁”了。

　　“琳儿，别把你家夫婿管的太严了。那样不好，好男儿就应该豪气干云，爽快干练，扭扭捏捏、文绉绉的书生模样，成不了大气候。就好比我那副官郭翎，老子就喜欢昊羿这样大大咧咧的主。”看着眼前这对小夫妻的小动作，鲍伯忍不住会心地哈哈大笑起来，心头的阴云竟是消去大半，居然破天荒地拿自己的副官来跟昊羿做比较起来。

　　“叔父……”艾琳闻言佯作生气，拉起鲍伯的大手，便是发嗲撒娇起来。

　　“好、好啦！乖琳儿，让你夫婿好好问话吧！”看着自己唯一的侄女撒娇，鲍伯老怀一舒，笑着安慰艾琳一句，跟着收起笑容正色问昊羿道：“问吧昊羿！”

　　“那啥，我记得那个郭翎上校跟我说过，你们也有一支五六艘战列巡洋舰组成的战舰小分队。可为什么昨天晚上它们都没有出现？如果有它们在的话，或许悲剧就不会降临在那些无辜的市民头上了！”昊羿皱着眉头开口问道。

　　“哎，我何尝不这样想啊！”鲍伯闻言竟是一声长叹，略一沉吟便说起那几艘己方战舰趴窝的原因来。

　　原来在敌方第一艘战列巡洋舰出现的时候，隶属蒂克鲁的那几艘战列巡洋舰就在第一时间内，向地面的指挥中心发出警报。然而，当这几艘战舰试图开动起来去拦截那艘巡洋舰之时，那些舰长们突然发现，几艘战舰的舰载指挥控制系统竟是在同一时间内被锁定了。一惊之下，舰队指挥官还以为是舰队内部出现叛徒奸细，连忙下令宪兵登舰进行调查。

　　因了如此一耽误，蒂克鲁的战舰们只能眼睁睁地看着，那两艘敌方战舰大摇大摆地飞进大气层，对提科城发射了具有毁灭性的核能主炮。而说也奇怪，那两艘敌方的巡洋舰似乎都这几艘停在太空港、毫无反抗能力的敌舰不感兴趣，完成发射任务之后，便径直折跃消失了。

　　而直到这时，宪兵队里的技术人员才终于查清了，为什么战舰舰载指挥控制系统会被锁定。

　　原来，在这些战舰列装进入圣普罗利星区第一太空舰队服役之时，所有战舰的指挥控制系统内部都被植入了一种远程控制模块。这种远程控制模块可以让掌握着控制密码的舰队总部，对任意一艘在但凡安装了这种模块的战舰，进行简单的远程控制，比如锁定或解锁指挥控制系统，或者向总部发布战舰具体方位以及各项数据等等。该远程控制模块的信号发射及接收采用一种最新的空间波技术，只要在信号覆盖范围之内，基本上没办法能逃得过它的远程控制。

　　这种技术原本是由联邦军部的科研人员发明的，是用于防止有麾下的战舰叛逃或者当战舰被敌方俘获时，让敌方无法获得战舰的控制权，只能得到一艘废铁。

　　为防止远程控制模块被外力破坏，研发人员还特别设计了一种自毁装置。一旦有外力企图强行拆除该远程控制模块，那自毁装置就会被促发，进而启动程序，以完全毁灭的方式，全数破坏掉战舰的指挥控制系统。原本技术人员还想设置安放一种能够让战舰自爆的装置，可因了该装置不稳定，容易被误操作诱发进而造成不可预料的后果，所以最后不得不放弃了。

　　不过，单凭那套自毁程序，舰队总部就能够通过远程控制，让任何一艘“不听话”的战舰，瞬间变成一具漂浮在太空中的铁棺材。除非对方获得远程控制密码进行解锁。又或者，对方拥有能够制造太空战列巡洋舰的技术，能够在不触动远程模块的前提下，更换掉整套指挥控制系统。

　　“我日！怪不得昨晚那帮家伙都没露脸啊！”听完鲍伯的解释，昊羿恍然大悟起来，跟着又愣头愣脑地问道：“老包那你现在准备怎么办？就这样眼睁睁地任由那几艘宝贵的战列舰成了摆设吗？”

　　“那你说怎么办？”鲍伯瞪着牛眼无奈地一摊手反问道。

　　“把丫的啥子指挥系统全换了不就行了？”

　　“说的轻巧啊，小伙子，你知道全宇宙，有能力制造战列巡洋舰的公司有几家？都在那个星区吗？”鲍伯听到昊羿不以为然的口气，苦笑着问道。见昊羿愕然愣住，鲍伯举起一个手掌说道：“不超过五家，而且基本上全部都在地球母星所在的银河星区，其中三家还是军部直属的军工企业。”

　　“呃……”昊羿这货还真没想到战列巡洋舰的制造厂家这么少，顿时一阵愕然无语。半响过后，这货像是喃喃自语地说道：“这么说来，我们只能想办法搞到远程控制密码了？”

　　说到这里，似乎是受到撞击启发一样，昊羿眼中隐约闪过一道异样的光芒来……


　　第353章 最后通牒

　　“狗彘不食！”在蒂克鲁星球政府的备用基地内，一间狭小的通讯密室里头，鲍伯的一声暴喝震得身旁的人耳膜都一阵嗡然作响。

　　几分钟前，鲍伯正与手下三个大将商议，该如何应对杰夫势力接下来的有可能的大举进攻。匆匆进来的郭翎，却带来了突然收到的、杰夫发来的最后通牒。

　　通牒要求，球长鲍伯及其手下的蒂克鲁星球政府连同驻守该星球的三个国防军近地作战集团军群，必须在24小时之内，集体宣布效忠以杰夫为首的新政府。否则的话，以提科城为例，杰夫的太空舰队将荡平蒂克鲁星球上的每一座城市。

　　脾气向来暴躁且最恨别人动辄威吓自己的鲍伯，在看到这份几乎不把他当回事的通牒，登时就暴怒起来，差点就没一拳把那台信息接收器砸坏掉。

　　在这间密室里头，除了鲍伯与他的贴身副官郭翎外，昊羿这货居然也有幸被鲍伯邀请参加这次密商。按鲍伯的意思，娶了艾琳之后，昊羿也算是他们条顿家族的人了，对于这种级别的秘密会议，完全有资格参与。这个解释多少让昊羿有些哭笑不得，总感觉自己好像是被“卖”了一样。而出于条顿家族向来不让女眷参与大事的习惯，昊羿的新婚妻子艾琳自然被鲍伯“哄”回新房去了。

　　在通信密室一面硕大的全息立体墙上，此刻正显示着欧文、普威尔以及道顿三个国防军集团军群最高指挥官的半身影像。这三位将军们当然也看到了杰夫发来的那道通牒。只不过，看着正像一头暴怒雄师一样发飙的鲍伯，将军们以及郭翎昊羿两人，都识相地闭上了嘴巴，静静地等着鲍伯发泄完毕。

　　然而，出人意料的是，这一次鲍伯并未像往常那样继续破口大骂起来，而是奇迹般地喘着粗气，自己慢慢平静了下来。

　　“欧文将军，你对杰夫的这道通牒怎么看？”鲍伯抬起他那张虬髯阔脸，沉声对第六集团军群指挥官欧文上将问道。因了昨晚一夜没睡，白天又冒着核能辐射余波的威胁亲自视察了提科城，鲍伯那双牛眼里头，此刻竟是布满了一道道通红的血丝。

　　“球长大人，依下官之见，杰夫这道通牒颇有弦外之音。下官猜测，其意在逼迫我们与他们进行谈判。虽然我们现在并不清楚杰夫的真实意图是什么，但至少有一点是可以肯定。那就是，在这道看似咄咄逼人的通牒背后，杰夫似乎还跟我们留下一定的转圜余地。”在三个集团军群指挥官中，道顿是刚刚由星球政府直接授意提拔的，普威尔与欧文年纪相仿，但在军中的资历方面却并没有欧文身后。所以，鲍伯一开口就点到欧文，就是想听一听这位资深老将军的意见。

　　“你的意思，那个畜生不如的家伙，想要我们主动找上门，去跟他谈判？”鲍伯显然对欧文的评判有些意外，眯起那双牛眼冷声问道。

　　“下官说过，这只是我的猜测而已，球长大人！”见鲍伯辞色不善，老辣的欧文连忙一摊双手解释道：“当然，如果球长大人您有更好的法子，下官自然乐于洗耳恭听！”

　　“普威尔、道顿，你们两个也说说！”鲍伯摆摆手打断了欧文意犹未尽的话头，扭头问其余两位将军道：“普威尔将军你先说！”

　　“下官的意见与欧文将军大体相同。”普威尔先是一句确定自己的立场，而后皱着眉头沉声分析道：“在看到杰夫这道通牒之后，昨晚那突然出现的那两艘战列巡洋舰，其古怪的战术意图就显而易见起来。毫无疑问，杰夫是想借此告诉我们，只要他愿意，他随时随地都能让蒂克鲁星球上，任何一座城市在瞬间变成一片废墟。”

　　稍稍停顿一下，普威尔看了眼面色凝重的鲍伯与其余两位同僚，轻叹一口气说道：“眼下，我们那支可怜的小舰队中，六艘作为主力的战列巡洋舰已然成了一堆太空废铁，根本不能起到一丝一毫的作用。而部署在全球各地的反轨道炮，总数也不超过五十门，而且其中不少因为发射角度原因，几乎很难有效地保护临近的城市。在杰夫势力拥有一两百艘战列巡洋舰的前提下，在可以预料的大战中，我方根本没有一丝战略主动权，只能被动地……”

　　“停停停！”普威尔的长篇大论听得脾气暴躁的鲍伯有些头大。这位蒂克鲁星球的球长，有些不耐烦地摆摆手打断普威尔所谓的分析，说道：“老普，你就说说我们现在该怎么办就行！”

　　“下官的建议只有两条！”普威尔略一沉吟，简短地说道：“第一，按照欧文将军的意见，立即派人主动联络杰夫，传达我方愿意与之谈判的‘愿望’，借此来尽可能地拖延时间。第二，派出密使，寻求临近其他星区势力的帮助。只要能找到任何一方、足以对抗杰夫手里的太空舰队的势力来为我们撑腰的话，那我们三个近地作战集团军群就有足够的信心，能守住蒂克鲁星球的大地。而只有在稳稳守住蒂克鲁星球之后，我们才能有机会有时间积蓄力量，建立起一支属于自己的太空舰队，并达到最终消灭杰夫反叛势力的目的。”

　　“其他星区势力？”听到普威尔这看似颇为新颖的提议，鲍伯先是愕然一愣，随即摇摇头否定道：“老普，你的这第二条建议，未免有些异想天开！如果我兄长在的话，凭着他多年摸爬滚打积累起来的资历威望，或许还能拉来几个曾经与我们有过来往的势力，派出舰队来帮我们对抗杰夫。

　　可眼下我兄长已经离世，而我多年来一直就没有参与过外交方面的事情，在这么短的时间内，想要获得其他星区势力的信任与帮助，几乎是件不可能的事情。而且还有一点，眼下正值殖民星区大混战的当口。其他各个星区的势力，要么正在全力巩固自己势力，要么在忙着准备对付联邦的平叛远征军，谁也没有多余的精力去管我们星区的‘家事’！即便有，恐怕也是一些对我们星区有所企图的势力。这些势力肯定巴不得我们与杰夫拼得两败俱伤，届时他们好坐收渔翁之利，一举吞并掉我们圣普罗利星区！”

　　“呃，这一点，下官倒是没有想到！”听到鲍伯后面几句分析，普威尔竟是吓出了一身冷汗，连忙说道：“还是球长大人英明！”

　　“行啦，别拍马屁了！”鲍伯有些不悦地呵斥一句，便继续问道顿道：“道顿将军，你有什么好建议？”

　　“球长大人，下官没有欧文两位老将军想得那么透彻。”道顿在一旁听了半天，大概也是没能想出什么好办法来，皱着眉头摇摇头说道：“我只知道一件事，那就是我们不能在杰夫的这道通牒面前示弱。否则的话，杰夫将会得寸进尺，提出更为苛刻的要求来。那样的话，到最后我们恐怕都要成了杰夫的刀下亡魂。”

　　“说了等于白说！”听着道顿颇为空洞的一番话，鲍伯郁闷地摆摆手嘟囔一句。

　　“球长大人，下官建议还是按照原计划，命令各部队抓紧时间集结，并进入各地预先构筑好的阵地，随时准备迎战敌方的登陆部队！”老欧文在这个时候插口，正色说道：“不管是否决定要与杰夫进行谈判，我们都不能奢望杰夫会轻易放过我们这些手握重兵大权的老家伙！即便杰夫准备把蒂克鲁星球上所有城市化成废墟，我们也必须做好殊死一搏的准备。就算是为了我们新生的圣普罗利共和国，为了总理伯特莱姆大人，为了那些冤死在杰夫炮口下的无辜平民百姓，身为共和国军人，血战到底也是我们应尽的职责！”

　　“喂喂喂，几位老哥，事情有你们想象的那么严重吗？”听着老欧文那段颇为“悲壮”的话，昊羿终于忍不住出声道。原本，像他这样的“新姑爷”身份，能够被鲍伯邀请来参加这样级别的秘密会议，已经不错了，鲍伯本也不指望这个毛头小子一般的侄女婿能够提出什么管用的建议来，只是隐约有种让昊羿替代他的老岳父来“与闻政事”的念头。

　　“你个臭小子，事情还不够严重吗？人家都轰到咱们老巢来了，那你说怎么办？猫在这里等死啊？”果然，鲍伯闻言回头瞪着牛眼呵斥昊羿一句。

　　“不是，你先听我说啊！”昊羿反倒有些替鲍伯着急起来，手舞足蹈地说道：“我听你们的意思，那个杰夫不就是仗着手里有几艘破战列舰吗？咱们把那些战舰统统都弄过来，一切不就迎刃而解啦？”

　　“小伙子你说得倒轻巧，那可是近两百艘大型战列巡洋舰，怎么弄？这可不是过家家啊！”昊羿口气颇大的话，让欧文等人先是愕然一愣，随即老欧文含笑地问道。显然，这老家伙把昊羿这个建议当做了年轻人“不知天高地厚”的笑谈。一言落地，连鲍伯等人也跟着笑了起来。

　　“我说，老哥几个你们能不能严肃点！我在说正事啊！”昊羿顿时满头黑线地抱怨一句，而后竟是颇为认真地说起他的计划来：“那些战舰里头不都有什么远程控制模块吗？我们去把控制密码偷过来，不就能够让杰夫手下的那些战舰集体趴窝了吗？当然，首先我们必须派人设法混到太空舰队总部去。我想过了，你们几位老哥负责假装跟杰夫那狗日的谈判，拖延时间。然后，让我们手里头那六艘战列舰向太空舰队发信息，谎称战场起义，要回归编制。这样的话，我们的人就能够顺利进入舰队总部。接下来，就是如何设法偷取密码和发射装置的问题了。虽然有点难，但我觉得比老哥几个在这里磨嘴皮子管用多了，你们说是不？”

　　一番看似异想天开实则颇有条理的话，说的鲍伯等人无不愕然地张大了老嘴，顿时变成了一个个石头人……


　　第354章 战场起义

　　“副元帅阁下，有一组来自蒂克鲁星球的秘密通讯等待您的指令！”在太空舰队总部驻地，柯泊罗正在自己那间硕大的办公室里头，对着墙上那幅全息星域图出神，身后办公桌上的通讯器里头突兀响起一个甜甜的女性声音来。

　　“来自蒂克鲁的秘密通讯？”柯泊罗闻声醒神过来，皱着白眉略一沉吟一番，便回身走到办公桌前，对着通讯器里头那位漂亮的上尉女副官沉声下令道：“03号频道，接进来吧！”

　　“是，副元帅阁下！”女副官对柯泊罗甜甜一笑恭敬地应声道。

　　“等等，石丽娜！”听到这位美女副官再次提起杰夫给自己安的头衔，柯泊罗的老眉皱的更深了，摆摆手喊道：“下次不要再用‘副元帅阁下’这个头衔来称呼我，知道吗？还是喊我‘指挥官’吧！”

　　“是，指挥官阁下！”美女副官似乎丝毫不感到愕然，依旧听话地甜甜微笑一句，随即便动手开始切换通讯频道。

　　“将军！”美女副官的影像消失后，大约过了片刻，书本大小的通讯器里头，突兀闪现出一位身穿大校军衔、一脸严肃的大校军官的影像来。这位大校一见到柯泊罗，下意识地敬了个标准的军礼，恭敬地说道。

　　“斯特姆？怎么是你？”柯泊罗有些讶然地瞪大老眼，失声一句。

　　这名叫斯特姆的大校，原本是柯泊罗舰队麾下一名战列舰小队的指挥官。之前因了鲍伯以围剿星际海盗为名，向柯泊罗借走了六艘战列舰。连同这些战舰一并借走的，还有舰上的数千名舰队军官和士兵。实际上等于是将这个战舰小队直接划给了蒂克鲁的星球政府。因为更换了通讯密码，身为舰队最高指挥官的柯泊罗很早之前就与这支小队失去了联系。

　　刚刚在听到副官说是来自蒂克鲁星球的秘密通讯，出现在柯泊罗的第一个念头就是，肯定是鲍伯亲自找上门了。对于杰夫给蒂克鲁发出的那道最后通牒，柯泊罗自然清楚其含义，也知道鲍伯等人此刻必然陷入进退两难的境地。此时此刻，自己与麾下的这支太空舰队，隐约就成了一颗最重要的筹码，无论自己倒向哪一方，必将给这一方带来决定性的战略作用。因而，鲍伯似乎没有理由不来找自己。然而，眼下居然是自己的老部下斯特姆大校，主动联系自己，这如何不让柯泊罗感到意外。

　　“是的，将军，正是属下！”斯特姆正值中年，一副圣普罗利人特有的高挺身材，一张国字脸方方正正的，平素都是不苟言笑的面容。此刻听到老上司喊出自己的名字，斯特姆罕见露出一丝笑容，淡淡地点点头寒暄一句道：“好久不见，将军还是那般健硕啊！”在太空舰队里头，大部分高级军官一向都习惯直接称呼柯泊罗为“将军”而不是“指挥官”、“司令官”或者“副元帅”之类。

　　“不必客套！说吧，找我这老上司有什么事？”柯泊罗摆摆手，老眉顿时一舒，半开玩笑半认真地笑问道：“难不成，你要跟我说，你准备带着你的小队回归舰队编制了？”

　　“是的，将军！”让柯泊罗没想到的是，斯特姆竟是收起笑容，恢复了惯有的不苟言笑面容，一本正经地应道：“这不是开玩笑将军，属下以自己的人格以及项上人头担保，我现在所说的每句话，绝无半点欺骗您的意思！”

　　“哦？”斯特姆的话让柯泊罗面色也顿时凝重起来，白眉一锁竟是沉吟不语起来。而斯特姆大概也熟悉柯泊罗的习惯，静静地等着柯泊罗继续开口。

　　“舰队里头的事情都安排好了？”片刻之后，柯泊罗那双老眼中闪出一道凌厉的目光，盯着斯特姆忽地开口问道。

　　“已经安排妥当了，将军！”斯特姆沉声正色回道：“小队里的所有军官和士兵都拥戴回归舰队的决定，现在只等将军您的指示，本小队所属六艘战舰将全数开回舰队总部！”

　　“蒂克鲁星球政府是否知晓你们的决定？”

　　“将军，这是我们小队所有将士的秘密决定，您也可以视为我们是战场起义！请您放心，蒂克鲁方面并不知晓我们的决定，而且本小队所有战舰上没有任何一名蒂克鲁方面的人员。从半个小时之前，我们小队所有与蒂克鲁方面的通讯已经人为进行中断，蒂克鲁政府对我们的行动可以说一点都不知情！”斯特姆大校正色昂然说道。

　　“给我个理由，斯特姆！”柯泊罗那双凌厉的老眼不停闪烁着，心头一动沉声问道。

　　“理由？”听到柯泊罗的话，斯特姆微微感到惊讶，跟着像是在思索着什么似的，默然低头沉吟片刻，而后仰起头正对着柯泊罗凌厉老辣目光，正色回道：“将军，我想我们星区现在的大势，您应该比谁都清楚吧！简单说，就四个字，‘大势所趋’！”

　　“大势所趋？”柯泊罗嘴角扯出一丝笑意来，“说清楚点吧，我的大校！”

　　“将军，一句话，我和小队数千名将士都想给自己留一条活路！”斯特姆终于轻叹一口气，露出一副沉痛的样子来：“谁都知道，仅凭我们这六艘战舰，是根本不可能与整支舰队进行对抗！那样的话，我们小队所有将士会死得连渣都不剩！”

　　听完这通似乎是斯特姆的真心话，柯泊罗敛起笑容，从办公桌后霍然站了起来，在原地背着手来回踱步沉吟起来。

　　看到柯泊罗这幅模样，斯特姆也识相地闭上了嘴，眼神中一丝兴奋光芒随即一闪而过，静静地矗立在原地，等着柯泊罗的回话。之所以如此，那是因为熟悉柯泊罗习惯的他知道，一旦柯泊罗在原地来回踱步，那就意味着这位老将军已经被自己刚才那番说辞打动了。

　　“斯特姆！”果然，柯泊罗在原地徘徊了几圈之后，忽地又重新在办公桌跟前站定，老眉一皱沉声喊道。

　　“卑下在！”斯特姆连忙挺身昂然应道。

　　“让你的小队做好准备，半个小时后，我会下令解除对你们小队所有战舰的远程锁定，归还战舰的指挥控制权！”柯泊罗老脸一本正色地下令道：“而后，你部必须自行锁住火控系统，在最短时间内，飞回舰队总部报道！明白吗？”

　　“遵命将军！”斯特姆似乎抑制不住内心的狂喜，一脸兴奋地敬礼高声应道。

　　“别忙着高兴大校！”柯泊罗见状却忽地脸色一变，拉长老脸冷声提醒一句道：“作为你曾经的顶头上司，本将军自然欢迎你们归队！可是，眼下非常时期，丑话我必须说在前头。如果一旦发现你们小队有什么不可告人的企图，那么对不起，别怪本将军不念昔日同袍情谊了！”

　　说着，老柯泊罗眼中闪过一道寒芒，看得斯特姆心头竟是下意识地一个激灵。

　　“将军，请您放心！我和我手下的数千名将士是绝对忠于舰队总部、忠于您的指挥！”斯特姆连忙摆出一副诚惶诚恐的模样，略一低头肃然正色说道：“属下等人若有贰心，甘受天打雷劈！”

　　“嘿嘿，我当然放心，也不用天打雷劈！你们这些孩子翻不出我的五指山的！”柯泊罗闻言嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，冷哼一句，跟着摆摆手说道：“好了，去吧大校！安定好你的手下要紧！记住半个小时之后，我会让人主动联系您们，通讯频道还是用舰队的老频道，明白吗？”

　　“是，将军！”斯特姆又是恭敬地一个敬礼，随后便切断了通信。

　　看着桌上的通讯器全息重新暗淡下来，柯泊罗老眉一皱略一沉吟片刻，便又点开了通讯器。

　　“石丽娜，马上给我接通杰夫元帅的私人频道！”柯泊罗对画面里头的那位美女副官下令道。

　　“请稍后，指挥官阁下！”带着一副硕大耳机的美女副官，对柯泊罗报以习惯性的甜甜微笑，一双玉手便开始噼里啪啦地操纵了起来。

　　“请输入通信请求密码，指挥官阁下！”一个虚拟的字母数字键盘随着美女副官清脆的声音浮现了出来。柯泊罗略一思索，便伸出手指在上面点出一串只有他与杰夫知道的密码来。

　　“连接成功，请稍后，指挥官！”伴着美女副官一串如同电脑提示音一样的说辞，她那美丽的影像顿时消失不见，取而代之的是一副等待接通的黑白字幕。

　　“我尊贵的副元帅阁下，这么晚找我有什么事吗？”片刻之后，通讯器里头出现了身穿一件宽大华丽丝绸睡袍的杰夫的影像，一双雪白如莲藕一般的玉手，像水蛇一样缠绕在他的脖颈处，一副香艳的胴体在他身后若隐若现。显然，这位年轻的“大元帅”正与某位美女享受“幸福”的二人时光。

　　“杰夫，我有要事必须单独与你谈谈！”柯泊罗毫不客气地直呼杰夫的名字。

　　“说吧！”见柯泊罗拉长着老脸，杰夫脸上隐隐闪过一丝不快的神色。不过，他这不快的神色也是一闪而过，随即回头对身后的那位美女低声耳语一通，便听得那位美女娇笑着离开了画面。

　　“还记得我曾经跟你提过的，鲍伯手里的那支战列舰小队吗？”柯泊罗丝毫不在意杰夫隐隐的不悦，径直问道。

　　“记得，不就是六艘战列舰。怎么了？”杰夫一愣，有些愕然地问道。

　　柯泊罗淡淡一点头，便说起了适才斯特姆的事情来。

　　“老将军，你的意思是？”从柯泊罗的描述中，杰夫似乎也嗅到什么不对劲的味道，可他一时又说不上来，只得沉声皱眉问道。

　　“我怀疑其中有诈！”柯泊罗简短地总结道。


　　第355章 伯特莱姆的亲信

　　“辛苦了，大校！”在那艘编号SP01944战列巡洋舰的指挥官舱室里头，鲍伯熊掌般的大手轻轻拍了拍斯特姆的肩膀，满是虬髯胡须的大脸发出一通快慰的笑声来。

　　“这是属下应该的，球长大人！”斯特姆长舒了一口气，微笑抬头回道。适才与柯泊罗的一番通讯，的确让斯特姆背后都出了一身冷汗，尤其是那老狐狸一般的柯泊罗对斯特姆那一番赤裸裸的威胁，更是让他隐隐有些心惊肉跳的感觉。如果不是自己也是久经风浪，斯特姆肯定当时就露出破绽来。

　　“大校演技不错啊，哪天我也得向你讨教讨教啊！”在鲍伯身旁的郭翎，半开玩笑地说道。

　　在这间舱室内，除了鲍伯与斯特姆、郭翎三人外，在鲍伯身后还站着另外两名身穿舰队制服的上校军官。当然，我们那位猪脚昊羿童靴也在场，只不过这货似乎对这间舱室里头各式各样的设施比较感兴趣，正入迷了一般一个个琢磨研究着。入伍这么久，好歹也参加过几场上规模的平叛战争，可昊羿除了坐过那些远程星际运输舰以及登陆艇之外，还是头一次来到这号称空中巨无霸的太空战列巡洋舰上，自然就对什么玩意儿都赶到新鲜新奇。而对于身旁鲍伯等人那没什么营养的对话，这货显然没有多大兴趣。

　　“咚！”突然间，一声闷响传来，跟着便是昊羿一通吱呀乱叫，“妈呀，烫死老子啦！”

　　正在交谈的鲍伯等人，被突兀的动静吓了一跳，连忙纷纷侧目望去，便见原来昊羿这货不知道怎么搞的，居然弄开了舱室内一个自动煮茶的装置。眼见着白花花、冒着水雾的滚烫开水顿时四溅飞散开来，登时烫得昊羿满头大包、鬼哭狼嚎起来。

　　“我的大姑爷，你在搞什么东西啊？”看着昊羿可怜的模样，鲍伯摇摇头、哭笑不得地说道。一旁的郭翎见状，连忙冒着被烫伤的危险，跑过去伸手关掉了那个装置的阀门。

　　“啊，没事、没事哈，就是好奇、好奇！哎呀，疼！”见屋里的人都在像看怪物一样看着自己，昊羿连忙挤出笑容，打着哈哈说道，手上不自觉地抹了下脸，不小心碰到被烫起来的大包，疼得这货又是一通鬼叫。

　　“副官，带新姑爷去医疗室，赶紧清理下！”鲍伯满脸黑线却又无可奈何，只得对郭翎吩咐道。

　　“球长大人，这位新姑爷他……”看着郭翎带着浑身湿漉漉、狼狈不堪的昊羿出了舱室，斯特姆皱了皱眉头，似乎想说些什么，却又吞吞吐吐的不敢直言。

　　“你是想说他不着调吧？”鲍伯无奈地叹了口气说道。

　　“呃，球长大人，属下并没有别的意思！我只是想说，这么重要的行动，我们是不是该慎重考虑下，执行任务的人选问题啊？”斯特姆连忙含蓄地补充道。

　　“放心吧，大校！你知道这位新姑爷的大名吗？”鲍伯摆摆手打断斯特姆的话头，忽然问了一句让斯特姆有些摸不着头脑的问题。

　　“抱歉，球长大人，属下没能及时赶回去参加小姐的订婚大典，对于新姑爷……”斯特姆虽然一愣，但还是老老实实地回道。

　　“他的大名，叫昊羿！”鲍伯认真地介绍道。

　　“昊羿？”听到鲍伯念出昊羿的名字来，斯特姆脑海里条件发射地出现一些画面来，顿时有些恍然地倒吸了口冷气，脸上也出现惊讶的神色来。而在鲍伯身后的那两名舰队上校也同样面面相觑起来，像是听到一个比联邦总统还有震撼力的名字。

　　“是不是那个大闹穆图斯星球归零基地的昊羿！”犹豫片刻，斯特姆似乎不敢确信地失声问道。

　　“没错，就是他！”这时，鲍伯居然露出颇为欣慰的神色来，点点头笑着说道：“如果不是因为他就是那个昊羿，我还真不敢让这个毛头小子参加这次行动！”

　　“咳咳，这个，我认为人选方面已经没问题了，球长大人！”斯特姆连忙摆出一副认真的模样，适时地纠正了自己适才所说的话。

　　“嗯，那就好！不需要我们再核对一遍计划内容吧，大校？”鲍伯点点头问道。

　　“不需要了球长大人！”斯特姆摆出一副相当自信的模样回道：“请您放心，计划内容已经完全烂在我的肚子里，保证把‘幽灵小组’安全送到舰队总部，并尽全力配合他们的行动！”

　　“如果还有什么需要，你可以直接让郭翎上校随时联系我，他知道怎么找到我！”见斯特姆几乎要拍着胸脯保证，鲍伯颇为满意，正色叮嘱道：“大校，这次行动关系到我们蒂克鲁星球的生死存亡，也关乎着我们圣普罗利共和国的未来命运。我希望你和你手下的官兵们，要做好充足的准备，不惜一切而代价完成这次任务，明白吗？”

　　“请您放心，球长大人！如果完不成任务，属下提头来见！”斯特姆连忙昂昂然对鲍伯宣誓道。

　　“很好！”鲍伯欣慰地拍了拍斯特姆肩膀，下意识地夸赞一句道：“总理大人总算没看错人！”说着，鲍伯像是想起什么，眼神一暗竟是默然无语起来。

　　“球长大人，放心吧！我们一定会替总理大人报仇的！”从鲍伯的眼光中，斯特姆大概猜到了什么，淡淡地劝慰一句。

　　“好了，不罗嗦了！我得先走了！新姑爷就交给你了，大校！从现在开始，他就是手下的军官。如果有什么不对的地方，你尽管替我教训他就是了！”鲍伯咧着大嘴对斯特姆笑了笑。

　　“遵命，球长大人！”斯特姆恭敬地应了一句，跟着说道：“球长大人，我送你出去吧！”

　　“不用了大校！这样反倒会引起其他普通官兵的怀疑！”鲍伯一面说着一面往自己身上套上一件，身后那名上校递过来的校官军服，又带上一副模样，眨眼间就成了舰队的一名普通校官。

　　“我就不等那毛头小子。回头你替我转达一句，不管能不能完成任务，都要给老子好胳膊好腿地回来，艾琳还在家里等着他呢！”走到舱室门口时，鲍伯又回头叮嘱斯特姆一句，这才出了舱室。

　　望着鲍伯离去的背影，斯特姆轻叹一声，便回头与自己两位上校副队长重新仔细核对起这次的行动计划来。

　　这次被定名“幽灵行动”的计划，是由鲍伯亲自会同三位国防军集团军群最高指挥官一起制定的。说起来，还是昊羿那一番说辞打动了这几个久经风雨的老狐。

　　计划的内容其实也很简单，就是让那六艘隶属蒂克鲁政府的战列巡洋舰假装战场起义，向柯泊罗发出回归编制的请求。只要舰队最高指挥官柯泊罗能偶同意这支小舰队的请求，一支由精锐特战士兵组成的所谓“幽灵”小组将跟随这六艘战舰一起回到舰队总部。

　　而后，“幽灵”小组将伺机潜入总部指挥中心，窃取能够远程控制舰队所有战列舰的信号发射模块以及控制密码。一旦行动成功，取得远程控制模块的鲍伯势力，至少能够让整支太空舰队在短时间内，完全丧失战斗力，不能对蒂克鲁发动更大规模、毁灭性的突袭。

　　虽然这个计划很不完善，许多环节存在了漏洞，但因了计划所能到达的效果的巨大诱惑力，显然已经走投无路的鲍伯势力，不得不冒险一试。

　　计划的第一步，就是让战列舰小队取得柯泊罗的信任，假装战场起义。这一步虽然不是最核心的一步，但也颇为关键。为了，鲍伯祭出了他的法宝，就是这位斯特姆大校。

　　虽然在名义上，斯特姆是柯泊罗多年的老部下，一名在太空舰队服役了二三十年的老军官。然而，只有鲍伯等极少数条顿家族的人才知道，斯特姆其实是伯特莱姆安插在太空舰队里颇为重要的一名亲信。早在伯特莱姆家族尚未掌控整个圣普罗利星区的实权之前，颇有远见的伯特莱姆就培养一大批只效忠于自己的亲信，分别安插到圣普罗利星区政府部门以及地方军队里头。在后来兵不血刃的政变里头，这些亲信们虽然发挥了重要作用，但大多数的身份并没有暴露出来。这位斯特姆大校就是其中之一。

　　因了兄长的关系以及工作的需要，鲍伯手中也掌握了一部分亲信的名单。在前不久，鲍伯就隐约预感到圣普罗利星区即将大变，竟是鬼使神差地找了个借口，把斯特姆从柯泊罗的舰队里头调了回来，没想到这个时候却起了极为重要的作用。表面上是柯泊罗多年老部下的斯特姆，很顺利地取得了柯泊罗的信任，让这个所谓的幽灵计划得以顺利进行。

　　“指挥官阁下，舰队总部发来联络信号，询问我们是否已经准备好？”正在自己舱室内与手下两名大校密谈的斯特姆，忽地接到副官发来的信息。

　　“回复他们，所有战舰均以做好准备，请总部进行远程解锁，并发送集结区域坐标！”斯特姆略一沉吟，随即对副官下令道。

　　“是，长官！”恭敬地应了一声之后，副官的影像就从通讯器里头一闪消失了。

　　“大校，第91号激光炮组组长郭林上尉与副组长昊一中尉前来报道！”正当斯特姆犹豫着，是不是要派人去把郭翎与昊羿请过来之时，舱门自动打开，各自一身舰队白色军服的郭翎与昊羿出现在门口。

　　为了任务需要，郭翎与昊羿以及幽灵小组队员乔装成斯特姆旗舰上一个激光炮组的成员组，跟随舰队行动。不过，虽然已经知道这两位顶头上司派来的“钦差”会适当进行乔装，斯特姆还是被昊羿的模样雷得一阵目瞪口呆。

　　只见昊羿这货，歪带着一顶军官帽，瘦削黄脸上居然挂着一个黑色眼罩，嘴里叼着一根粗大的雪茄，连裤腰带都松松垮垮的，摆出一副吊儿郎当的样子，活生生一个军官里的老油条，与之前那副憨搓搓的模样也是天差地别一般。

　　“请、请进！”斯特姆好不容易回过神来，使劲咽了咽口水说道。


　　第356章 SP02矿藏星

　　就在斯特姆的战列舰小队与舰队总部取得联系、风风火火地准备实行“战场起义”之时，鲍伯与他的智囊团们也开始从其他方面，与杰夫势力周旋起来。他们先以希望和平解决双方之间的摩擦为由，向杰夫的势力主动发出谈判请求，借此来尽量拖延时间并淡化处理杰夫的最后通牒。

　　与此同时，蒂克鲁星球政府的宣传机构还通过各大知名媒体电视台，大肆渲染杰夫麾下的太空舰队对提科城所犯下的惊天暴行。在不到半天的时间内，一组组太空战列舰利用核能主炮对提科城进行轰炸的画面以及视频，开始在圣普罗利星区的星际互联网上迅速而疯狂地传播起来。

　　于是乎，几乎所有的圣普罗利人都被这些视频画面点燃了怒火，愤怒的人们纷纷涌上街头，用游行示威来发泄心中的不满和怒火。其中以蒂克鲁星球民众的抗议行动尤为激烈。因为在他们看来，杰夫的太空舰队今天能对星球首都提科城进行轰炸，明天那令人恐怖胆寒的核能大炮，就随时有可能朝自己所在的城市开火。

　　民众们自发的游行示威，再加上鲍伯势力暗中的推动作用，让由提科城惨案所诱发出来的滔天民怨，几乎瞬间让杰夫为首的新政府失去了立锥之地。

　　这所料未及的一切，倒是让从来很少关注民政的杰夫一阵手忙脚乱。好不容易，在老辣的柯泊罗指点提醒下，杰夫的智囊团们才接二连三地出台了一些应急措施。

　　他们先是申明之前太空舰队的行动，实属双方之间的意外事件，起因是双方的军舰产生一些不明朗的“误会”，擦枪走火才导致了这起悲剧，并声称目前杰夫的共和国新政府正与蒂克鲁政府进行协商，共同处理善后问题。

　　而后，杰夫亲自下令，立即调集大量野战军的宪兵部队，进入那些已经爆发骚乱的城市，协助地方警察部队，全力维持各地的稳定。部署完地面部队之后，杰夫不得不暂时取消太空舰队原定的下一步行动计划，并召开新闻发布会，向广大民众保证不会再次发生类似事件，如此等等。

　　当然，杰夫的智囊团们也不是一味的退让。在这几条应急措施平息了汹涌沸腾的民愤之后，他们便转守为攻，同样借助舆论媒体，大肆宣扬蒂克鲁星球政府在这起意外事件背后，企图阴谋背叛并分裂共和国，并准备蓄意挑起内战，将无辜的民众卷入战火之中。

　　这边杰夫势力的新闻发布会刚刚闭幕，那边不甘示弱的鲍伯势力也紧跟着向媒体喊冤叫屈起来。一来二去，双方在舆论界的战场，顿时一片狼烟四起。当然，幕后双方高层之间的谈判也随之拉开了帷幕。一时间，两方势力在明里暗里这些没有硝烟的战场上频频交手，可谓杀得是难分难解、如火如荼起来。

　　而就在这时，斯特姆带着六艘战列舰在重新获得战舰指挥控制权之后，终于按照柯泊罗的命令回到了太空舰队总部驻地。

　　圣普罗利星区的太空舰队，是以原来早期督政府的地方警备部队下属的一支小舰队为基础而建立起来的。

　　最早，这支小舰队只有十几艘联邦军队淘汰下来的老式陈旧战列舰以及一些辅助舰船。后来，伯特莱姆为了让新生的共和国拥有一支属于自己、像样的舰队，暗中借助一些军火走私商势力，不惜下血本收购了大量二手军舰。而后，再花重金聘请了一批为联邦军工企业工作的技术人员，对这些军舰进行重新改造升级，费尽千辛万苦这才堪堪组建起现在这支，足有近两百艘战列舰的太空舰队。

　　不过，也许伯特莱姆到死也没想到，自己费尽心血打造出来的这支舰队，到最后居然会跟着杰夫一起，背叛这个同样倾尽他毕生心血而建立起来的新共和国。

　　这支太空舰队的总部基地建在SP02号矿藏星上面，同样是以其前身督政府小舰队的基地，为基础扩建而成。

　　SP02号矿藏星体积只有蒂克鲁或者迈尔萨星球的十分之一左右。该星球几乎没有大气层，仅有的极其稀薄的空气，还是由大量氦气和甲烷混合而成，根本不可能供给人类呼吸。

　　而这样一颗气候恶劣的星球，唯一能够吸引人类的是，其上面极为丰富的稀有TR23金属矿。这种金属矿是用来制造最新次代舰船以及战车用钢装甲的主要原料，在市面上的售价几乎快与黄金持平了。而圣普罗利星区另外两个矿藏星，SP01、SP03号星球虽然同样矿产丰富，但却唯独没有这种型号的金属矿。

　　本来凭着SP02号矿藏星上这丰富的TR23矿，就足以让整个圣普罗利星区暴富起来。然而，因了该种金属矿极难开采，而且圣普罗利人的开采技术又是相当落后，所以TR23的产量常年都是处于极低水平。再加上圣普罗利星区过于偏远，许多大的矿产开采公司甚至都不知道在SP02星球上，居然有这么丰富的TR23稀有矿。

　　虽然如此，圣普罗利人还是把SP02号星球当作了宝库。

　　颇有战略眼光的伯特莱姆，更是看到了SP02号矿藏星在新共和国未来即将发挥的重要战略作用。因而，身为共和国总理的他，下令把整个星区唯一的太空舰队部署在这个星球上。之所以如此，一则，SP02号星球地处星区中间地带，无论敌人从哪个方向进攻星区，即便不使用空间折跃技术，舰队也能在最多时间内，赶到战区。二则，可以利用舰队来保护这个极为重要的矿藏星，为共和国的长期发展保持最重要的矿产命脉。

　　虽然拥有如此高瞻远瞩的眼光，但伯特莱姆却已经看不到SP02矿藏星的未来了。

　　除了大大小小、数十座用于起降运输金属矿舰船的民用星港外，SP02号矿藏星在外太空轨道上建立了十座大型军用星港，专门用于停放或维修隶属太空舰队的数百艘大大小小战舰。而舰队的总部基地，则被建在距离星港最近的北极上。

　　当斯特姆带着手下六艘巨兽级战列巡洋舰，风尘仆仆地出现在SP02星外太空大约一万公里的星域时，一支由二十艘全副武装的战列舰组成的舰队随即开了过来，竟是二话不说地把他们团团围住了。

　　在通过短暂交流，让对方弄清楚自己身份之后，斯特姆的这六艘战舰由这些战列舰“护卫着”，停在了2号军用星港上。

　　斯特姆原本以为柯泊罗会亲自带人来迎接他。然而，让他没想到的是，就在战舰刚刚在星港上停稳之时，一名舰队总部直属宪兵大队的少校，却带着大批人马气势汹汹地冲上战舰，说了奉了柯泊罗的命令，要带斯特姆舰队的所有“起义”官兵，回到基地去接受审查。

　　看着这些趾高气扬的宪兵们，斯特姆心头一阵火起，本想要求亲自见一见柯泊罗讨个说法，可转念一想，还是以大局为重，反正左右都要进入总部基地。于是，斯特姆便一面出言安抚义愤填膺的众手下，一面用眼神询问藏在乱哄哄人群中的郭翎昊羿两人。见郭翎微微朝自己点头示意，斯特姆这才摆出一副心不甘情不愿的表情，下令舰队所有官兵跟随宪兵们，搭乘事先准备好的登陆艇。

　　不过在来到SP02星球极地后，斯特姆及其手下官兵并没有被带进总部基地，反而是被宪兵队以基地没有多余营房为由，带到附近一座闲置的矿区营地。

　　在SP02矿藏星上的矿区营地，通常依山而建，用一个个巨大无比、足有数公分厚的钢化玻璃罩，将营区里的一处处建筑与外界大气完全隔离开。而后，再利用空气制造机，制造出足够的氧气供在玻璃罩内生活的矿工呼吸。在各个玻璃罩之间，还有一条条通道互相连接着，供人们在营区各个建筑之间活动。

　　这个有些荒凉的营地，里头各种设施显然刚刚恢复不久。防护罩里头的空气还散发着混浊潮湿而难闻的气味，由钢装甲铺就的地面上已经积上了一层厚厚的灰尘，各栋建筑物里头空荡荡的，看不到一个人影。

　　而直到被赶进这个矿区营地之后，斯特姆与手下们才恍然大悟起来。很明显，舰队总部并没有把他们当做起义的官兵来对待，而是以战俘的身份来看待他们。对于被解除了武装的官兵们而言，被扔进这个荒废营地，等于就是进了战俘营。

　　“我必须马上见到舰队最高指挥官柯泊罗将军！否则的话，我很难控制住，这些情绪激动的士兵！”斯特姆指着自己身后乱哄哄叫嚷的人群，对宪兵队的那位少校咆哮着威胁道。

　　“好吧，大校！不过，我只能帮你把你的请求传达给舰队总部。至于柯泊罗将军愿不愿意见你，那就不是我所能左右的，希望你能理解！”那名宪兵队少校似乎并没有被斯特姆吓住，冷笑着撂下一句话，便带着手下径直扬长而去。

　　随着营区防护罩三重气门重新合上，数百名全副武装的宪兵队员随即把整个营区团团围住了。

　　“大校，怎么回事？”看着防护罩外面那些身穿厚重CMC铠甲的宪兵队陆战队员，郭翎带着扮成独眼龙的昊羿穿过乱哄哄的人群，挤到斯特姆身边，沉着脸焦急问道。

　　“我也不清楚这他娘的到底是怎么回事！”斯特姆垂头丧气地摇摇头回道。

　　“不清楚？”郭翎闻言忍不住皱起了他那清秀的眉头，略一沉吟问道：“大校，是不是我们露出了什么破绽，让柯泊罗他们嗅到了什么？依我们眼下这待遇，显然不是战场起义官兵所应有的。我看，这倒像是要把我们这些人软禁起来的样子！”

　　“应该不会！柯泊罗原先不是已经答应的好好的吗？甚至在一个小时之前，他还亲口许诺会给我们这些战场起义的官兵，进行适当的奖励！”斯特姆闻言眉头也皱成了一团，苦苦思索片刻，说道：“再则，我向他所说的起义理由，也是完全经得起推敲，几乎看不出有什么破绽！你说呢上校？”

　　“喂喂喂，我说你们别光顾着聊天了，快看，那是什么东西？”正说着，昊羿忽地扯掉那个黑黢黢的眼罩，拍着郭翎的肩膀指防护罩外面远处的地平线，叫道。

　　当郭翎与斯特姆等人顺着昊羿手指的方向望去之时，登时惊得脸色大变起来……


　　第357章 极地魔鬼风暴

　　“极地魔鬼风暴！”顺着昊羿手指方向望去，熟悉SP02矿藏星气候的斯特姆登时脸色大变，失声惊呼一句。

　　这一声惊呼顿时犹如一道惊雷，在乱哄哄的人群头顶上空炸响开来。望着营区防护罩外，远处地平线慢慢飘来的一条黑色腰带一般的物事，原本吵杂的人群登时陷入一片死一般的寂静，无论是军官还是士兵脸上都浮现出一种惊恐的神色。

　　“啥子风暴？”昊羿一时没听清斯特姆的话，愕然问道。

　　“各舰指挥官及军官立即带自己部下，按次序分别进入临近建筑物，做好抗冲击的准备！”斯特姆来不及向昊羿解释，连忙跳到临近一个高台上，扯着嗓子对着已经隐约骚动起来的人群大吼一通。

　　“06号舰，以我为中心立即集合！”“08号舰全体向左前方十点钟方向建筑集结！”……

　　斯特姆喊声方落，训练有素的舰队官兵们立即按照军官们的口令轰然有序地开动起来，分别朝附近的建筑群落疏散过去。

　　“喂，小白脸上校，那到底是什么鬼玩意儿？怎么这帮哥们跟见到妖怪一样，大呼小叫的？”见斯特姆忙着指挥自己部下、没空搭理自己，昊羿郁闷地撇撇嘴，揪住身旁的郭翎好奇问道。

　　“你看看外面那些宪兵！”郭翎没有直接回答昊羿，反而伸手一指营区防护罩外头的那些全副武装的宪兵对昊羿说道。只见这些原本将营区围得严严实实的宪兵们，此刻也像是炸了窝的马蜂一样，一个个乱哄哄地跑向临近的装甲运兵车。装满宪兵之后，那些运兵车紧跟着便发动起来，挂起一阵烟尘，呼啸地逃离这片营区，朝远处的舰队总部基地飞奔而去。

　　“我日！连这帮狗日的也跑啦？”昊羿顿时更加愕然了。

　　“他们不跑，难道在外面等死啊？”郭翎揶揄一句，跟着又指着那条越来越近、越来越宽大的黑色腰带解释道：“那是SP02矿藏星上独有的‘特产’，极地魔鬼风暴。也被称作死亡风暴。这种风暴……”

　　“快别说了，赶紧进去吧！迟了就来不及了，天知道头顶上该死的防护罩能不能扛得住这场风暴！”郭翎正要跟昊羿详细介绍所谓的极地魔鬼风暴之时，给部下们下达完命令的斯特姆匆匆跳回来，神色惶急地对两人招手喊道。

　　“快跑吧，等会再跟你解释！”郭翎回头看了一眼那黑色腰带，脸色又是一变，对昊羿撂下一句，便急忙屁颠屁颠地跟着斯特姆跑了起来。

　　只是一眨眼功夫，那黑色腰带已经变得像一面没有尽头、几乎快连到天上的高大城墙一般，铺天盖地地朝这边压了过来。黑色城墙看起来像是由滚滚黑色硝烟组成，浓得跟墨水似的。在那不断翻滚的黑色气浪里头，隐约还能见到一些星星点点、大小不一的岩石碎块，在半空中高速盘旋着。在这令人胆寒的风暴山呼海啸地扑来之际，时不时还有一个个硕大隐约而又恐怖的嘴脸，出现在风暴里头，恰似一个个魔鬼头颅一般。即便再胆大如斗的人，看到这风暴也难免会毛骨悚然起来。

　　“妈呀！”昊羿好奇地看了几眼黑色风暴，被其中陡然出现的一个魔鬼嘴脸吓了一大跳，登时鬼叫一声，连忙嗖地一下子追上正往近旁一栋建筑物跑进去的斯特姆两人。

　　营区里头的建筑一般都是由厚实的钢装甲拼接起来，一个个方头方脑的，看起来没有多大区别。不过，在这些不甚高大的建筑物里头，非但有普通的民宅住房，甚至连酒吧、电影院、保龄球馆等等娱乐场所也是应有尽有。所以，虽然被一个个硕大的整体防护罩隔离开来，但整片营区在最鼎盛的时候，就像一个小镇一般。

　　“快关上门！”昊羿跟着斯特姆等人冲进去的建筑，正是一间上下两层的小酒吧。见酒吧快挤满人了，斯特姆连忙朝门口的一名尉官高声喊道。听到长官的命令，那名尉官连忙手忙脚乱地开启门口的电子锁，伴着一声轻响，厚实双层的装甲大门便隆隆地合上了。与此同时，酒吧内五颜六色华丽的灯光也随即被打开了，照在这些官兵们依旧有些惊慌的脸上，竟是透着几分诡异。

　　“他娘的，刚被扔到这里，就碰上该死的魔鬼风暴，真晦气！”斯特姆走到吧台旁，用袖子扫了下台上的灰尘，一屁股坐了上去，轻叹了一口气骂骂咧咧地说道。

　　“我说，这啥子魔鬼风暴有这么恐怖吗？”昊羿见众人脸上又是惊慌又是沮丧，有些不明所以地问道。在他看来，那个什么风暴看起来凶神恶煞的，但应该也不至于那么恐怖。看斯特姆和他手下的表情，给昊羿的感觉就是，碰上这风暴比让他们去堵抢眼还要恐怖。

　　然而，就在昊羿话音刚落之时，地面上便隐隐传来一阵震颤，而且动静是越来越大、越来越明显起来，就像是地震一样。

　　“我说姑爷，你要不信的话，可以自己到楼上窗口去看看！”感觉着脚底下的动静，酒吧有些昏暗灯光下，众人的脸色竟是愈发的煞白。郭翎无奈地苦笑一声，对昊羿说道。

　　听到郭翎的“提示”，耐不住心头好奇的昊羿，连忙从拥挤的人群中挤上酒吧二楼，趴到一扇钢化玻璃窗旁朝外面看去。

　　这时，原本还是万里无云的晴空却在瞬息之间变得如同黑夜一般，那颗“新太阳”的光芒早已被浓浓的黑色乌云遮盖住了。下一刻，伴着地面传来一阵更为猛烈的震颤，整个酒吧几乎都晃了起来，藏在里面的官兵们顿时东倒西歪起来。昊羿一惊之下，连忙抓住窗户旁边一根钢管立柱，稳住身体后，依旧不怕死地伸着脑袋，想看清外面风暴的样子。

　　“喂，别站在窗户旁，危险！”在好心的同袍呼喊声中，昊羿便见外面的天空再度骤然暗淡下来，除了他所在这个营区防护罩内依旧明亮之外，防护罩外头几乎是在瞬间被浓墨般的乌云气浪团团包围起来，连几十米外的另一个营区都消失不见了。

　　“咚！咚！”紧接着，滚滚墨色乌云气浪之间，一个个大小不一的岩石碎块接二连三地砸在厚实透明的防护罩上。先是零星的一块两块，接着岩石暴雨竟是越来越密集起来。岩块的大小也由原来的小球一般大，变成几十公斤重的大石块，甚至还有比普通人还高大的巨石。那咚咚的撞击声也随之急促起来，像是无数激光速射炮在轰击防护罩一般。

　　“我日！”这恐怖的岩石风暴登时惊得昊羿目瞪口呆起来。在这几乎是天崩地裂的震撼中，他也渐渐明白了之所以斯特姆等人的表情如此那般惊慌。与其置身于这样恐怖的黑色风暴，还不如直接去枪林弹雨的激烈战场。

　　“嘎嘎嘎……”在如此密集而威力颇大的岩石暴雨轰击之下，由几公分厚的高强度钢化玻璃制成的防护罩，眼看着也快承受不住了。伴着一阵阵轻微的脆响，厚实的防护罩上也开始出现了一些零星的小裂纹，而且隐隐还有点越变越大的趋势。

　　看到这里，昊羿已经没什么心情再继续欣赏下去了，连忙缩了缩脖子，回身挤过人群，重新回到楼下。

　　“怎么样姑爷？现在知道为什么这玩意儿这么恐怖了吧？”看到昊羿脸色煞白地走下来，郭翎揶揄地调侃一句。在他面前的吧台上摆了几个酒杯，斯特姆不知道从哪来翻出来一瓶陈年葡萄酒，正给每个杯子倒着殷红的酒水。那地震般的震颤依旧没有停止，不过也没有更加猛烈，摆在吧台上的高脚酒杯随着地面传上来的震颤，在颤颤巍巍地跳着舞，晃得里头的红酒四溢飞溅开来。

　　“给我一杯！”昊羿招呼一句，便毫不客气地抢过一杯红酒，一仰头猛灌了进去，登时却被呛得连连咳嗽起来，看得郭翎斯特姆两人哭笑不得地摇摇头。

　　“我说，这鬼玩意儿咋这么厉害？本少爷从小到大还没见到过这么恐怖的风暴！”昊羿略显苍白的瘦脸被红酒一呛，倒是微微泛出红色来，一面擦着嘴角溢出的鲜血一般酒水，一面郁闷地皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，这玩意儿要不厉害，外面那些身穿厚重结实CMC铠甲的宪兵队员们，为什么也跟见鬼了一样，吓得四下乱窜啊！”郭翎笑着反问一句。

　　“这极地魔鬼风暴是这颗矿藏星上独有的一阵极端气候灾害！”斯特姆一面给昊羿酒杯中重新倒满了红酒，一面对昊羿解释道：“这颗星球上只有一层极其稀薄由氦气和甲烷组成的大气层，而因了其距离新太阳的距离最近，星球极地与赤道、正面与背面的温差便是极大。如此一来，就极易形成那些气象专家所谓的气流紊乱，而气流紊乱一密集就会形成大规模的风暴。如果是一般风暴，倒还没什么令人恐惧。这极地魔鬼风暴最叫人心惊胆寒的是，它的风速极快，换算成我们人类飓风的等级，平均风速都能到达十六级级以上，甚至都能轻而易举挂起一辆攻城坦克。对于一般防护力弱的营地而言，魔鬼风暴几乎能在顷刻之间就把营地连根拔起。”

　　“而且还有一点，因了其大气成分特殊及气候地理特征诡异，魔鬼风暴形成时，会产生一种剧毒的气体，叫做斯普林气体。普通人只要吸上一小口，轻则昏迷不醒、重则当场丧命！”郭翎在旁边补充一句道。

　　听得这两人一唱一和的解释，昊羿不由得心头发毛，缩了缩脖子，抬头下意识地看了下天花板。他现在开始担心，营区上方那防护罩能不能抗住这魔鬼风暴的袭击。

　　然而就在这时，外头突兀传来一声大响，跟着一阵凄厉的警报随即响了起来……


　　第358章 逃命要紧

　　怕什么就来什么，这大概已经成了昊羿这货家常便饭般的事情。正当他担心头顶上的防护罩，能不能扛得住这场来势异常凶猛的极地魔鬼风暴之时，酒吧外头突兀地传来砰地一声大响。那动静就像是某位大神在开一瓶超大型号的香槟，竟是让所有人心头都不自觉地跟着一跳。

　　“所有人员请注意，本营区防护罩遭受不明物体撞击，出现S等级损坏！防护罩已经出现多处泄露，请本营区内所有人员，立即转移到相邻营区……”紧接着，伴着一阵凄厉的警报，营区控制系统电脑合成音不紧不慢地响了起来，镇定自若、一遍又一遍地重复播报着紧急转移的提示。

　　“噗……”昊羿原本刚刚又喝了一口红酒，在听到警报之后，竟是一激动之下不小心全喷到身旁的郭翎身上。

　　“啊，对不起、对不起上校，我不是故意的！”昊羿连忙手忙脚乱地想帮郭翎抹去身上的酒渍，一面还在骂骂咧咧地嚷嚷道：“狗日的，真是想啥来啥，老子都快成巫师了！”

　　“我说姑爷，你还在这嘀咕啥呀？没听见警报啊，别忙着擦了，还是赶紧跑路吧！”郭翎却顾不得身上的酒渍，匆匆对昊羿撂下一句，跟着斯特姆等人便往酒吧门口涌去。

　　“我日！也不等等我，你们这帮没义气的家伙！”昊羿闻言一愣怔，这才匆忙扔下酒杯，屁颠屁颠地跟了上去。

　　从酒吧出去之后，众人便见头顶上方的钢化玻璃防护罩上，到处都是星星点点的裂纹。在斜上方不远处的地方，有一个餐盘大小的裂口赫然出现在那里。在裂口四周，是龟纹一样的白花花裂纹，黑色的气浪裹着一层白雾顺着裂口处，呼啸地直钻了进来。

　　“斯普林毒气！”看着那黑色气体在防护罩内渐渐蔓延开来，斯特姆脸色登时大变。一声惊呼便惹得身旁的部下们，竟是不顾一切地狂奔乱窜起来。

　　一时间整个营区内，到处都乱得跟无头苍蝇一般、四散逃命的人群。与之前风暴刚刚过来的时候不同，那时这些官兵们知道至少有防护罩的保护，他们暂时是安全的。但此时此刻，饶是这些舰队官兵也是训练有素，可在死亡的威胁下，求生的本能还是让他们无可抑制地乱了起来。

　　“都他娘的别乱跑！给老子按顺序撤离！”见手底下的军官们已经无法控制住混乱的人群，斯特姆顿时大急，跳到酒吧门口的高台上，挥着胳膊红着脖子便是一通大吼。然而，他的吼声刚一出口，几乎是瞬间就被营区控制电脑那凄厉急促的警报声，以及逃命人群所制造出来的乱哄哄噪音海洋吞没掉了。

　　从太空战舰被宪兵队押送下来的时候，斯特姆与数千名手下一样，除了一身舰队制服之外，别说随身制式的武器，甚至连耳麦等通讯设备，也被搜缴的一干二净。而失去高科技的通讯手段，在眼下这种乱糟糟的情况下，身为舰队指挥官的斯特姆，根本没办法进行指挥，只能眼睁睁地看着部下们乱了起来。

　　“大校没用的，还是逃命要紧！等风暴过去了，再回头收拾你这些不听话的手下吧！”后脚刚刚跟着人群挤出酒吧的昊羿，看到在高台上声嘶力竭、脸红脖子粗的斯特姆，心下一急连忙上前使劲拽着斯特姆的裤腿，大声喊道。

　　“不行！”昊羿的好心似乎并没有得到斯特姆的认可，这位平素爱兵如子的舰队指挥官大概是心急如焚，竟是一抬脚挣脱掉昊羿的大手，怒气冲冲地一指已经出现互相踩踏现象的人群，对昊羿吼道：“这样乱哄哄没有顺序地逃命，部队的伤亡会增加数倍！你明白吗？”吼罢，斯特姆回过头继续朝乱得不可开交的人群，声嘶力竭地大喊起来。

　　虽然被斯特姆吼得一愣怔，但看着斯特姆即便徒劳无功也在拼尽全力地想保住自己那些部下，昊羿心下不由得一阵触动。如此爱护手下士兵的军官，即便是在联邦军队里头，也是不多见的。

　　心念及此，昊羿便生出了一定要让斯特姆活下去的念头。于是，这货眼神一闪，忽地一个纵跃跳到斯特姆背后。

　　“你……”斯特姆听见身后的动静，刚一回头正想质问昊羿要干什么，后脑勺处骤然遭到一个重击，眼前一黑便晕了过去。

　　“我的姑爷，你、你疯了？这是要干什么？”一旁正等着昊羿一块撤离的郭翎，亲眼看见昊羿打晕了斯特姆，登时惊得瞠目结舌起来。

　　“疯个屁！快赶紧帮我接着这老家伙，真他娘的沉！”昊羿来不及跟郭翎多做解释，一边抱着昏迷过去的斯特姆，一边对郭翎沉声喊道。

　　郭翎见状满头黑线地打量着四下乱哄哄的人群，一边连忙伸手把斯特姆从高台上接了下来。好在这时营区内已经乱得不可开交，连那些原本跟着斯特姆一起从酒吧里冲出来的舰队官兵，也正在慌不择路地逃命，根本没人注意到自己的长官居然被人打晕了。

　　“咔嚓……”这时，头顶上方又传来一声脆响，另一个稍大点的缺口紧跟着出现在防护罩上，浓黑色的气体便呼啸地灌了进来。

　　“快跑啊！要塌了！”也不知道是谁的骤然一声惊呼，引得人群更是炸开了锅，原本在斯特姆的努力下，依稀还有点顺序的撤离队伍顿时又乱了起来。为了逃命的士兵们，根本顾不上去搭理军官们的嘶声怒吼，一个个争先恐后、拼命地涌向与这个营区相连的三条过渡通道。

　　整个营区原本挤进了一千多名官兵，而那三个通道入口都只有五六米宽，根本没法在短时间内及时疏散这么多的官兵。于是，踩踏事件不可避免地在拥挤异常的人流中发生了，一个个惨嚎声接二连三响起，不断有士兵被不顾一切逃命的同袍狠狠踩在了脚底下，人群顿时愈加地混乱了。

　　“还愣着干嘛？赶紧逃命啊！”昊羿匆匆从高台上跳下来，冲被眼前乱象惊得有些失神的郭翎高声嚷嚷一句。

　　“啊？姑、姑爷，他、他怎么办啊？”很少经历过大阵仗的郭翎，在此时此刻终于露出了书生军官怯弱没有主见的一面，茫然无措地扶着靠在他肩头的斯特姆，结结巴巴地问道。

　　“丫的，小白脸书生真他娘没用！你的那些突击小组人呢？”昊羿刚想撒腿跑开，却又被郭翎拉了回去，登时气得鼻子一歪，不客气地喝骂一通。见郭翎依旧愣头愣脑不知道该喊谁，昊羿急得一咬牙，俯身一躬，便把身材颇为高大的斯特姆扛在了肩头。

　　说也奇怪，原本昊羿以为自己这瘦弱的肩膀扛起斯特姆会很费劲。然而，没想到的是，足有七十多公斤的斯特姆一上肩头，昊羿却丝毫觉察不到有多沉，竟是有点像是扛了一袋海绵一样。

　　“我日，怎么回事？难道老子变成大力水手了？”昊羿愕然地回头看了一眼肩头上、垂着脑袋的斯特姆，心下嘀咕一句，跟着顾不上多想或者再找个称给斯特姆仔细量一下体重，连忙撒开脚丫子，跟着乱哄哄的人流往连接通道跑去。

　　“姑爷，等等我啊！”身后的郭翎只觉得眼前一花，便见昊羿一下子窜出老远，慌得他连忙大呼小叫地追了过去。从来到SP02星球开始，一连串始料未及的事件早已经超出了原先的计划，甚至连原本精心挑选的一个突击小组十多名队员，此刻竟是一个也没在郭翎身旁。一面追着昊羿，郭翎心头也不自觉地郁闷了起来，“这他娘的到底是怎么回事啊？”

　　“轰—哗啦啦！”正当昊羿扛着斯特姆带着郭翎堪堪挤到最近的一个通道入口之时，前方突然传来一阵巨响，便见连接通道的中间位置处，也不知是被什么物事砸中了，竟是赫然出现一处塌方。原本同样是钢化通明玻璃制成的半圆弧形通道，在白花花的玻璃碎片四散飞溅之间，骤然被撕开了一处足够供一辆战车开过去的偌大缺口。

　　“啊！”几乎是同时，一阵惊呼伴着惨叫声传来，那些恰好挤到通道中间塌方处的官兵们，不是被锋利的玻璃碎渣扎中，就是吸进了那些黑色气体，登时成片成片地倒在了血泊中。

　　“我日！”防护罩外滚滚黑色风暴带着尖锐的呼啸声，急速地涌进通道。眼看着前面那些来不及躲避的官兵们成片成堆地被刮倒在地，昊羿登时惊得失声大骂一句，扭头便跟着倒卷回来的人流，挤出了通道出口。

　　然而，此时从营区顶上防护罩缺口涌进来的滚滚黑烟，几乎快要笼罩住大半个营区了，不少来不及退到通道口边上的官兵们，纷纷倒在了浓烟之中。这些可怜的官兵们，在临死前几乎无一例外地一个个紧紧扼住了自己的脖子、张大这嘴巴，像是严重呼吸困难一样，圆睁着惊恐的怒眼，倒在地上使劲抽筋着，有的还一个劲吐着白沫。

　　“来不及了，快，先躲进去再说！”气喘吁吁地追上来的郭翎，当然也看到连接通道发生的意外，心下一急，指着一旁靠着山体而修建的一个黑洞洞小门，对昊羿匆匆喊了一句，便带头冲了进去。

　　眼见前后夹击的黑烟滚滚逼来，已经没有足够的时间可以让自己再冲到另外一个通道，昊羿索性一咬钢牙，便扛着斯特姆跟着郭翎冲进那道小门……


　　第359章 什么鬼地方？

　　柯泊罗太空舰队的总部基地位于一片平坦的旷野上，是一座直径达近十公里、半球形全金属材质的大型基地。SP02矿藏星因了距离新太阳距离过近，两极不像地球那样终年覆盖着冰雪，相反，在SP02星球的两极是由厚实的岩石土壤组成，其上还有诸多富含矿产的山脉。

　　舰队的总部基地之所以建在旷野上，据说是为了便于从星轨上返回基地的舰船快速识别目的地。基地里头各项设置齐全，甚至还有几座小型舰船的维修中心。不过，基地的防御设施却是简单的可怜，除了分布在基地外围以及基地球形外壳顶部的若干座多功能激光炮塔之外，几乎没有什么防御力量。当然，基地里头还驻扎着一支直属总部的宪兵大队。这些只装备着一些轻兵器以及一部分装甲运输车辆的宪兵们，在基地的防御作战中根本起不到什么作用。

　　之所以舰队总部的防御力量如此可怜，那是因为舰队指挥官柯泊罗认为，要想守住基地，最关键的力量还是要依靠那些皮坚肉厚、火力强大的足以让人疯狂的太空战列巡洋舰。如果连这些空中堡垒也无法阻止敌人的话，那就算基地装备上核能反轨道炮也是无济于事。不过，很快柯泊罗就要为自己这个想法付出代价了。

　　眼下，这名圣普罗利共和国的新任副元帅正在总部基地自己的房间里闭目养神。这位上了年纪的白发老将军正在为日后如何与杰夫“合作”而伤神。“加入”杰夫阵营之后，柯泊罗可谓名利双收，不禁有了副元帅这个响当当的名分，更是从杰夫那儿获得了大批数目可观的资金。

　　然而，不知为何，柯泊罗心下总是隐隐感到一丝不安或说是焦躁。年仅三十出头的杰夫在柯泊罗看来，只不过是一个年少轻狂、心狠手辣的毛头小子，自己完全可以做到取而代之。

　　不过，眼下除了自己手里这支舰队外，柯泊罗手头上根本没有一支像样的近地作战部队。即便他的舰队能够摧枯拉朽一般，击溃杰夫的地面部队，可他也没有足够的地面作战力量去占领并控制圣普罗利的星球。因而，柯泊罗此刻最想要的是，能取得若干位近地作战兵团指挥官的支持。这样的话，他心中那个，在伯特莱姆死后模糊出现的“宏图”就有希望展现开来。

　　可一想到伯特莱姆的死，柯泊罗心下就不由自主地升起一丝刺骨凉意。杰夫的冷血无情，在伯特莱姆“意外死亡”以及菲尔顿大屠杀、提科城惨案等事件中发挥的淋漓尽致，让同样老辣无情的柯泊罗也隐约嗅到危险的气息。如果……

　　“指挥官阁下！”房间的门铃伴着宪兵大队哈里上校焦急的呼喊声突兀响起，打断了柯泊罗的思绪。

　　“什么事？”柯泊罗一愣，随手点开办公桌上的遥控按钮，自动门便应声开启，哈里上校的身影跟着闪了进来。看着满头大汗的哈里一副神色慌张的样子，柯泊罗老眉一皱不悦地沉声问道。

　　“外面来了场六级极地魔鬼风暴，关押斯特姆等人的营地恐怕撑不住了！”哈里快步走了进来，示意柯泊罗打开办公室墙上硕大的全息屏幕，一面对柯泊罗汇报道。（驻扎在SP02星球的舰队官兵习惯将极地魔鬼风暴分为六个等级，六级为最高级也是最具破坏威力的风暴）

　　随着那面全息屏幕亮了起来，一场铺天盖地、直让天地变色的黑色风暴顿时盖满了屏幕。黑色风暴里头，几个盖着钢化玻璃护罩的营地在漫天的飞沙走石之间，显得颤颤巍巍，仿佛随时都会被风暴掀开摧垮似的。其中有一两个营地防护罩竟是已然出现数个大小不一的缺口，连四周的连接通道也接二连三地被飞卷而来的巨石砸碎断开了。

　　“什么时候的事情？”看到画面里头犹如世界末日般的恐怖情景，柯泊罗的眉头不由得皱得更深了。

　　“就在刚刚！我的那些负责看守营地的宪兵已经提前撤回来了，这是最后撤离的一支小队拍摄到的画面！”

　　“风暴还没过去吗？”柯泊罗显然也有些吃惊。

　　“风暴已经到达我们基地上空，所有人都撤回来了，基地各个通道出口也全数封闭了！看样子，风暴至少还得持续一个小时以上！”哈里微微叹了口气，说道：“照这架势，我估计斯特姆他们很难撑得到风暴过去！”

　　“你去安排组织救援队，等风暴一过去，就马上派人去搜救，能救多少算多少！”柯泊罗几乎是下意识地脱口下令道。本来在接到斯特姆发来的起义投诚信息之后，柯泊罗与杰夫“认真地研究”了一番，觉得此事颇为蹊跷。为了以防万一，柯泊罗便决定不动声色地接收斯特姆的六艘战列舰，并把舰上的那些官兵集体押离军舰，暂时软禁在离总部基地最近的一个废弃矿区营地，等事情彻底弄清楚或者说杰夫与鲍伯的谈判有了结果之后，再决定如何处置斯特姆这些“起义”的官兵。所以，柯泊罗心下对这些原则上还是隶属舰队的官兵们，并没有绝情到不管他们生死的地步。

　　“是，指挥官阁下！”哈里高声应了一句，打了个敬礼便想转身离去。

　　“等等！”不料斯特姆却又突兀地叫住了他。

　　“还有什么指示吗，指挥官？”哈里愕然回身过来，好奇地问道。

　　“让我想想！”柯泊罗挥挥手，起身在原地背着手踱起步来。

　　“先等风暴过去再说吧！”沉吟片刻之后，柯泊罗似乎有了新的主意，沉声对哈里下令道：“救援队不必准备了，让你的手下准备好武器弹药就行！”

　　“这，指挥官阁下，我不太明白？”哈里闻言一愣。

　　“让你准备就准备，哪来这么多为什么！”柯泊罗老脸一沉，竟是颇为不耐烦地哼了一声道。

　　“是是，指挥官！”看着柯泊罗神色不悦，哈里下意识地一个激灵，连连应声地退了出去。

　　“斯特姆，别怪你的老上司无情啊！这年头，只有无情的人，才能成为上位者！”哈里出去之后，柯泊罗回身对着已然重新变成黑洞洞的全息屏幕，略显浑浊的老眼里头闪过一丝冰冷的寒芒。

　　※※※

　　“哎呀！哪个孙子踩到我的手来！”在魔鬼风暴铺天盖地地把舰队总部基地也卷了进去之时，昊羿等人匆匆钻进去的那个建筑物里头，发出昊羿一声惨叫声。

　　那个建筑物其实也不能称作是房子，充其量只是一个修建在山体里的洞穴，洞口处连着一个由钢装甲制成的小房子而已。当昊羿扛着昏迷的斯特姆，带着郭翎匆匆钻进去之后，后面也跟着涌来几名惊慌失措的舰队官兵，居然一窝蜂地将昊羿三人拱进洞穴深处。在昊羿还没来得及回神，叫人封闭小房子的入口之时，不知道哪儿滚来一堆巨石，轰隆隆的竟是不偏不倚地砸中了洞口的小房子。一阵天崩地裂的晃荡之后，小房子被砸到了，昊羿等人也被结结实实地堵死在洞穴里头，陷入了一片黑暗之中。

　　当众人被四起的烟尘呛得连连咳嗽之时，恰好便传来了昊羿这声惨嚎。

　　“谁有手电筒？”黑暗中跟着响起郭翎的高声提醒。

　　“我有！”众人愕然之际，伴着一个弱弱的声音响起，一支光线微弱的手电便亮了起来。

　　“给我！”郭翎循着光线兴奋地挤了过去，落脚处却像是猜到硬邦邦的圆球似的，跟着昊羿那破锣嗓子又开始鬼嚎起来。

　　“妈呀，哥哥能不能轻点踩，那是老子脑袋啊！”

　　“呃，对不起啊，姑……中尉！”郭翎本想习惯性地喊昊羿姑爷的，可拿过手电之后，发现身旁挤着的是几名从未见过的普通舰队官兵，于是便硬生生地换了个称呼。而在大略打量四周的情景，看清地上趴着的昊羿之后，郭翎先是一愣，跟着一时忍不住笑出了声，问道：“我说，中尉，你这练得是什么功夫啊？”

　　在手电淡黄光芒下，昊羿这货居然成麻花状地趴在地上，上半身面朝下，下半身硬生生地扭了个一百八十度，远比他结实壮硕的斯特姆，结结实实地压在昊羿的背上。大概是在刚刚冲进来的时候，一时不慎被那些后面挤过来的士兵推倒在地，昊羿为了保护背上昏迷不醒的斯特姆，居然摆出一个这样高难度的姿势，栽得可谓是技巧性十足，也充分地展示了这货无以伦比的身体柔韧性。（这货简直可以去练印度瑜伽了）

　　“丫的，你个死老郭，还不快帮我把斯特姆这老家伙弄起来！压死老子了！”双手成一个大字型趴在地上的昊羿，艰难地别过头来，对郭翎高声嚷嚷道。

　　“好好好！别急！”看着这位姑爷狼狈不堪的模样，郭翎只能使劲地憋住笑意，板起脸来对身旁那几个在偷笑的官兵喝令道：“都愣着干嘛？还不快过来帮忙！”

　　那三五个不知道隶属那艘军舰的官兵被郭翎喝得一愣，这才连忙七手八脚地把压在昊羿背上的斯特姆抬到旁边，扶起在地上哼哼唧唧的昊羿来。

　　“我说，咱们这是钻进了什么鬼地方，怎么黑不隆冬的啊？”看着昊羿龇牙咧嘴地被人扶起，郭翎举着手电筒打量着四下情景，愣愣地问道。

　　“我以为你知道呢，丫的，二话不说就领着我们往这里头钻！”昊羿一面使劲地揉着自己的腰，一面闻声回头没好气地嚷嚷道。

　　“天地良心，我是真不知道！”郭翎连忙瞪着眼，举着手掌做发誓的样子，大喊冤枉道：“我说你个没良心的，我这不是为了救大伙的命吗！当时你又不是没看见，那什么黑不拉稀的毒气已经快涌到咱几个后脑勺了。不往这里头钻，难不成你还会原地打洞？”

　　“那啥，二位长官，我看这里好像不太妙啊！”正在昊羿与郭翎忙着打嘴仗的时候，一名士兵扯了扯昊羿衣角，眼睛直勾勾地盯着前方，像是胆战心惊地小声开口说道。


　　第360章 SCV机甲（一）

　　“咋啦？你见到鬼啦？”听到那名士兵的叫喊，昊羿回过头大声咋呼一句，吓得众人下意识地一个激灵。

　　郭翎连忙拿着手电照了下那名士兵的表情，见他正直勾勾地盯着洞穴深处，又赶紧顺着他眼神方向照过去，只见电筒余光尽头，隐隐约约有一个高大的身影，周身处似乎还泛着朦胧的金属光泽。

　　“那、那里好像有个东西！”那名士兵结结巴巴地回道。伴着他的回话，洞穴深处竟是莫名其妙地吹来一阵阴风，除了昊羿那个单细胞的家伙之外，其余众人不由地毛骨悚然起来。

　　“不会真、真有鬼吧？”另一名士兵跟着也胆战心惊地颤声道。

　　“我说，别搁这瞎猜了，谁能把这儿灯给老子弄亮啊！什么有鬼没鬼的，这黑不隆冬的，就算想揍它也找不到影子啊！”昊羿撇撇嘴，颇为不屑地嘟囔一句。

　　“快让让！”听到昊羿的提醒，郭翎连忙转身推开挡在身旁的那几名士兵，举着那支光芒暗淡的手电在墙上一通乱照，结果还真让他找着一个书本大小、挂在一人高的地方的方形铁盒子。不过，这种铁盒子郭翎还从未见过，下方还有一道古老的明锁，显然是一个上了年纪的老古董。

　　“咚咚！”郭翎歪着脑袋好奇地打量了半天，也找不到开锁的办法，便愣头愣脑地试着拿手电筒敲敲铁盒子，结果除了有些沉闷的金属磕碰声响之外，这王八盒子一样的东西还是一动不动地挂在墙上。

　　“我说郭上尉，你在倒腾什么东东啊？”好不容易活动开筋骨的昊羿，揉了揉脖子，扒拉开挡在身前的士兵，凑到跟前，歪着脑袋好奇地问道。

　　“这玩意儿好像是个老式的电源开关！”郭翎头也不回地应了一句，便拿着手电继续绕着王八盒子琢磨着。铁盒子靠墙根处有一股股拇指粗细的电缆伸出，一头钻进钢铁墙壁里头，很显然郭翎的判断有八九成的把握，只可惜像他们这样的年轻人，根本从未见过如此古老的明锁，更别说怎么打开这玩意儿了。

　　“那还愣着干嘛？弄开它，把这鬼地方照亮点，老子好去收拾前面那几个小鬼头啊！”昊羿一瞪眼大大咧咧地咋呼道。

　　“弄开它？你说的轻巧，你见过这样的明锁吗？你知道怎么打开这玩意儿吗？”郭翎回头白了昊羿一眼，指着铁盒子下方那道明锁说道。

　　“呃……”昊羿被郭翎问的一时语塞，心下却也不服气，便凑到近前，抓起那把明锁上下翻看了一边。

　　“这他娘的是什么年代的老古董了啊？”看着明锁肚腹下方那细小的锁匙孔，昊羿顿时也手足无措起来。不过，这位单细胞的主在零点零几秒之后，脑袋不知道是哪根筋突然抽了一下，居然手上忽地一使劲，拽着明锁猛地往下一拉。

　　“吧唧！”一声脆响传来，在郭翎的目瞪口呆之下，婴儿巴掌大小的明锁居然硬生生地被昊羿拉断，铁王八盒子盖也跟着应声弹开，露出里面的一个电源大闸刀来。

　　“……”郭翎无语地看看昊羿，又下意识地回头看看铁盒子里头的电源开关，张了张嘴巴一时间竟是不知道该说些什么好。

　　“嘿嘿，原来这老古董还是不经踹啊，老子根本就没怎么费劲！”昊羿随手把那个拉断掉的明锁往旁边一扔，在咣当声响中对郭翎挤眉弄眼道：“怎么样上尉，还是本少爷有招吧！行啦，别愣着，该干活了！快看看怎么让这玩意儿工作起来！”

　　“哦！”对于这位活宝一样的姑爷，郭翎实在觉得自己脑子有点不够用，索性无奈地摇摇头应了一句，便举着手电筒琢磨起铁盒子里的电源大闸刀来。也许是受了昊羿的影响，这位素来稳重的鲍伯副官，居然鬼使神差地推了下里头蟹爪一样的大闸刀。

　　“嗡！”下一刻，伴着墙壁里头传来的一声沉闷响动，众人只觉得眼前一闪，竟是豁然开朗地亮了起来。

　　“我日！老郭你还真神了！”昊羿抬头看了看掉在脑袋上方，那几盏从未见过、亮黄色的圆形灯泡，拍了拍郭翎肩膀感叹一句。

　　郭翎显然也被自己的举动吓了一跳，在灯光亮起来的时候，下意识地抽回手，茫然地打量着那几盏灯泡。

　　“长官，那、那几个到底是什么大家伙？”就在这时，适才一直注意前方“鬼影”的士兵，颤颤巍巍地指着洞穴深处依旧笼罩在一片阴暗之中硕大身影，弱弱地小声问道。

　　听到他的叫喊声，众人才从郭翎制造出来的震撼中醒神过来，齐刷刷地看向与这间小房子相连的洞穴深处。洞穴的入口处虽然不大，但越往里似乎越大，那几个高大的“鬼影”影影绰绰地露出一些泛着硕亮金属光泽的外壳来。

　　“怕个毛！都跟老子操家伙揍丫的！他娘的是神，老子也要拆掉他半条腿；要是鬼，那老子就让它回去见阎王爷去！”昊羿一把推开那名下意识地抖着双腿的士兵，吐了口水不耐烦地冲众人高声嚷嚷一句，抬脚便往前走去。

　　刚走两步，脚下便踢到一个硬邦邦的东西，昊羿脚趾头吃痛，连忙低头看去，便见原来是一把斜靠在墙根、两尺来长硕大的金属扳手。

　　“嘿嘿，好东西！”这货正愁着赤手空拳不好对付那几个“鬼影”，便兴奋地捞起金属扳手，扛在肩头便大步往前走去。

　　“都别傻站着，你还有你，两个看着点你们的指挥官，剩下的全跟我过来！”一旁的郭翎见状，连忙招呼其他的士兵，紧跟着昊羿慢慢摸了过去。那古怪洞穴里头透着说不清楚的诡异，让郭翎心下也是有些发虚。虽然对昊羿莽夫般的行为有些不满，可念及他的身份，郭翎只得硬着头皮跟着这位姑爷往前冲。

　　而至于其他五六名士兵，其中军衔最高的也就两名上士，更是没什么说话权。被点到名的，只得缩缩脖子四下找些铁棍、石块之类的玩意儿，跟上昊羿两人。好在这间小房子似乎是个杂物间，乱七八糟的东西倒是不少，一群人便在昊羿这位单细胞莽夫的带领下，举着各式各样的棍棒冷兵器，“雄赳赳”地涌了过去。

　　那道洞穴深处里头似乎也有一些老式的灯管灯泡之类的玩意儿，不过大概有些已经报废掉，在吱吱地冒着火花，灯光也是忽明忽暗地闪烁着，更是平添了几分诡异。

　　昊羿探头探脑地走了几步，眼见就要看清那些“鬼影”的庐山真面目，便下意识地把原本扛在肩上的大扳手握在手里。

　　在转过一个拐角之后，一个直径足有百来米的硕大洞穴赫然呈现在昊羿眼前。在靠着岩石洞壁位置，直挺挺地站在一圈十来架、蒙着厚实防水雨布的高大机甲。只不过，看着它们隐约露出来的轮廓，这些机甲似乎不是昊羿等人所熟悉的任何一款军用战斗机甲。

　　看到这些被雨布罩得严严实实的机甲，昊羿先是一愣，跟着咽了咽口水，愣愣地走到离入口最近的一架机甲，用手上的扳手像掀开自己媳妇红布头盖一样，轻轻地挑开厚实的雨布。可这洞穴里头忽明忽暗的灯光，让他根本看不清雨布里头的大家伙。这货一咬牙索性上手猛地一拽，整张硕大的雨布便伴着漫天飞舞的烟尘落了下来。

　　“咳咳！啥东东这是？”昊羿一不小心被烟尘呛得连连咳嗽，一面忙着挥手扇呼着跟前乱飞的尘土，一面高声嚷嚷道。

　　“这好像是SCV机甲！”这时，紧跟在昊羿后面的郭翎，举着手电仔细照了照那架被掀开“盖头”的高大机甲，下意识地失声叫道。

　　“啥？啥机甲？”昊羿揉揉被迷了的眼睛，仔细看了眼跟前这台快赶上劫掠者机甲块头的大家伙，歪着脑袋回头好奇地问道。

　　“长官是不是专门传说中擅长开矿的那种工人机甲？”郭翎身后的一名下士哆哆嗦嗦地冒出脑袋来，看了眼那台机甲，回头问道。

　　“工人机甲？”昊羿用手中的大扳手使劲敲打几下机甲那粗壮、方形大腿，在一阵咣啷响声中嘟囔道：“什么东东嘛，老子咋没听说过？”

　　“我也不知道是不是这种机甲！”郭翎闻言皱着眉头，摇摇头喃喃说道：“这种机型好像是早期的SCV。我曾经在一座星港上，见过一些忙着修复受损建筑物的T-280型SCV，不过它们跟眼前这个机甲好像有点不太一样。”

　　“喂，老郭你说清楚点好不？别他娘的像个娘们似的，吞吞吐吐，吊老子胃口啊这是！”昊羿白了一眼郭翎，郁闷地嚷嚷道。

　　“我说了啊，我也不敢确定是不是，我他娘的也不是专门制造机甲的，哪懂那么多啊！”原本文质彬彬的郭翎，在昊羿的一再“挑逗”之下，终于也忍不住爆出粗口来，不耐烦地抱怨道。

　　“呃……”昊羿被突然“爆发”的郭翎噎得一愣，撇撇嘴索性不再搭理这位白面书生军官，回身过来绕着这架机甲团团转了起来，东摸摸一下、西敲敲一通，想弄清这到底是什么鬼玩意儿。

　　“没错，这种就是SCV机甲，是工人机甲系列里头比较老的一款！”就在众人围着这架机甲纳闷纷纷猜测之时，一个沙哑的声音突兀地在众人身后响了起来……


　　第361章 SCV机甲（二）

　　“我日！你属猫的啊？怎么走路也没个声音！”在众人被身后的沙哑声音吓了一大跳，昊羿闻声从机甲身后探出脑袋，骂骂咧咧地高声咋呼道。众人循声回头望去，便见那个声音的主人，赫然就是适才被昊羿打晕过去的斯特姆。

　　“属猫的？”被两名士兵搀扶着的斯特姆闻言一愣，随即苦笑地说道：“拜托，我是信基督教的！不过，你刚刚给我后脑勺来的那一掌，倒是有几分熊掌的味道，你不会是属熊的吧中尉？”

　　“熊掌？啥意思？”昊羿没想到斯特姆还有如此幽默的一面，挠挠头有些不解道。

　　“力道挺大的小伙子！”斯特姆笑着解释一句，跟着摆摆手示意那两名士兵不用再搀扶自己，便径直走到郭翎身旁，接过那支手电，照着前面那架机甲对众人说道：“如果我没有看错的话，这种SCV机甲是工人机甲系列里头早期的T-120型。不过，T-120型SCV应该早在十几年前就已经被淘汰了，奇怪它们怎么会出现在这里？”

　　“什么T120、T280乱七八糟的，我说那个老，咳咳，指挥官你能不能解释清楚点啊？”昊羿本来想直呼斯特姆姓名，顾及身边还有几名普通舰队士兵，为了不引起其他不必要的麻烦，便只得临时换了个称呼。

　　“看见这家伙手上那把大钻头和另外一边的大叉子了吗？”斯特姆指了指那机甲粗壮臂膀末端装备的两件大型工具，便对众人侃侃解说了起来。

　　在人类早期刚刚开始探索浩瀚宇宙之时，为了便于修复一些位于星轨上的平台设置，科研人员研发了一种能够适应各种恶劣外太空环境而进行不间断修复重建工作的机甲，便是所谓的SCV系列工人机甲。这种系列的机甲其实是在军用战斗机甲的基础上研发出来的，不过为了增加一些特殊工具箱等装备，其块头甚至比普通的劫掠者机甲还要大上一些。

　　该系列机甲装甲防护度相比于最新款的劫掠者战斗机甲，自然是要差上许多，不过机甲内部的三防设备以及相关的生命保障系统却并不比战斗机甲差。SCV机甲外形与劫掠者机甲相比相差颇大，虽然同样是双足行走的机甲，但SCV机甲的钢铁双腿看起来却比劫掠者机甲粗壮许多，大概是为了能承受更大的工作载荷。SCV的两条粗壮钢铁臂膀并不逊于劫掠者的双臂，其臂端所装备的大型工程工具，能够胜任几乎所有类型的修复重建以及采集矿产资源等工作。

　　与劫掠者机甲明显不同的还有一点，那就是SCV机甲的驾驶员舱位于机甲胸部正中间位置，而且是由优质钢化玻璃及厚实钢装甲制成的一个小型突出平台。此外，SCV机甲没有像劫掠者机甲那样的可以旋转360度、带有红外全息扫描电子眼的头部，所以工人机甲的视野相对来说，有一定的局限。不过接近270度的视野，对于这种几乎不会用于战斗的工人机甲而言，已经足够用了。

　　因了SCV工人机甲优良的适应环境能力以及其多面手的工作特性，在其诞生之初，就受到诸多夸星系矿产能源开发公司的青睐，被广泛用于在一些环境恶劣的矿产能源星球上，开发采集资源。而且，军方对其能快速部署并在最短时间内完成修复重建工作的能力也很满意。联邦军部的科研机构甚至还曾经专门在民用SCV工人机甲基础上，研发出几款军用的SCV，用于联邦军队对外星系的扩张部署。

　　总而言之，SCV机甲凭借其极为广泛的应用范围以及优良的性价比等等优点，无论是在民用还是在军用领域，都是一款不可或缺的重要基础机甲。

　　“这大块头真有这么厉害？”听完斯特姆的介绍，昊羿举着手中的扳手咣咣地敲了几下SCV机甲，有些怀疑地问道：“不对啊，照你这么说，我们军队里头应该也有不少这样的什么工人机甲。可我以前怎么从来也没见过这玩意儿啊？”

　　“我不是说了吗？SCV机甲一般是用于一些环境比较恶劣的地方，执行修复重建工作。而且，一旦完成工作他们就必须尽快撤离，赶往其他地方。你以前是一线作战部队，当然没什么机会见过这样的机甲！”斯特姆双手一摊，无奈地解释道：“我也只见过一些在军用星港上，执行修复平台任务的SCV，不过他们都是最新款的T-280军用型机甲。”

　　“而且还有一点，一般情况下，地面部队都有自己的后勤分队。只要不是战况特别紧急或者是环境尤为恶劣，通常是不需要动用这些SCV机甲的！”一旁的郭翎也适时补充一句，斯特姆的介绍也勾起了他脑海中关于SCV机甲的一些相关资料，身为一名高级军事参谋，他对SCV自然也或多或少有些了解。

　　“丫的，怪不得这些大块头们怎么这么面生！”昊羿这才有些恍然大悟起来。

　　“看样子，这些早期型号的SCV是被人遗弃在这里的。这些营地肯定是某个矿产资源开发公司的矿区！”斯特姆举着手电扫了眼洞穴内的情景，指着远处几个黑黢黢、宽敞硕大的通道口说道：“如果没料错的话，那几条通道肯定是通向这座矿山深处！”

　　“行啦，别猜了我的指挥官大人！管它通向什么地方，有一点可以肯定，那就是咱们估计要跟这些大块头一起埋在这里了！”昊羿上前抢过斯特姆手里的手电，一面继续打量着那架被掀开雨布的SCV，一面漫不经心地嘀咕道。

　　“什么意思？”斯特姆有些不解。

　　“什么意思？我说指挥官大人，你是不是被我那一掌打傻了？”昊羿郁闷地回过头提醒斯特姆道：“我们几个进来的时候，入口处就被砸塌封死住了，就算能顺着那几条通道进到矿山深处，可你敢保证另一头就有出口吗？”

　　“……”他这一句话不仅让斯特姆一阵无语，更是让郭翎等人面面相觑了起来。昊羿说的没错，众人眼下的情景等于是进了这些SCV的坟墓。想到自己就要闷死在这里头，一时间众人的情绪便急速低落了起来，人人茫然地在这个硕大的洞穴里头转悠着，却又不知道该干些什么。

　　“喂，那谁，指挥官大人，你会不会开这玩意儿？”半响过后，正绕着SCV机甲团团转悠的昊羿，忽地没头没脑地问了一句。

　　“别开玩笑了，中尉！我连军用机甲都没摸过，怎么可能会开这种机甲啊！”斯特姆正坐在一个工具箱上休息，闻言苦笑地回道。

　　昊羿撇撇嘴，又回头看了眼郭翎，谁知道这位小白脸军官居然抢答道：“别看我，我也不会开这玩意儿！啊，不对，等等，中尉你是什么意思？”

　　“什么不对等等乱七八糟的！”昊羿不耐烦地说道：“很简单，既然这些大块头能开矿挖矿，那干嘛不让它们直接在被砸塌掉的出口，开个洞出来？这么简单的方法，别告诉我，你们都没想到啊？”

　　“他娘的，我怎么没想到！”一语惊醒梦中人，郭翎闻言一拍自己额头，学着昊羿的粗口，狠狠地骂了自己一句。

　　“这倒是个好办法，可关键是，谁会开这玩意儿啊？”斯特姆点点头先是赞同一句，而后面露苦色地说道：“而且，天知道这些机甲是好还是坏的？依我看，很有可能是一些报废了的机甲，要不然怎么会被扔在这里？”

　　“真是个乌鸦嘴的指挥官！你就不能说点吉祥话？”昊羿没好气地顶了斯特姆一句，跟着回头瞅着身旁的SCV说道：“我倒是会开劫掠者机甲，就是不知道这些机甲的操纵系统跟劫掠者机甲差别大不大！”

　　“你会开机甲？不是吧？”斯特姆还没来得及回答，郭翎却大吃一惊地叫了起来。关于昊羿这位新姑爷，他从鲍伯那儿等到的信息是，昊羿曾经是一名陆战队员，后来加入了联邦第九特战部队。在郭翎的概念里头，大概昊羿这样的角色最多是一个作战能力超强的特战步兵而已。

　　“废话，老子忽悠你们干嘛？我不仅会开，还会修理那些大块头！”对郭翎的质疑，昊羿颇为不满地夸口嚷嚷道：“想当年，老子曾经修过的战车机甲，没有一个军也至少够装备一个装甲师了！”

　　“……”看着大言不惭、脸皮比战列舰钢装甲还要厚实的昊羿，郭翎等人集体陷入了满头黑线的无语状态。

　　昊羿却没空继续搭理这帮人，转身踩着SCV机甲上专门给驾驶员设计的踏脚板，摸到驾驶舱位置，捣鼓了片刻，便打开了舱盖，闷头钻了进去。剩下的郭翎等人，下意识地围了过来，目不转睛地盯着在SCV驾驶舱里头，上下倒弄着的昊羿。没有人再开口说话，所有人都紧张地屏住呼吸，心下暗暗祈祷，昊羿能开动这个大块头，好带着他们逃出生天。一时间，整个偌大的洞穴里头，几乎就剩下昊羿在SCV驾驶舱里头叮叮当当的动静了。

　　“啪啪！”也不知过了多久，两声清脆的响动声传来，竟是齐齐地吓了众人一大跳。不过，众人随即开心了起来。原来是昊羿大概是摸到了机甲的启动开关，位于驾驶舱身后两侧的两排硕大工作灯，居然齐刷刷地应声亮了起来。

　　“嗡！”下一刻，伴着另外一声沉闷的引擎轰鸣声，那架SCV机甲背后下部位置的动力系统喷口处，竟是闪现出两道湛蓝色的能量光芒。

　　“成了！”众人顿时眼中闪现出欣喜的光芒来。

　　“嗡咔咔……”接着，这架块头丝毫不输于劫掠者的大型机甲，在众人兴奋的眼神中，缓缓地抬起了右腿。

　　“嗖——咣当轰隆！”然而，机甲的右腿尚未迈出去之际，身后动力引擎喷口蓝光突然大盛，跟着这架SCV像是被人踹了一脚似的，猛地向前飞了出去，在一阵轰隆大响声中，结结实实地撞在了对面洞穴的岩石墙壁上。

　　“哎呀，疼死老子了！我日！你个乌鸦嘴指挥官，你不是说这些机甲坏了吗？”在一阵烟尘弥漫之间，昊羿凄惨的嚎叫伴着骂骂咧咧的声音通过机甲的外部扩音系统传了出来……


　　第362章 逃出生天

　　在昊羿等人“紧急避难”的硕大洞穴里头，那十余台SCV工人机甲的确没有全部都损坏。

　　除了昊羿上去的那台机甲操纵系统有些毛病外，其余的机甲中，三台机甲动力系统完全报废，两台腿部及关节等执行机构严重性损坏，剩下的除了一些小故障外，大体完好。

　　也多亏了昊羿以前在维修连队所积累的经验，再加上这货家传的本事（别忘了他老爸是开机车修理铺），这家伙居然在相当短的时间内，大体摸清了这种SCV机甲的大体构造，并成功修复了除那六台一时没法修复的机甲之外的全部SCV。

　　不得不说，这是一个足以让斯特姆等人目瞪口呆的奇迹，当然，这也不排除这货使用了某些超出本书描述范围的外挂。咳咳，不好意思，这外挂大梦也不清楚。

　　“大爷的，你个小白脸上尉，就不能过来扶老子一把啊？”当昊羿这货从最后一台SCV机甲底部灰头土脸钻出来的时候，这货恰好看到郭翎正饶有兴致地抱着手、优哉游哉地看着他修理机甲。于是，这货不由得气上心头，张嘴就大骂道：“他娘的，老子累得半死，没个端茶倒水的不说，一个个还幸灾乐祸地在旁边看热闹啊？逼急了老子不修了，让你们都跟着这些机甲埋在这里算逑！”

　　“好好好，我拉、我拉！”听到昊羿的“威胁”，郭翎连忙收起笑容，上前一把拉起昊羿。就像昊羿所说的，郭翎现在还真不敢得罪这位活宝级的姑爷。

　　眼下他们这些人被困在这个显然是矿区入口的地方，与这个入口相连的外面营地，十有八九已经完全被魔鬼风暴摧毁了。先不说那些留在外面的官兵们的生死下落如何，单就昊羿这些人而言，要想出去就得依靠这些擅长开矿的工人机甲。而且，外头那失去保护罩的营地根本无法再提供可以让他们正常呼吸的大气。想要活着出去，他们每个人都得坐进自身具备三防能力及生命维护系统的SCV机甲驾驶舱里头。

　　可以说，这些SCV机甲就是昊羿等人眼下的救命稻草。

　　“辛苦啦，少爷！”拉起昊羿之后，郭翎跟着摆出一副讨好巴结的嘴脸，贱兮兮地笑道。昊羿惯常喜欢自称昊大少爷，这点郭翎多少有些耳闻，所以才会如此称呼昊羿。

　　“嘿嘿，少来巴结老子！”看着这位小白脸刻意讨好自己，昊羿虽然心下得意，嘴上却依然不留情面冷笑道：“本少爷现在不高兴了，你们自个儿琢磨怎么开这些机甲吧！”

　　“别别别啊，少爷，你可是我们几个的救星活菩萨啊，可不能就这样扔下我们不管啊！”明知道昊羿这货是在开玩笑，郭翎还是忙不迭地摆出一副苦苦哀求的模样，一面回头对正在绕着SCV机甲研究那支硕大的合金大钻头的斯特姆嚷嚷道：“你说对吧，指挥官？”

　　“啊？你说什么？”斯特姆一时没听见昊羿两人的对话，回过头愕然问道。

　　“行啦，别搁这浪费时间拍老子马屁！”昊羿还是一脸不满地嘟囔一句，招招手对斯特姆等人喊道：“喂，哥几个都快过来吧！老子得赶紧教会你们这群二货怎么开这些大家伙，要不然一会儿等这山洞里的氧气耗尽，你们就等着活活憋死算了！”

　　“好好好，都他娘的赶紧过来，听见没！”昊羿喊完，郭翎连忙在一帮狐假虎威地对那几名士兵吆喝起来。

　　为了方便演示，昊羿这货居然把其中一台没法修复的机甲驾驶舱整个拆了下来，叮铃咚隆地摆了一地的零碎，而后再接上一条条电缆线，摆出了一个全息立体教学模型来。不过，饶是如此，这位昊大少爷的“教学水平”却并不咋地，貌似总是搞不清楚该先说什么后教什么。

　　一通吱哇乱说加上手舞足蹈的比划，好不容易才让郭翎等人明白个大概。也好在郭翎与斯特姆都是高级军官，另外几名舰队士兵的素质也不低，在昊羿满头大汗地解说了半天之后，这帮家伙总算知道了SCV机甲的一些基本操作方法。

　　“嗡、嗡……”

　　也不知过了多久，在一阵机甲引擎的低沉轰鸣声中，昊羿带着郭翎等人，人手一台机甲，嗡然开动了起来。

　　“兔崽子们，跟你们的昊大少爷往前冲吧！嗷呜……”昊羿驾驶着一架编号KJ2053机甲，举起右臂末端装备着的高速旋转的大电钻，机载扩音系统里传出他那嚣张的鬼嚎声。跟着，这架机甲居然像一只脱了缰的野兔一样，嗖嗖地连蹦带跳地窜了出去。

　　“走吧，指挥官！”在昊羿身后，郭翎与同样坐在机甲驾驶舱里头的斯特姆，相对苦笑一下，无奈地开口说道。他们从军这么多年，从一名普通士兵到现在的高级军官，生平还是第一次亲手驾驶机甲，而且居然是这种SCV工人机甲，不得不说，这是一次会让他们终生难忘的经历。当然，前提是他们能够顺利地活下来。

　　于是，在洞穴内忽明忽暗的灯光下，连同昊羿在内的八台SCV机甲鱼贯而出，一起挤到那座半塌的小房子出口处。留个他们的时间不多了，因为这些SCV机甲动力系统里头储存的能量，已经都快用光了，昊羿他们翻遍了整个洞穴也没找到多余的备用能量块。所以，他们必须在这些SCV机甲失去能量之前，挖开出口并顺利找到前来救援的人。

　　按照斯特姆的说法，虽然柯泊罗显然是想软禁关押他与他的部下，但站在昔日同袍的角度上，柯泊罗不会对这些曾经的部下见死不救。所以，他认定风暴过去之后，柯泊罗一定会派出救援队前来营救他们。

　　“开挖了兄弟们！”昊羿驾驶的那架KJ2053号机甲大吼一声之后，便挥舞着大电钻猛地打在塌方处的一大块巨岩上。一阵刺耳难听的金属与石块摩擦声响传来，无数细碎的碎石粉末便被高速地甩了起来，竟是形成一片灰白色的尘雾。

　　紧跟在他身后的郭翎见状，连忙也笨手笨脚地操纵着机甲挤到他身旁，一起对那块厚重的巨岩动起手术来。而其余的斯特姆等人，正有序地排在昊羿两人机甲身后，等着往后运送挖开的石块。

　　这是昊羿他们反复商讨过的战术。因为出口处位置狭窄，不能同时并排几台机甲，而且另一方面也是为了加快挖掘速度。所以一次性只能由两台机甲并排执行开挖任务，而其余机甲则负责将挖出来的石块钢板等杂物，运送到后方的洞穴里头，以免堵住挖出来的洞口。

　　当然，这样做还有另外一层原因，那就是每台机甲储存的能量都不多了。昊羿与郭翎两人的机甲挖掘一段时间之后，必须更换另外两台机甲进行挖掘工作。如此，方可以保证每台机甲有足够的能量能撑到重见天日。

　　无论是工作还是战斗，一旦进入状态之后，昊羿总是会下意识地收起他那不着调的性格，变得格外认真起来。而让与他一起进行挖掘任务的郭翎有些吃惊的是，虽然同样是使用电钻的同款SCV机甲，可昊羿挖开巨岩的速度总是要比他快上好几倍。往往昊羿挖出了三五块大石块之后，郭翎才费劲地挖开一个小石块来。

　　“不是吧？这位姑爷难不成天生适合干苦力？”看着昊羿举着高速旋转的电钻，兴奋地挖开一块块大石块，一旁的郭翎在心下揶揄地胡乱想到。

　　在碎石粉末到处纷飞之间，昊羿挥舞电钻的动作带出的一道道虚影，让郭翎隐约还有种错觉。他感觉这货不是在开挖石块洞穴，而是在举着电钻跟一个看不见的敌人兴奋地搏杀似的。往往一块硕大厚重的巨岩，在昊羿电钻飞快挥舞之间，三两下就被“肢解”成一小块一小块的“尸体”。如果说的玄幻一点，这货要是与机甲“人机合一”的话，那他就是活生生一个电钻狂人……

　　“喂，小白脸还愣着干嘛？你的机甲没能量了吗？”正当郭翎胡思乱想之际，驾驶舱内的通话系统突兀地传来昊羿的咋呼声，吓得郭翎一个激灵，手上动作一慌，差点没把电钻捅到昊羿的机甲身上。

　　“我日，你干嘛？不就喊你一句小白脸，至于拿电钻捅老子啊？”昊羿也被郭翎吓了一大跳，连忙窜到一旁去。

　　“啊，对不起对不起，我不是故意的！”郭翎登时惊出一声冷汗，忙不迭地对昊羿道歉道。

　　“行啦，差不多了，换下面一组！”昊羿也知道郭翎定是一时走神才会这样，这次倒是大方地嚷嚷一句，便让开位置，换后面的斯特姆与另外一名士兵的机甲上前接手挖掘任务。在不知不觉之间，昊羿俨然成了这些人的主心骨，连郭翎与斯特姆都下意识地听从他的安排。

　　然而，说也奇怪，在连续换了一圈之后，其他三组的挖掘速度怎么也比不上昊羿与郭翎两人的挖掘速度。到最后，昊羿这货一生气，下令让他自己一个人来挖掘逃生洞穴，其他人专门负责运送挖出来的石块杂物。为了节省并均衡每台机甲的能量，昊羿更是每隔一段时间就更换一台机甲。

　　在众人齐心协力地奋斗了大约几个小时之后，昊羿终于在搬开一块断裂的、用于搭建这座小房子入口的钢装甲板之后，看到外面漏进来的一丝光亮。

　　“哈哈！快通了，弟兄们加把劲！”昊羿顿时兴奋地回头对众人嚷嚷道。

　　听到昊羿的喊叫声，众人心下的石头无不轰然落地。他们最担心的是，在救生通道还没挖通之前，如果这些机甲的能量全部耗尽掉的话，那他们就真的要困死在这个无名山洞里头了。

　　幸运的是，每台机甲动力系统的能量指示数字，都停留在30%左右，而整个挖掘过程平均也才消耗了不到5%的能量。

　　不过，当昊羿带着众人驾驶SCV机甲灰头土脸地钻出这个山洞之时，外面的场景却让他们齐刷刷地惊呆住了……


　　第363章 屠杀现场

　　在那洞口外面，那令人胆寒的恐怖魔鬼风暴早已经过去，漫天慎人的乌云不见了踪影，极地上空重新恢复了诡谲的湛蓝色。只不过，在这片天空下，那处用来临时关押斯特姆舰队官兵的矿区营地，此刻却变成了一片废墟，就如同是遭受核能主炮轰击的提科城一般，景象是异常的触目惊心、惨不忍睹。

　　大大小小一共七八个原本有着钢化玻璃制成的防护罩保护的营区，几乎无一例外地被夷为平地，连同营区之间相连的通道，也一并被绞成了粉末。营区里头，在那些钢装甲板的废墟之间，到处都是一个个身穿蓝白色太空舰队官兵的尸体。这些可怜的士兵们，要么被剧毒的斯普林气体熏死，要么被倒塌的建筑或者从天而降的石块砸死。虽然说不上血流成河，但士兵们死时的惨状也足以震撼住任何一个正常的人。

　　“指挥官？”从昊羿挖出来的逃生通道出来之后，斯特姆等人就一直坐在SCV机甲驾驶舱里头，通过半透明的钢化玻璃窗，静静地看着眼前的惨景。虽然看不到斯特姆的表情，但昊羿知道身为这些无辜遇难的官兵的指挥官，斯特姆此时肯定是万分的悲恸。见斯特姆迟迟没有出声，昊羿不禁心下有些担忧，便小声试探地喊了一声。

　　“五千六百多个生龙活虎的家伙，就这样没了……”听到昊羿的呼喊，斯特姆在众人机甲通讯频道里便是一声沉重的叹息。谁都可以听出来，他的语气是那么地悲恸。这位久经沙场、见惯生死的中年大汉，此刻心下一定是在滴着鲜血。

　　“节哀吧，指挥官！”一旁的郭翎连忙出声劝道。虽然他并不是斯特姆舰队真正的军官，但同为军官，郭翎自然能够清楚地感受到斯特姆的悲痛。

　　“要不，我们四下找找看，也许还有些幸存下来的官兵！”见斯特姆再度陷入沉默之中，郭翎心下一动，找了个借口，试图不让斯特姆过分沉浸于悲伤之中。

　　“好吧！那就两人一组，各自分散找找看吧！”默然片刻，通讯系统里终于响起斯特姆听起来很是疲倦的声音，那台编号KJ2049的SCV机甲缓缓地转过身来，露出斯特姆刚毅的国字大脸来。

　　“是，指挥官！”昊羿等人连忙高声应了一句，而后便两两一组，分散开来，在废墟之间，试图寻找一些侥幸存活下来的官兵。不过，这种希望似乎渺茫到，等同于彗星撞地球的概率。即便有官兵能够在第一时间躲过黑色魔鬼风暴的袭击，但失去防护罩的营地根本无法继续提供氧气让他们呼吸。SP02星球上的甲烷大气，虽然并不如斯普林毒气那么致命，但也足以让这些官兵们在短时间内毙命。

　　除非有一种可能，一些足够幸运的官兵，侥幸躲进了一个完好且封闭的建筑物里头，依靠建筑里储存的少量氧气勉强活下来。不过，照眼前这些几乎被完全摧毁的营地情景来看，这种可能也是相当渺茫。

　　“咚！”昊羿驾驶着机甲，砸开一座半塌房子的大门，打开硕亮的射灯扫了一眼，只见里头像沙丁鱼罐头一样，塞满了数十个因窒息而死的官兵。看了一眼这些官兵们的惨状，昊羿轻叹了口气，便从砸开的缺口退了出来，这样一个场景几乎是不可能有活着的人。

　　“怎么样？有幸存的吗？”身后传来一阵机甲铿锵踏地的动静，郭翎开着另外一台SCV走了过来，淡淡地问道。

　　“不是被砸死、熏死，就是被闷死！”昊羿嘟囔一句，便关掉驾驶舱内的通讯系统，打开机甲外部扬声器，对郭翎小声说道：“我说上校，照现在的情景看，斯特姆舰队的绝大部分官兵是没有希望活下来了。这里头还有我们组织的那个突击小组成员，估计现在也差不多都嗝屁了！怎么办？我们那计划是继续还是另外想法子？”

　　“哎，在被困在山洞里的时候，我就开始在考虑这个问题，可想来想去也理不出个头绪来！”郭翎轻叹一声说道。

　　“要我说，不如直接……”昊羿操纵着机甲上前一步，正想对郭翎低声耳语一番，这时，机载通讯系统却被强行弹开，传来斯特姆有些焦急的声音。

　　“郭林上尉，你们两个快过来看一下！”

　　昊羿与郭翎闻声一愣，连忙操纵机甲朝斯特姆所在的位置狂奔了过去。斯特姆乘坐的那台KJ2049号SCV机甲此刻正站在一栋低矮的小仓库跟前，在他旁边是另外几名士兵驾驶的SCV。那间小仓库看起来并没有被魔鬼风暴摧垮掉，虽然外形有些扭曲变形，但总体还算完好。只不过，这间小仓库的大门此刻却敞开着，里面隐隐飘出一阵血腥的气息来。

　　“怎么了指挥官？”郭翎匆匆赶到斯特姆身旁，好奇地问道。

　　“看看吧！”斯特姆并不多说，挥舞着机甲大电钻一指仓库大门对郭翎说道。

　　看着半透明驾驶舱窗户里头映出斯特姆那张阴沉的脸，郭翎心下不由得一跳，连忙操纵机甲扶着仓库大门上沿，把带着驾驶舱的上半身探了进去。一看之下，郭翎竟是被惊得一阵目瞪口呆。

　　“怎么回事？”一旁的昊羿见郭翎从仓库大门探回机身之后，竟是一脸震惊，不禁好奇地问了一句。见郭翎直愣愣的没有回话，性急的他便也跟着钻进去看了一眼。这一看，却也把昊羿吓了一大跳。

　　这间仓库里头，虽然也曾经同样塞满了紧急避难的官兵，不过这些士兵显然不是因为窒息而死。仓库里头像是经历了一场大屠杀一样，层层叠叠地堆满了数不清的舰队官兵尸体。这些官兵们身上都是一些枪炮造成的致命伤，隐隐还有些余温的鲜血在地上积出了一滩滩血水，断臂残肢、脑浆肚肠、血肉碎块遍地都是，直是一个人间炼狱一般的存在。

　　昊羿看了几眼，实在看不下去了，便匆匆探头钻了出来，看看斯特姆又看看郭翎，张了张嘴巴，似乎像说些什么，却一时不知道该从何说起。

　　“是刚刚发现的吗，指挥官？”还是郭翎出声打破了这快令人窒息的沉默，轻声问斯特姆道。

　　“就在我喊你们过来的时候！”斯特姆在驾驶舱里头，神情木然地点点头。

　　很显然，这间仓库里头的官兵肯定是侥幸躲过了极地魔鬼风暴，而后被身份不明的武装人员，利用枪炮等热兵器大肆屠戮而亡的。可这些武装人员究竟是谁？他们为什么要杀害这些幸存下来的官兵？这两个问题，几乎同样徘徊在斯特姆等人脑海中。

　　斯特姆舰队的数千名官兵连同昊羿等人的幽灵计划突击小组成员在内，在被从战列舰上押送下来之时，身上的所有热兵器都已经被全部搜缴光了，甚至连贴身自卫用的战斗匕首也一样被宪兵们搜了出来。可以断定，凶手绝对不会是他们自己人。

　　而在极地魔鬼风暴来临之前，那些全副武装看押斯特姆舰队官兵的宪兵们，早就乘坐运兵车逃回了总部基地。在风暴过去之前，他们显然是不敢回来的。而照斯特姆所想，风暴结束过后，柯泊罗是肯定会派救援队来营救幸存的官兵的。

　　难道柯泊罗派来的不是救援队？而是一些执行杀人灭口任务的战斗分队？又或是救援队根本没来，而是矿区里头还藏着另外一支神秘的武装势力？一时之间，斯特姆的脑袋里是乱糟糟的一团，怎么也理不出一个头绪来。

　　“指挥官，我们这里有情况！”便在这时，SCV小组通讯系统里传来另外一支小组的紧急呼叫声。斯特姆等人闻声一惊，连忙转身朝那支小组所在的方位狂奔过去。

　　这支小组同样也发现了一处屠杀现场。大约上百名的官兵挤在一间比适才那个小仓库略大的建筑物里头，人人身上几乎都是刺钉步枪撕开的伤口，同样的触目惊心惨不忍睹。

　　“继续找！”斯特姆操纵着机甲，挥舞着装备钢叉的粗壮臂膀一拳砸在一堆废墟上，烟尘飞舞之间，双目通红咬牙恨声地对自己的部下下令道。

　　片刻之后，他们又相继发现了两处几乎一模一样的屠杀现场。看着这些原本能幸存下来的部下，居然落得个如此惨死的下场，斯特姆终于忍不住愤怒地咆哮起来：“给我找！给我找！妈了个巴子的，老子就不信没有一个活口留下来！”

　　“请你冷静点，指挥官阁下！”郭翎见状不对，连忙上前劝住斯特姆道：“这些SCV机甲能量已经剩下不多了，如果不尽快设法从这鬼地方逃出去的话，那恐怕接下来死的，就是我们这些人了！”

　　听到郭翎的话，斯特姆表情一滞，愣怔片刻后，终是无奈地喘着粗气慢慢平静了下来。

　　“我说中尉，你在看什么？”郭翎本想继续安慰斯特姆，眼角余光忽地瞥见昊羿所驾驶的那架KJ2053SCV居然蹲在地上， 翻看着什么东西。

　　“老郭，你们最好过来看看！”听到郭翎问话，昊羿淡淡地回了一句。郭翎一愣，与斯特姆对视一眼，而后连忙凑了过去。

　　“你们仔细看看这些脚印！”昊羿指着废墟上留下来的一个个脚印，对郭翎两人说道：“这些脚印很明显是CMC陆战铠甲的战靴留下来的，而且从脚印的清晰度来看，这是风暴过去之后，刚刚留下来不久的！”

　　“不用猜了，能在瞬间击杀掉这么多官兵，对面肯定是武器装备精良的人。很有可能就是之前那些隶属舰队总部的宪兵！”昊羿的话似乎更加确定了斯特姆心中的想法。这位舰队指挥官长长地叹了一口气，像是骤然间老了许多似的。

　　“指挥官，前方山口好像有一辆机车！”便在这时，一名士兵忽然在通讯系统里高声呼叫道。


　　第364章 毁尸灭迹

　　“我说，咱哥几个怎么就这么倒霉，居然摊上这晦气的鬼差事？”在那个矿区营地的谷地入口，一辆武装越野机车载着四个全副武装的陆战队员，正向营地深处高速飞驰而来。这四名陆战队员手臂护甲上无一例外地有一个宪兵队的标识，而且在机车后部还并排摆放着几个方形油箱一样的物事。坐在驾驶座位置上的宪兵甲，一面小心翼翼地操纵着机车躲开满地的废墟尸体，一面头也不回地对身旁的同袍嘀咕抱怨道。

　　“死老八，你他娘的就别抱怨了，赶紧找到地方，干完活好回去接着那一圈牌！狗日的，老子就不信今天手气会这么背！”坐在旁边的宪兵乙，挥着包裹在钢铁手套里的大手，使劲敲了敲机车操纵台，高声嚷嚷道。

　　“嘿老六，我听说烧死人能赶走自己身上的晦气！嘿嘿，要不一会哥几个就不动手了，这活就全包在你身上好了，怎么样？”坐在后面的宪兵丙拍了拍宪兵乙的肩膀，笑着问道。

　　“你他娘的别跟老子瞎扯了！干完这晦气活，哥几个要倒霉就等着一起倒霉吧！奶奶个熊，真不知道哈里上校到底是怎么想的？居然还想来个毁尸灭迹？真TMD扯蛋，就这鬼地方，连只虫子也见不到，更别说是个大活人了！他到底怕谁看见啊？”宪兵乙不满地嘟囔道：“再说了，就算有人看到那些尸体，谁能说就是我们宪兵队干的事情？”

　　“行啦行啦，都给老子少说两句！”另外一名挂着中士军衔的宪兵丁，摆摆手不耐烦地打断了宪兵乙的婆婆妈妈一样的抱怨，皱着眉头沉声道：“你们几个都别忘了，上校交代的任务除了烧掉那些被枪杀的官兵尸体之外，还有一个就是要继续执行搜寻任务，看看这些废墟里头还有没有漏网之鱼。听好了，都给老子睁大点眼睛，仔细瞅瞅哪儿还有小猫小狗的，顺便一起打发了！明白吗？”说着，这名宪兵中士咔擦一声，给自己的步枪上了子弹，便瞪大眼睛仔细扫描着机车经过的那些废墟角落。

　　“晦气！”宪兵乙郁闷地嘟囔一句，也跟着检查一遍手中的步枪，探头便朝机车另一侧看去。宪兵丙则又是嘿嘿一笑，便从车座上站起身，利落熟练地操纵起那门12.7mm大口径车载机枪。

　　“嗡！”宪兵甲撇撇嘴，一轰油门，四轮驱动的越野机车便飞快地碾过横搁在路上的硕大钢板，竟是斜斜地飞离地面，在空中划出一道弧线，轰隆地落向不远处一块空地。

　　“腾！”然而，就在机车车轮即将亲吻地面之时，一道婴儿臂膀粗细的钢索骤然从原本看似平坦的地面弹出，带着一阵啸音猛地甩向还在半空之中的机车。

　　“我日！”异变突起，车上那四名宪兵陡然惊出一身冷汗，还没来得及反应，越野机车便被那道粗壮结实的钢索甩中缠住了前轮。跟着，钢索上扬之势不减，竟是硬生生地把机车绊了个底朝上。

　　“轰隆咣当！”伴着一串大响，烟尘四起之间，这辆越野机车凌空一个一百八十度翻身之后，把那四个宪兵结结实实地倒扣在地上。

　　“敌、敌袭！”那名宪兵中士倒是个老兵，在其他三个宪兵被摔得七晕八素之际，他率先醒神过来，慌慌张张地从车底钻了出来，扒拉出自己的步枪，颤声对队友发出了警告。

　　“咣咣咣！”下一刻，这名宪兵中士就听得耳畔传来一阵重型机甲铿锵急促的踏地声响，烟尘弥漫之间，一团足有恶火突击车大小、方头方脑的物事，骤然袭了过来。

　　“砰！”这名可怜的宪兵中士根本来不及看清那物事到底是什么东西，一阵剧痛便从胸口处传来。饶是他穿着厚重的CMC陆战铠甲，整个人还是闷哼一声，便凌空倒飞了出去，重重地砸在远处的废墟之中，眼前一黑便失去了知觉。

　　“队长！”剩下的三名宪兵登时大骇，一声惊呼尚未落地，耳旁却突兀传来一阵嗡嗡叫的怪声。这三个可怜孩子一愣，便见散尽的烟尘之中，露出几个模样怪异的高大机甲，几把硕大、正在高速旋转的巨型电钻带着一股股旋风，逼到自己眼皮子底下。

　　“放下武器！不让马上在你们的猪脑袋上开个大洞出来！”昊羿标志性的公鸭嗓门适时响了起来。

　　“别开枪！啊，别开钻！我们投降！”宪兵甲马上扔掉手中刚刚捡到的步枪，颤颤巍巍地举起双手求饶道。受了他的影响，另外两名宪兵也纷纷跟触电了一样，飞快地扔掉了武器，乖乖地举起手来。

　　“嘿嘿，这才听话！现在都给老子滚到那边靠墙站好，没有老子的允许，谁刚乱动，老子立马给他动手术！”那台编号KJ2053的SCV机甲继续发出昊羿得意的笑声，挥舞着另外一只装备着大钢叉的手臂，指着道旁一座半塌的建筑物对这三个俘虏说道。

　　“是是是！”这三个可怜的宪兵连忙点头应声，屁颠屁颠地朝那座半塌的建筑物跑了过去。

　　“行啦，剩下的事交给你了，老郭！对于刑讯审问那些套路，老子可不太会，想得到什么有用的情报就看你了！”眼看着那三名宪兵俘虏乖乖地并排站好，昊羿通过机甲内部通讯系统低声对郭翎说了一句。

　　伏击这四个乘坐越野机车的宪兵的，正是驾驶SCV机甲的昊羿等人。在发现这辆高速飞驰而来的机车之后，几乎不用怎么讨论，昊羿几人便决定设下伏击圈，先把这几个大摇大摆闯过来的家伙拿下来再说。毕竟那些惨死的幸存官兵，已经给了他们最好的警示。

　　“不是吧，你不在行也不等于我就是老手啊！”郭翎在通讯频道里大喊冤枉道。可昊羿这货却理也不理地扭头走开，惹得这位小白脸军官只能冲昊羿的背影直瞪眼。

　　“都听好了，老子问一句你们答一句，不用多说也不用少说，更不需要抢答！”无奈归无奈，郭翎还是老老实实地按昊羿的“吩咐”带着另外三名同样开着SCV机甲的舰队官兵，上前围住了那三个宪兵俘虏。“嘿嘿，如果谁要违反游戏规则的话，别怪老子的手下们太过残忍了哦！”郭翎操纵着机甲，举了举依旧在高速旋转的电钻，冷笑着威胁道。

　　“长官放心，我们一定有什么说什么！”宪兵甲不顾身旁同袍递过来的异样眼神，忙不迭地朝郭翎点头哈腰道。

　　“那就从你开始吧！”郭翎满意地点点头，大电钻一指宪兵甲问道：“老规矩，姓名、军衔、职务，来这里执行什么任务？快说！”

　　“长官，我叫解解，是太空舰队总部直属第一宪兵大队第三小队的上等兵！”宪兵甲赶紧连珠般地回答道。可当他准备交代自己执行的任务之时，身旁的宪兵丙不经意地轻轻踢了他一脚，登时让他心头咯噔一跳。“来这里是、是执行、执行……”

　　“执行什么任务？快说！”因了视角原因，高高坐在SCV驾驶舱里头的郭翎，并未看到宪兵丙的小动作，见宪兵甲吞吞吐吐，不由得心头来气，便是一阵大喝道。虽然他的声调原本有些娘娘腔不够爷们，不过在经过机甲外部扩音系统放大之后，倒是吓得那三个宪兵一阵激灵。

　　“是、是、是来执行搜救任务的长官！”虽然并不明白这些开着古怪机甲的人到底是什么身份，但这名宪兵甲脑袋多少还是有点灵光。在同伴“不经意”的提醒，加上瞅见机甲驾驶舱里郭翎身上的舰队官兵军服，宪兵甲灵机一动，临时“越权”给自己更换了任务。显然，在他看来，无论对方是谁，执行救人的搜救任务，总比执行毁尸灭迹的杀人任务，更能博取对方的“好感”。

　　“放屁！”郭翎还没来得及继续细问，身后突兀传来昊羿有些愤怒的声音。他一回头，便见那架KJ2053号SCV机甲拎着几个方形铁桶，大步铿锵地走了过来，那名昏迷过去的宪兵中士也被斯特姆与另外两名士兵拖了过来。

　　那几个方形铁桶原本放在越野机车背后。因了越野机车被掀翻倒地，其中有一个铁桶竟是意外地被磕破了一个小口，一种透明的液体正缓缓地顺着破口淌了出来。这种液体散发着浓浓刺鼻的味道，但它并不是普通的汽油，而是一种能够瞬间引燃任何可燃物质的油性液体。它有个学名，叫做超级乙醇聚化物，是恶火突击车H31型热火突击炮的主要燃料，在军中还有个俗名叫做“烧油”。

　　“来救人会带上几桶烧油吗？你们他娘的是拿烧油救人还是烧人？”昊羿把那几桶烧油咣当砸在那三名宪兵跟前，气势汹汹地厉声喝问道。

　　“这、这……”宪兵甲顿时结结巴巴起来。

　　“长官，我们真的是来执行搜救任务的。这几桶烧油是之前就放在车上的，我们还来不及卸下来的！”宪兵丙连忙上前替慌慌张张的宪兵甲解释道。

　　“嘿嘿，是嘛？”见这些宪兵还嘴硬，昊羿眼中寒光一闪，操纵机甲接过那名昏迷的宪兵中士，把他顺势扔到墙根。跟着，昊羿又举起那只漏油的油桶，往那中士身上浇了一通烧油。

　　“嗡！”在那三名宪兵目瞪口呆之中，KJ2053机甲挥舞着高速旋转的电钻打在旁边的钢装甲墙壁上。因金属高速摩擦而飞溅的火花，瞬间便引燃了宪兵中士身上的烧油。

　　“啊……”下一刻，这名可怜的中士骤然变成了一个人形火把，躺在地上来回扭曲着发出一串串像是从地狱深处传来的撕心裂肺惨嚎声。

　　“说！”接着，那三名瑟瑟发抖、头皮发麻的宪兵耳中，传来昊羿冰冷无情的怒喝……


　　第365章 又出歪点子了

　　在舰队总部基地内，哈里正在自己办公室里，皱着眉头闭目养神。几个小时前，柯泊罗亲自给他下达了一道让他有些心惊肉跳的命令。命令要求哈里立即派出全副武装的宪兵陆战小队，进入已经被极地魔鬼风暴完全摧毁的矿区营地，搜寻并原地处决所有幸存下来的官兵。

　　虽然身为宪兵大队的指挥官，哈里没少枪毙一些犯了重罪的士兵，但如此不问情由地大量秘密处决无辜官兵，他还是头一遭遇到。而且，话说回来，斯特姆及其部下本来是举着战场起义的旗帜回到舰队总部所在的星球，按道理说应该是有功无过，怎么能就这样匆匆“处理”掉？这让哈里始终无法理解柯泊罗的命令。不过，本着服从命令的天职，哈里还是按照柯泊罗的指示，向部下下达了秘密任务指令。

　　这个秘密任务执行的很顺利，全副武装的宪兵队员们几乎没有费上多少力气，就找到数百名侥幸从魔鬼风暴中幸存下来的舰队官兵。大屠杀的枪声随即在那片废弃的矿区营地上空响了起来。

　　在执行任务的队员们匆匆撤回来之后，哈里心下忽地冒出一个“毁尸灭迹”的念头。他不想让任何人知道，自己的宪兵队是制造这起“惨案”的元凶。所以，执行善后任务的小组随即被派了出去。只不过，他怎么也想不到，那四个可怜的宪兵还没赶到屠杀现场，就被昊羿等人半路伏击了。

　　“长官，第三小队执行善后任务的小组突然失去联络，马克少校请示您该怎么办？”办公桌上的通讯器突兀亮了起来，露出自己上尉副官影像来。

　　“什么时候的事情？”哈里闻言眉头一跳，沉声问道。这个消息太让他意外了。能够让四个全副武装的宪兵陆战队员，瞬间与基地失去联络，那说明那片矿区营地里肯定还有人存活，而且还必须是具备强大战斗力的人员。

　　可这些人会是谁呢？他们的人数、兵力和装备又是怎么样？一个个问号接二连三地从哈里心头冒了出来。

　　“十分钟之前，长官！”副官看了下表，认真回道。

　　“十分钟？那为什么到现在才跟我汇报！”哈里脸色一沉，冷声喝问道。

　　“是这样的长官，马克少校说有可能是那支小组的通讯系统出了故障，想等等看能不能重新恢复联络，所以这才耽误了时间！”副官被喝的一愣，连忙满头冒汗地解释道。

　　“让马克少校立刻到办公室来见我！”哈里起身来回踱了几步，回过头来沉声对副官命令道。

　　※※※

　　“想不想报仇啊，老斯？”在那片已然成一片废墟的矿区营地四周的山头上，斯特姆正坐在SCV机甲驾驶舱里头，对着远处地平线位置的舰队总部基地怔怔发呆，耳畔突兀地传来昊羿阴阳怪气的声音来。

　　在昊羿“霹雳手段”的无情威胁下，那剩下的三个宪兵队员老老实实地把自己前来执行的任务告诉了昊羿等人。当然，连带之前宪兵队对幸存舰队官兵进行秘密处决的事情，他们也一并供了出来。在确认是柯泊罗的舰队总部要对自己与手下痛下杀手之后，斯特姆脸色阴沉得都快变成紫色了。他怎么也想不通，自己曾经敬佩的老上司，为何会突然变得如此心狠手辣，甚至连从魔鬼风暴里幸存下来的官兵也不放过。一股浓浓的恨意，竟是在他心头蔓延开来。

　　“你什么意思？中尉？”斯特姆愕然地回过头来问道。

　　“我是说，你难道不想替你这数千名冤死的部下报仇吗？不想给那该死的什么舰队指挥官可破罗，胸口来上一刀吗？”昊羿操纵着那台KJ2053号SCV铿锵地走到斯特姆跟前，一脸正色地斯特姆说道。

　　“就算想又能怎么样？”斯特姆略一愣怔，摇摇头苦笑着说道：“我手上这几千名部下已经快死绝了，那六艘战列舰也早就被舰队总部控制了，现在成了光杆司令，我拿什么去报仇？就算我能开着这台SCV工人机甲冲到舰队总部基地，可恐怕我连大门都没摸着，就要被人轰成肉渣了！”

　　“这么说，你是打算就这样呆在这，等着机甲能量耗尽，然后活活憋死在这里，给你的这些手下们殉葬了？”昊羿意味深长地笑道。

　　听到昊羿的话，斯特姆也不由得神情一滞，不知道该怎么回答昊羿。原本被困在山洞里之时，斯特姆还指望能够等到柯泊罗派来的救援队，好让自己侥幸活下来。可眼下柯泊罗显然是打算对他们赶尽杀绝，连最后一条生机都不留给他们。在这片广袤荒凉的极地原野上，除了等死也许真的什么都做不了。

　　“我要是你，就算是死，也要拉几个垫背的！”昊羿操纵着机甲挥舞着大电钻与大钢叉，咣当地撞了一下，眼中寒芒一闪冷声对斯特姆说道：“至少老子手里还有这些大家伙，不弄死几个狗日的宪兵，也要好好吓唬吓唬他们！尤其是那个什么可破罗的舰队指挥官！”

　　看到昊羿闪着寒芒的眼神，斯特姆心下不由得微微一颤。在昊羿刚刚登上他的军舰之时，斯特姆还以为这位前总理的女婿只不过是一个乳臭未干的毛头小子。然而，在亲眼见到昊羿活活烧死那名宪兵中士，并把剩下三个宪兵胸口都开了个大洞之后，斯特姆似乎看到了一个冷酷无情的铁血战士。

　　“不要用这种眼神看我，老斯！”感觉到斯特姆神色有异，昊羿眼珠子一转隐约猜到斯特姆心下所想，撇撇嘴不屑地说道：“在这年头，就算你不想办法弄死你的对手、敌人，他们也会想方设法弄死你！与其当一只温顺等着挨宰的羔羊，不如做一只有仇必报的魔狼！”

　　“有仇必报的魔狼？”斯特姆愕然一愣，喃喃地重复着昊羿最后一句话。

　　“没错！一只魔鬼一般令人恐惧的恶狼！”昊羿点点头若有所思地说道：“我记得，这还是我在第九特战部队受训的时候，那位魔鬼教官曾经跟我说的一句话！”

　　“魔鬼教官？呵呵，怪不得他会这么说！”斯特姆有些释然地笑了笑。

　　“你们两个在讨论什么？”这时，郭翎驾驶着另一台KJ2020SCV铿锵地踏上山头。因了昊羿两人交谈时，都没有开启机甲内部通讯系统，郭翎只远远看到两人在面对面说话，却听不清到底是在说些什么。在昊羿与斯特姆在山顶交谈的时候，郭翎正带着其余的士兵一面继续搜寻一些有可能有幸存者的废墟角落，一面仔细检查了一遍那辆破损的越野机车，想看看有没有什么意外的发现。

　　“老郭，你来说说看，我们眼下该怎么办？”昊羿没有回答郭翎的问题，反而正色地问道。

　　“怎么办？”郭翎闻言一愣，随即苦笑着摇摇头说道：“说实在，我心里也没个底！找我们现在这幅模样，别说是继续执行任务了，恐怕连活下来都难了！这些工人机甲储存的能量眼看就要耗尽，远在几十公里开外的什么舰队总部的家伙们，巴不得把我们赶尽杀绝，更是不可能来救我们，而我们自己也没办法联络上球长他们！哎，也许……”说到这，郭翎竟是神色一暗长长地叹息一声，显然是被自己所分析的情况郁闷住了。

　　对于他这样一位相当年轻的高级军官而言，如果鲍伯势力能够成功在圣普罗利星区站住脚的话，那身为鲍伯副官的郭翎前途必不可限量。可惜的是，也许是命运弄人，郭翎这颗前途无量的未来共和国将星，即将在这个环境极端恶劣的无人星球陨落了。想到这里，郭翎心下便涌起说不清的滋味来。

　　“我说老郭，你怎么跟老斯一个德行？怎么悲观成这鸟样了？”见郭翎如此模样，昊羿不屑地撇撇嘴嘟囔道：“难怪别人说书生无用，你们这些书生军官一个二个胆子还不如老子曾经手底下的那些大兵啊？真没劲！”

　　“那啥，我全名叫斯特姆！你可以……”被昊羿当头一顿痛骂，斯特姆与郭翎两人相对无奈地苦笑一下。

　　“行啦，别扯没用的！”昊羿不耐烦地摆摆手打断斯特姆的话头。

　　“少爷，那你说我们现在该怎么办？”郭翎脸色一缓，笑了笑问道。对于这位活宝姑爷，郭翎还真猜不到他接下来想干嘛。

　　“怎么办？老子给你们指条明路吧！”昊羿嘿嘿冷笑一声，挥舞着大电钻一指远处地平线位置上的舰队总部基地说道：“看见那个基地了吗？只要你们敢豁出去，我们就有活路！否则的话，我们就只能干等着机甲能量耗尽，被憋死在这铁棺材里头！”

　　“少、少爷，你的意思是说，让、让我们硬闯舰队总部基地？”听到昊羿的话，郭翎与斯特姆吓了一大跳，惊得有些结结巴巴起来。

　　“难道你认为那帮狗日的，会敞开大门欢迎咱们进去？”昊羿歪着脑袋回头反问一句。

　　“我们怎么硬闯？难道就单凭我们这几台只装备了大电钻和大钢叉的SCV机甲？”斯特姆苦笑地举了举大电钻，说道：“先不说位于星港上那密密麻麻的太空战列舰，单就总部基地而言，它的外围及顶部位置至少部署了数百门各种口径的防御火炮，至于有没有高速飞弹之类的远程攻击武器，我还不清楚。不过，光就那数百门防御火炮就够我们喝一壶了，更别说，里头还驻扎了不少宪兵陆战队员。虽然单个或几个陆战队员对SCV机甲威胁还不算大，但那可是成百上千啊！”

　　“我说老斯童靴，你别老是长别人志气、灭自己威风！反正咱哥几个也活不长了，还不如豁出去拼一把，或许会有奇迹出现，也是说不准的！”这位单细胞的昊大少爷，大大咧咧地说道：“至于那几百门火炮和大块头战列舰好办，大不了我们不从地面接近基地不就行了！”

　　“那怎么闯进基地？”郭翎不解地问道。

　　“你们忘了我们是怎么从那个山洞里头逃出来的吗？嘿嘿……”昊羿意味深长地咧开大嘴笑了起来。


　　第366章 从内部攻破堡垒

　　“堡垒是最容易从内部攻破的！”这句话在今天，将让圣普罗利共和国新任副元帅兼太空舰队最高指挥官的柯泊罗，有一个相当直观而且深刻的认识。舰队总部基地建立之初，他就很自信地认为，这个基地永远不会被敌人攻破，除非是他的舰队全军覆没。

　　按照迈尔萨星球的时间，此时应该是深夜时分，可柯泊罗却丝毫没有睡意。把娇媚性感的女副官从被窝里打发走之后，他就裹着睡衣在自己寝屋里随意转悠着，时不时喝上一两杯咖啡。这是他多年来养成的习惯，如果失眠就不停地喝咖啡。跟普通人不一样，别人失眠更不敢喝咖啡，而柯泊罗却必须要喝咖啡才能慢慢有点睡意，而且喝得越多睡意越浓，他才能趁着涌起的睡意倒头睡过去。

　　然而，今天却是奇怪，咖啡反而越喝越有精神起来，这让柯泊罗的老眉也跟着慢慢皱了起来。索性，他便打开寝屋内硕大的全息立体三维电视，看起了新闻。

　　电视里头正在播放的是，关于圣普罗利共和国国内的一些新闻。“目前，新总理与蒂克鲁星球政府的谈判正在稳步进行。据有关人员透露，谈判很快就将会个明朗的结果……”当柯泊罗看到美女新闻播报员含笑地播出这则消息之时，他的嘴里不禁露出一丝意味深长的笑意来。

　　“呜呜……”然而，柯泊罗扬起的嘴角尚未落下之时，房间内的紧急播音系统却突兀响起一阵急促凄厉的警报声。

　　柯泊罗被这凄厉的警报声惊得一愣怔，手中的咖啡竟也跟着泼洒了出来。略一犹豫，这位老元帅连忙放下咖啡，匆匆跑到豪华的总统套床旁边，点开床头的通讯器厉声喝问道：“司丽娜怎么回事？”

　　通讯器里头，那位美女副官正在镜头前手忙脚乱地往自己性感的身段上套着军装，俏丽的容颜上一片惊慌之色。听到柯泊罗的厉声喝问，美女副官结结巴巴地应声道：“指挥官，我、我也不知、知道怎么回事啊！”

　　柯泊罗见状气得顺手关掉通讯器，转身扒拉出自己的元帅军服，匆匆忙忙地换下睡衣，便往门口大步奔去。

　　“所有基地守卫人员，立即赶往S23区，对非法闯入基地的人员进行拦截……”这时，紧急广播里头终于传出一串电脑合成音的警报，这才让柯泊罗心下有些了然。

　　“非法闯入？”柯泊罗眉头一跳，不禁顿时一阵心惊。

　　这他娘的是何方神仙，居然能够神不知鬼不觉地直接闯到基地内部来。那个代号S23区是基地内部深处，专门用来起降各类小型军舰的区域。按照柯泊罗的设想，一旦外敌入侵，至少也应该先突破位于轨道上那些大型战列舰所组成的主力防御圈，而后再是基地最后的外围防御。而眼下那些所谓非法闯入的人员，居然能够在不惊动外围这两道防御的情况下，突然出现在基地内部，如何不让柯泊罗惊出一身冷汗来。

　　“指挥官，不好了！”柯泊罗刚刚打开自动门，便见宪兵队的哈里上校带着几名全副武装的卫兵匆匆跑了过来，面色惊慌地对他嚷嚷道。因了这个总部基地里头，除了驻扎的直属总部的宪兵大队之外，就没有其余的可用于进行地面作战的部队。所以，宪兵大队除了担任维持舰队内部秩序的执法者角色之外，还有一个额外的任务，就是守卫整个舰队大脑所在的总部基地。

　　“到底是怎么回事？哈里！”柯泊罗一面匆匆扣着自己的军纪扣，一面拉下脸来不悦地质问道：“你们这些负责总部基地安全的陆战队员，都是干什么吃的？居然一点预警都没发出来，就让敌人闯到基地内部来了？”

　　“指挥官您听我解释！”哈里大口喘着粗气，理了理思路对柯泊罗汇报道：“这伙不明身份的敌人，并不是从地面外围硬闯进来的！而是直接从基地地下直接钻出来的！”

　　“什么？从地下钻出来的？是什么怪物吗？”柯泊罗闻言登时又吓了一跳，愕然地问道。

　　“不是怪物，指挥官！应该就是我们人类！”哈里苦笑着摇摇头说道：“我也不知道他们是怎么冒出来的，基地的防御系统事先连个警报都没发出来。而且，他们好像开的应该是所谓的SCV工人机甲！”

　　“SCV！”六七十岁的柯泊罗忽然觉得自己脑子有点不够用了，瞪大了老眼惊讶道：“就是那些擅长开采资源、修建基地的工人机甲？”对于SCV，身为舰队最高指挥官的柯泊罗自然并不陌生。在他的舰队后勤部队里，就有不少用于修建维护军用星港的SCV机甲。

　　“是的，指挥官！”哈里点点头肯定道。

　　“走！到指挥中心！”柯泊罗当下不再犹豫，连忙在哈里及卫兵的保护下，大步匆匆地往基地指挥中心跑去。

　　时间回到十多分钟前，在S23区内，两名身穿厚重CMC铠甲的宪兵陆战队员正慢慢悠悠地在通道内踱着步，一面执行巡逻任务，一面闲扯着。

　　“嘿查利，听说被关押在那座临时矿区营地里的五六千名舰队官兵，都集体嗝屁了！”宪兵甲对宪兵乙说道：“就是那场恐怖的魔鬼风暴搞的！”

　　“没错！我也听说了，那场魔鬼风暴真他娘的恐怖，幸亏我们是在这座结实的基地里头。”宪兵乙回道：“不过，我还听说原来他们还有不少人侥幸存活了下来，只是被哈里上校派出去的搜救分队，全部……！”说着，宪兵乙做了个抹脖子的手势。

　　“你怎么知道？”宪兵甲愕然地问道：“难道你也去了？”

　　“是第六小队的……”宪兵乙停下脚步，左右看了看，正想低声告诉宪兵甲之时，忽然脚底厚实的钢装甲地面隐隐传来一阵颤动。宪兵乙顿时一惊，便收住了话头，有些惊恐地低头看了看自己脚下。

　　“是地震了吗？”宪兵甲当然也觉察到这种异动，瞪大眼睛失声道。

　　“不会吧，我来这么久，还从来没听说过这里发生过地震！”宪兵乙下意识地抬起手中的步枪，一边随口回道。

　　“刺啦……”这时，两人脚下的钢装甲地面突兀地冒出一片火花来，吓得两人连忙闪到一边，咔嚓地纷纷给步枪上膛打开保险。

　　那刺眼四溅的火花像是什么东西正在切割钢装甲一样，竟是越来越明显起来，而且几乎是同时出现了几道火花，在并行切割着地面。这极其诡异而不可思议的一幕，登时让这两名卫兵惊呆住了，竟是忘了应该向指挥中心发出警报，呆呆地举着步枪，看着那些火花切开的缺口慢慢变大起来。

　　“轰！”几乎只是在一眨眼之间，一块直径足有三五米的钢装甲便被四溅飞散的火花切割开来，跟着便是一声巨响，整块圆形钢装甲竟是骤然沉入地面。

　　“嗡——咣当！”下一刻，伴着一阵烟尘从那硕大的洞口腾起，一个高大的身影带着一阵机甲引擎的轰鸣声，轰然从地底跳了出来，铿锵地落在那两名卫兵跟前。

　　“！”这两个可怜的宪兵脑中顿时一片空白，惊恐地瞪大眼睛望着近在咫尺、双臂上固定着一把大电钻和一支硕大钢叉的古怪机甲，连握着刺钉步枪的手也下意识地松开了。

　　“喂，这里是什么地方？”这台机身上涂着白色的“KJ2053”编号的机甲，大概也没想到出来的时候会碰到这两个拿着步枪指着自己的宪兵，驾驶舱两侧硕亮的射灯一闪，愣怔了零点几秒，而后机甲外部扩音系统传出一个难听的的公鸭嗓门。

　　驾驶这台从地底冒出来的SCV机甲不是别人，正是我们那位日后在全宇宙内横行无忌的猪脚昊羿昊大少爷。在昊羿跟着两个宪兵大眼瞪小眼之时，身后的大洞里头又接二连三地蹦出了几台SCV机甲。

　　“是、是……”看着不断冒出来的古怪机甲，宪兵甲大概是被吓得一片凌乱，下意识地结结巴巴想回答昊羿的问题。

　　“少爷，你在发什么呆，快动手啊！”紧跟在昊羿身后蹦跶出来的郭翎，正好瞧见那两个举着步枪对着昊羿的宪兵，登时大急地叫嚷起来。

　　“着什么急？老子正在问路呢！”昊羿闻言不慌不忙地回头招呼一句。

　　“咣当！”这时，一直没有开口的宪兵乙忽地一把扔掉手中步枪，跟着像是见了鬼一样，掉头便发足狂奔起来，一面还徒劳地大声喊道：“敌袭、敌袭……”

　　“我日！”昊羿见状眼中寒芒一闪，大骂一声，随即操纵着机甲，猛地一甩固定着大钢叉的左臂。只听得一声脆响传来，那把硕大的钢叉忽地脱开机甲左臂，竟是带着一阵隐约的湛蓝光亮，呼啸地砸向那名已经有些精神失常的宪兵乙背后。

　　“砰！”一声闷响接着传来，宪兵乙骤然被那把打着旋飞来的大钢叉直接砸翻在地，抽搐了几下便不再动弹了。虽然身穿着厚实高大的CMC护甲，但不知为何，这名宪兵身上的陆战铠甲相对于昊羿甩出的那把大钢叉，几乎就像是纸糊的一样，竟是被砸得开裂变形起来。

　　“咣当！”亲眼目睹这惊人的一幕，宪兵甲终于控制不住自己，一把扔掉手中的步枪，双腿一软扑通一声跪倒在地上，带着哭音哀求起来：“别杀我，饶命啊英雄！饶命啊……”在他看来，面对这几台似乎比劫掠者机甲还要恐怖的机甲，他已经没有丝毫的还手之力了。再加上目睹同伴的身亡，这家伙自然是心下一片绝望。

　　“嘿嘿，好吧！如果你乖乖听话，老子自然会饶你一条小命！”坐在机甲驾驶舱里头的昊羿，嘴角一咧，嘿嘿冷笑地说道：“现在，快告诉老子这是基地里头的什么位置……”


　　第367章 疯狂的SCV机甲

　　“呜……”在凄厉急促的警报声中，太空舰队总部的基地已然乱成了一团。一队队被军官们从被窝里踹出来的宪兵陆战队员们，匆匆忙忙地收拾装备拿起步枪，茫然地跑向集结区域。谁也搞不清楚到底出了什么状况，只是机械地执行着军官们的命令。而其他非战斗人员更是乱成一团，像无头苍蝇一样，不知道该往哪儿跑。

　　“哒哒哒！”在S23区通向基地指挥中心的一条通道里头，混乱的枪声伴着一个个宪兵陆战队员的惨嚎声接二连三地响成一片。在这片乱响声中，还伴着一片机甲引擎的轰鸣以及铿锵急促的踏地声响。

　　“所有人都准备开火！”看着全息头盔屏幕上微型雷达显示的一个个红蓝光点，听着耳麦里传来对面通道内同袍们的一声声惨嚎，一名宪兵中尉额头不禁渗出一片冷汗，强自镇定地回头对自己的部下们大声喊道。

　　大约二三十名全副武装的陆战队员正在这名中尉的指挥下，在通道门后面，举着步枪排成前后几排，正严阵以待。听到中尉的命令，士兵们纷纷打开枪栓保险，下意识地抬高了枪口瞄住了通道大门。可大概是受了耳麦里同袍们惨叫声的影响，这些士兵举着步枪的手竟是不由自主地微微颤抖起来。

　　“嗡！”一声沉闷响动传来，厚重结实的通道大门隆隆开启了一条大缝，几团黑影裹着硝烟从大缝里飞了出来。

　　“开火！”宪兵中尉咬着钢牙断然挥手下达了射击命令。

　　“哒哒哒！”二三十把刺钉步枪几乎同时欢快地响了起来，如同狂风暴雨一般泼向那几团黑影。刹那间，火光四溅、血肉横飞，那几团黑影顿时被无数爆裂开来的刺钉弹撕成数不清、带着鲜血的各式各样碎块。

　　“停火！”在激烈的枪声中，那名中尉见对方已经被撕成了一地碎块，心下顿时长舒一口气，摆手大声喊道。

　　然而，当士兵们停止射击时，这中尉大步上前，却看到满地混着血肉的碎块里头，竟是有不少CMC铠甲的碎片，登时觉得不太对劲。

　　“嗡咔擦……”便在这时，一阵铿锵的脚步声带着隐隐的震颤，在中尉耳边响起。他下意识地抬头望向硝烟慢慢散尽的通道大门处。

　　“我日！”一个浑身上下弹痕累累、但周身却隐隐带着湛蓝能量护罩光芒的SCV机甲，骤然出现在这名中尉眼前，惊得他脑海里顿时冒出无数惊叹号来。

　　“嘿嘿……”下一秒，这台机身上涂着白色“KJ2053”编号的SCV机甲，忽地发出一通冷笑，跟着便举起右臂高速旋转起来的大电钻，在这些宪兵队员目瞪口呆之中，带着一道湛蓝色残影，嗖地一下子撞进了宪兵队员的人群之中。

　　“妈呀！”高速飞旋的大电钻如同一把无比锋利的圆锥铡刀一样，在人群里上下飞舞起来。火光四溅、血肉横飞之间，宪兵队员们便是一阵鬼哭狼嚎，纷纷扔下步枪各自惊恐地四散逃命开来。没有一个人敢停下脚步，拿起步枪对这台像是从地狱里冲出来的魔鬼机甲，开上一枪。它在这一刻，几乎就是无敌的存在。

　　如果那位星灵神棍卡拉在场的话，也许他也会大跌眼镜。因为这台SCV机甲无论是身法，还是挥舞大电钻时的手法，几乎与星灵狂战士一模一样，简直就是一个SCV机甲版的星灵狂热者。

　　“……”那名傻愣愣呆在原地的宪兵中尉，下巴早已经吧唧掉在了地上，张大着嘴巴愕然地看着那台SCV挥舞着大电钻对自己的部下肆意屠戮着。他现在终于有点明白，为什么连续几波增援部队都没法阻止这些入侵者的进攻。在他看来，也许只有同样是战斗机甲的劫掠者，才有可能跟眼下这台疯狂的SCV机甲相抗衡。不过，看着那台机甲周身隐隐泛出的湛蓝能量罩以及那令人炫目胆寒的大电钻，天知道普通的劫掠者机甲能不能挡住这台极为变态的机甲。

　　“嗡咔擦……”这时，从洞开的自动门里头又相继走出五六台，与那台正在发飙机甲一模一样的SCV机甲。宪兵中尉闻声回头望去，见这几台机甲虽然明显不像那台KJ2053SCV机甲一样凶神恶煞令人胆寒，不过它们也都提着闪着寒芒的大电钻和钢叉、钢锤等各式物事，同样的杀气腾腾。

　　“我、我投降！”这名宪兵中尉手中的步枪咣当一声掉在了地上，嘴角颤抖着冒出三个字来。

　　“投降？很好，中尉！我们的向导不幸中流弹死了，如果你不介意的话，请你带我们去你们基地的控制中心！”为首一台SCV机甲的驾驶员赫然便是郭翎。听到宪兵中尉的颤声求饶，郭翎嘴角露出轻蔑的微笑，带着冷冰冰的语气很是“客气”地说道。

　　“我带你们去，别杀我！”宪兵中尉回头看了一眼，那台正在追杀自己部下的KJ2053机甲，使劲咽了咽口水，喃喃地说道。

　　“放心吧，只要你乖乖配合，我们是不会为难你的！”郭翎似乎猜到这名中尉的想法，含笑地安慰一句，便问道：“那么，现在我们该往哪儿走？”

　　“左边这条通道，是通向指挥中心的捷径！”宪兵中尉忙不迭地点点头，抬手一指左手边的通道回道。

　　“老斯，快去喊住少爷，让他别去追杀那些可怜孩子了！”郭翎闻言连忙回头对身后那台编号KJ2049的机甲喊道。

　　“为什么我去？直接用通讯频道喊他不就行啦？”斯特姆坐在驾驶舱里头，看着远处正在对四处乱窜的宪兵队员大开杀戒的昊羿，嘟囔着不想上去。看起来，连他们几个，都对处在发飙状态的昊羿有些畏惧。

　　在从地底顺利“攻入”舰队总部基地之后，昊羿等人在先前那名投降的宪兵带领下，开始在基地内部横冲直撞了起来。不过，一开始时，他们还是遇到了麻烦。

　　在遭遇第一批前来拦截阻击的宪兵陆战队员之时，斯特姆的两个手下连同他们所驾驶的机甲，一起被数十把刺钉步枪穿得千疮百孔、四分五裂开来。毕竟，这种民用的T-100型早期的SCV机甲的装甲厚度，根本没有像后期T-280型军用SCV机甲相比，更不用说是与劫掠者等战斗机甲相比。装备爆破穿甲弹的刺钉步枪，足以穿透这些SCV可怜的装甲。

　　因而，那两个打头阵的斯特姆手下连同他们俩的“坐骑”，顷刻间就变成了一堆冒着黑烟的残骸。

　　不过，在亲眼目睹同伴被乱枪扫爆之后，我们的猪脚昊羿童靴再一次暴怒了起来。以迅雷不及掩耳之势，暴喝一声带着一道湛蓝的残影，顶着密集的枪林弹雨，一头撞进了阻击的宪兵队员人群之中。当时他那架势，在郭翎等人看来，估计就是十架劫掠者机甲也拉不住昊羿。

　　开着外挂的昊羿一出手，战斗就毫无悬念地瞬间结束了。之后，为了避免其他人无谓的伤亡，昊羿相当“霸道”地把开道强攻的任务抢了过来。于是，在郭翎等人目瞪口呆之中，基地里头便到处是被昊羿撵得鸡飞狗跳的陆战队员。

　　“我说，你觉得这家伙现在能听的到通讯频道里的呼叫声吗？”郭翎不无揶揄地问道。

　　“呃，好吧！”斯特姆一愣怔，只得无奈地应了一句，便硬着头皮小心翼翼地朝正抓着一名陆战队员、用大钢叉敲人肉木桩的昊羿走去。

　　※※※

　　“没错，是斯特姆！”坐在SCV机甲半透明驾驶舱里头的斯特姆一脸无奈的表情，同样落入正在基地指挥中心里头的柯泊罗眼中。他与宪兵队的指挥官哈里，正通过通道里暗藏的全息摄像头，清清楚楚地观察着那里的战斗。让柯泊罗做梦也想不到的是，带着几台残破老旧的SCV机甲，从地底攻入基地的，居然是早应该“意外身亡”的斯特姆。

　　适才在看到那台KJ2053SCV机甲“大发淫威”之时，柯泊罗与指挥控制中心的所有军官，都被震住了。已经六七十岁的柯泊罗，戎马一生也未曾见过如此惊心动魄而又不可思议的画面，一台护甲单薄到随便一把刺钉步枪都能穿透的SCV，居然能杀得成队陆战队员丢盔弃甲溃不成军。不过，更让他惊讶不已的是，他突然发现另外几台SCV机甲驾驶舱里头，居然有他熟悉的老部下斯特姆。

　　从理论上说，斯特姆要么早就葬身在那场恐怖的魔鬼风暴里头，要么就是死在哈里派去执行“善后”任务的陆战队员枪下。然而，全息监控摄像头此时却清清楚楚地把，斯特姆的面容表情放大在柯泊罗眼前。

　　“他怎么没死？他从哪儿搞来这么多SCV机甲？这老家伙来这里到底要干什么？”柯泊罗像是见了鬼一样，一脸惊恐地回过头来，望着哈里连珠发问道。

　　“指挥官阁下，我也不知道，怎么会是斯特姆大校！”哈里苦笑着说道：“关键是，现在讨论他们是谁已经没有意义了！我们刚刚不都听见了吗？他们正往指挥中心这边赶来，明显是冲指挥官阁下您而来的！”

　　说到这里，哈里表情一换，沉声正色地说道：“来不及了，将军，请您马上撤离这里！我会安排人护送你登上登陆艇，您必须马上离开这里！”

　　听到哈里的话，柯泊罗不由得默然起来，他摆摆手示意副官重新播放了适才那台KJ2053机甲的战斗画面。

　　“将军，不能再犹豫了！晚了就来不及了！您必须马上回到您的军舰上！”忠心耿耿的哈里在一旁焦急地劝道。

　　“那你怎么办？哈里？”柯泊罗皱着老眉沉声问道。

　　“请您放心，将军！”哈里一脸慨然地高声道：“属下誓死也要保得基地周全！这是属下职责所在。如若属下实在不能阻挡这些叛乱机甲的进攻，那就请您下令，用战列舰的主炮，把这里夷为平地！”

　　“好吧！”看着哈里决绝的神色，柯泊罗又是默然片刻，终于长长叹息了一声……


　　第368章 再次诡异出现的魔鬼风暴

　　当昊羿在舰队总部基地内“大开杀戒”搅得整个基地鸡犬不宁时，SP02星球极地上空，却再次突兀地变了颜色，一场更为猛烈的极地魔鬼风暴，竟是诡异地再次出现。几乎不到片刻，慎人可怖的滚滚魔云再一次布满了整片极地天空，一道连接着魔云与大地的气浪，如同黑色海啸一般，疯狂地朝总部基地扑来。

　　而就在这个当头，柯泊罗恰好登上他的专机，正准备飞离基地，逃往停在星港上的舰队旗舰。因了基地里的指挥系统，已然被昊羿搅得一团乱麻，所有人的精力都被那台变态的KJ2053号SCV机甲吸引住了，竟是没有一个人注意到基地外正在呼啸袭来的魔鬼风暴。

　　“长官，您的贴身副官司丽娜上尉好像还没有登机！”在那艘由登陆舰改装的专机里头，驾驶员通过机载内部通讯频道，对坐在豪华乘员舱里头的柯泊罗询问道：“是否需要等她一起登机？”

　　“不必了！马上起飞吧！”柯泊罗老眉微微一皱，摆摆手沉声下令道。身为太空舰队的最高统帅，柯泊罗并不是鲁莽之辈。在看到哈里的宪兵陆战队员根本无法阻挡那台魔鬼一般的机甲进攻之时，他就起了离开基地的念头。正好哈里一副大义凛然地恳请他离去，老辣的柯泊罗趁势装出一副难以抉择的沉痛样子，便匆匆离开指挥中心，来到机库准备登机撤离这个显然已经被攻陷了的总部基地。

　　在活了六七十年的柯泊罗字典里头，只要有命在，什么事情都可以从头再来。这也是他的人生信条。虽然总部基地对整支舰队来说，颇为重要，里头储藏在舰队十之六七的后勤补给资源以及许多关键的核心设备，包括那台能够远程控制整支舰队所有战列舰的遥控设备。

　　当然，基地里头还有诸多不可多得的舰队各个系统的军官，包括高级参谋部的一些人才。不过，这些相对于柯泊罗自己的性命而言，显得无足轻重，甚至包括如同他小情人一般的贴身美女副官司丽娜。在必要的时候，柯泊罗完全可以连眼睛都不眨地，下令战列舰舰群将这个总部基地夷为平地。

　　“嗡！”接到柯泊罗的命令之后，这艘登陆舰顺着已然开启的出口，呼啸地弹飞了出去。然而，刚刚一飞离通道出口，基地外面的情景登时却把登陆舰两名驾驶员，吓得差点魂飞魄散。

　　“长官，极地魔鬼风暴！”登陆舰的舰身突兀地一阵剧烈的颤抖，跟着通讯频道内传来的驾驶员惊恐叫喊声，把正在闭目养神的柯泊罗吓了一大跳。他连忙打开临近座椅的一个全息窗口，便见外面赫然是铺天盖地翻卷而来的黑色气浪。

　　“快！回基地！”柯泊罗登时脑袋嗡地一声炸响开来，几乎没有任何犹豫便对着通话器厉声下令道。

　　“来不及了长官，起降通道口已经关闭了！”驾驶员话音未落，登陆舰便像是失去控制了一般，竟是凌空倒卷了起来，机舱内红色的报警灯伴着一串凄厉的警报，飞速地闪烁了起来。“我快控制不住战舰了，长官……”通讯频道里头，驾驶员的声音也随即变得断断续续，还伴着一阵刺耳吱啦作响的杂音。

　　“快联系指挥中心，让他们打开那该死的通道！妈的，这该死的魔鬼风暴他娘的从哪儿冒出来的！”柯泊罗连忙抓住座椅稳住自己身子，登时急得双眼通红，厉声大骂起来。在极地魔鬼风暴里头，任何企图强行起飞的战机战舰，无异于是在自杀。柯泊罗现在肠子都快悔青了，恨自己怎么不老老实实在基地里头呆着。

　　“咚—咣当！”驾驶员还没来得及回答柯泊罗，一声铿锵大响传来，登陆舰舰体便又是一阵剧烈的翻滚颤动。

　　“啊，我们被飞石击中了，战舰已经失去控制了！”在驾驶员含糊不清的惊叫声中，柯泊罗只觉得自己随着战舰一起，竟是凌空快速翻滚起来。刹那间，这位共和国新任副元帅心下是一片冰凉的绝望。

　　“轰！”下一刻，也不知是登陆舰的哪个要害部位被漫天飞卷而来的巨石击中，猛烈的爆炸声传来，机舱内的各条电缆电线竟是接二连三地炸裂，刺眼的电火花四散飞溅开来。

　　“长……，快……弹射出去！”隐约听到驾驶员断断续续的提醒，柯泊罗这才想起要去拉座位底下那个应急弹射开关，启动救生舱把自己弹射出去。

　　然而，一切已经都晚了。一团硕大的火球骤然在机舱内腾起，瞬间把刚刚伸手出去的柯泊罗整个人连带座椅一起吞噬掉了……

　　※※※

　　在舰队总部基地的指挥中心里头，宪兵队指挥官哈里上校正坐在原本应该是柯泊罗所坐的位置上，悠然地抽着一根雪茄。柯泊罗一走，哈里就成了这个基地里头军衔和职务最高的军官了，舰队里头其他的将军们，要么不在轨道上的星港呆着，要么就是在各自分舰队的旗舰里头。

　　而指挥中心里头，其他非战斗的舰队军官们，早已经按照哈里的命令撤离到安全地带。留下来的是，足有一个中队、全副武装的宪兵陆战队员。这些陆战队员们除了手中的刺钉步枪外，还扛着十来枚单兵反装甲导弹。这些导弹是哈里让部下，紧急从军需仓库里翻出来的古董货。虽然不知道还能不能用，但这已经是他们唯一能拿得出手的重武器。

　　从“前线”传回来的视频来看，那架浑身上下闪着湛蓝能量光芒的KJ2053号SCV机甲，似乎对刺钉枪弹以及枪榴弹都免疫。哈里与他的陆战队员们只能寄望于，这些单兵反装甲导弹能够让那台疯狂的SCV机甲趴窝掉。

　　而哈里之所以没有选择与柯泊罗一起乘坐登陆舰逃走，并非是他全然不怕死。他选择留下来，除了职责所在之外，其实他心下还有自己的一个小算盘。

　　哈里在他的部下眼中是个爱兵如子的好军官。在看到部下们在那慎人的大电钻四下挥舞之间，纷纷倒在血泊之中时，哈里几乎心疼得快要滴出血来。在劝柯泊罗逃离基地的时候，他其实已经打定主意，利用单兵反装甲导弹与那恐怖的机甲做最后一搏。如果实在还是没法挡住那台“恶魔电钻”机甲的话，那他就准备选择投降这一条路。

　　当然，这个前提必须是，他成为这个基地的最高指挥官。在哈里部署指挥中心里头的最后一道防线之时，他已经命令沿途的陆战队员们放弃抵抗，避开正直奔而来的那几台SCV机甲。这样做，完全可以省去更多无谓的鲜血和牺牲。

　　“长官，不、不好了！”正当哈里手中的雪茄抽到一半之时，身后的一名宪兵队中尉军官，忽地颤巍巍地指着指挥中心里，控制台上一个显示外面环境的全息显示屏，颤声打断了哈里的思绪。

　　“怎么了？”哈里眉头一跳，起身匆匆来到那个全息显示屏跟前。那画面里头，赫然显示着的是铺天盖地的极地魔鬼风暴。

　　“！”哈里登时大吃一惊，跟着连忙飞快地切换着显示屏的画面。终于，在显示屏上出现那艘，柯泊罗乘坐的刚刚飞离基地的登陆舰。只不过，画面里头，这艘可怜的登陆舰后部引擎已然燃起了熊熊大火，在黑色的狂风之中，打着旋呼啸地坠向地面，瞬间化成了一朵绚烂的大火球。

　　“长、长官，将军好像就是乘坐那艘登陆舰……”惊呆住的哈里，耳旁又传来那名中尉有些结巴的提醒。

　　哈里张了张嘴，本想问问那中尉刚刚没有看到救生舱从登陆舰里头弹射出来。不过，他还是没问出来，因为在他看来，这已经没什么区别了。即便柯泊罗能够乘坐救生舱弹射出来，在如此恐怖的魔鬼风暴里头，活下来的几率几乎等于零。

　　“让弟兄们把家伙什都收了吧！还有，把控制中心的大门打开吧！”哈里站在控制台前，望着那团在地面上熊熊燃烧的大火球，默然片刻之后，惨然一笑，回身对那名中尉吩咐道。

　　“长官？”中尉似乎不敢相信自己听到的话，有些迟疑地问道：“不打了吗？”

　　“还打个屁啊！”哈里苦笑地摇摇头，摆摆手说道：“执行命令吧！”

　　“是，长官！”确认自己没有听错命令的中尉，眼中顿时闪过一丝欣喜的光芒，连忙转身屁颠屁颠地招呼部下：“都把武器收起来，开启大门，快！”

　　这些陆战队员们早已经从“前线”传回来的视频画面，见识到那台恐怖的“电钻机甲”的威力。说实在话，他们谁也不愿意提着脑袋，跟那台机甲拼命，那几乎等于是自杀。所以，但控制中心里头，满当当百来号的陆战队员们接到“不抵抗命令”，竟是不约而同地欢呼了起来。几乎不用军官们催促，士兵们便纷纷收起步枪，扔掉那些单兵反装甲导弹，打开了控制中心大门。而后，齐刷刷地在里头列成方阵，等待着哈里下一道命令。

　　“告诉弟兄们，仗可以不用打，但他娘的都给老子打起精神来！别让人看扁了！”哈里见状无奈地笑了笑，跟着故意拉长脸对陆战队军官们大声呵斥一句。

　　“他娘的，快打起精神来！”军官们的吆喝声便在控制中心里头，此起彼伏地响了起来。

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟……”过了片刻，控制中心的通道外传来一阵机甲铿锵的踏地声。随之而来的，还有一串极其难听的儿歌……


　　第369章 准备投降的宪兵们

　　那串难听儿歌的主人自然是我们的猪脚昊羿，这货似乎又找回曾经在索洛米星球驾驶劫掠者机甲的欢乐，一路的连蹦带跳，连那些厚重结实的通道大门都被这货硬生生地撞坏几个。（起初哈里还指望靠锁定那些通道大门系统，来阻止这些疯狂的SCV机甲。可在昊羿一电钻干穿一道厚达30公分的精钢大门之后，哈里便放弃了这个念头）

　　靠着那名投降的宪兵中尉领路，昊羿等人几乎是一路所向披靡地杀向基地的指挥控制中心。到后来，昊羿忽然发现前来拦截他们的宪兵陆战队员越来越少了。最后，那些陆战队员们干脆集体消失不见，一条条通道里头，连个鬼影都见不到。

　　郭翎与斯特姆两人顿时起了疑心，好意提醒昊羿，小心敌人的埋伏。可昊羿却不以为然，挥舞着大电钻撇撇嘴嚷嚷说，就怕他们吓得都躲进老鼠洞了，要来就来得更猛烈些吧。这话登时让郭翎斯特姆两人满脸黑线起来。

　　“少爷、少爷，停停！”郭翎等人在昊羿的带领下，一路儿歌地高进。眼看着指挥控制中心就在通道尽头，然而它那扇高大的自动门去敞开着，像是在欢迎他们似的，郭翎见状眉头一跳，连忙快步上前，喊住正哼着儿歌大踏步往前走的昊羿。

　　“咋啦老郭？”昊羿闻声停下脚步，疑惑地转过身来问道。

　　“我觉得不太对劲啊！”郭翎眨巴着眼睛仔细瞅着指挥控制中心那道洞开的大门，嗫嗫地小声开口说道：“少爷你看，指挥控制中心是整个基地的核心。如此重要的地方，居然没有一个人把守，而且连大门都敞开着。这里面恐怕有鬼！”

　　“我也同意，十有八九对方已经在里面设好厉害的埋伏！搞不好人家埋了什么厉害的炸药，等着我们愣头愣脑冲进去，一锅端了！”斯特姆也上前耸了耸眉头低声劝道。

　　“什么乱七八糟鬼啊神啊炸药的？我说你俩怎么老是这么疑神疑鬼？都到了这个地步了，怕啥？难不成你们还想退出去，去喝极地的西北风？”昊羿不耐烦地骂骂咧咧说道：“你们要怕死，就搁外面等着。老子一个人进去把那什么破锣抓出来再说！”说罢，昊羿掉头便要挥着大电钻上前冲进指挥控制中心。

　　“少爷等等，我有个办法！”郭翎眼角余光瞥见一旁正探头探脑想跑路的那名带路宪兵中尉，心头顿时一亮，连忙喊住昊羿。

　　“什么办法？”昊羿停下脚步愕然地回头问道。

　　“喂，别跑了，再动一步，老子立马在你后脑勺上开个洞！”郭翎挥舞着旋转起来的大电钻，厉声冲那名宪兵中尉喝道。

　　他这一喝，登时吓得那名中尉一个激灵，哆哆嗦嗦地转过身来，硬生生地挤出一丝笑容来说道：“英雄饶命啊，我没跑，就是、就是内急，想去方便一下！”

　　“方便？好啊！那你去那里面方便吧！”郭翎一指洞开的指挥控制中心大门阴险地对这名中尉冷笑道。

　　“啊？”那名中尉闻言脸色顿时惊慌起来，跟着竟是扑通一声跪倒在地上，立马涕泪横流地哭述起来：“英雄饶命啊！我上有八十岁的老爹、下有八个月的小孩，家中老老少少十几口子等着我养啊！饶命啊英雄……”那副瞬间变脸真情流露的模样，简直就是一个实力派的演员。

　　“废什么屌话！再啰嗦，马上让你家里那十几口子断粮，信不？”郭翎白嫩的脸一沉，举起大电钻厉声威胁一句。

　　“啊！”这名可怜的中尉顿时吓得瘫倒在地，半响之后才垂头丧气地从地上爬起来，耷拉着脑袋一步三回头地往指挥控制中心走去。那模样就好像是被逼着上刑场似的。

　　“嘿嘿，老郭不赖啊！”一旁冷眼看着的昊羿见状不禁会心地笑了起来。郭翎这位小白脸军官，不知不觉间受了昊羿的影响，说话做事竟是也带了三分流气，让昊羿觉得这小白脸军官颇有几分可爱。

　　“还不是都跟少爷你学得啊？”郭翎郁闷地回了昊羿一句，惹得一旁的斯特姆也跟着笑了起来。

　　“对了少爷，接下来我们该怎么办？”三人笑了一阵，郭翎敛起笑容，正色皱眉问道。

　　“很简单，抓住那什么破锣（郭翎在一旁小声嘀咕提醒是柯泊罗）之后，拿他当挡箭牌，顺便让他交出那个远程控制模块以及控制密码，咱哥几个就能顺利凯旋回去了啊！”昊羿像是胸有成竹地说道。

　　“哦……”郭翎与斯特姆顿时恍然大悟起来：“原来少爷你早就算计好了，借口为了活命，其实是带着我们跟你一起玩命啊？”

　　“什么乱七八糟的！我说老郭，你可别冤枉好人啊！本少爷我出发点可是为了保住大家的性命，难道你愿意留在外面一直耗到机甲的能量耗尽，然后活活憋死在这铁棺材里头？”

　　一番话倒是说得郭翎两人无语应对。便在他们说话间，那名中尉已经探头探脑进了指挥控制中心，竟是半天没有动静。

　　“我说，这家伙不会脚底抹油溜了吧？”昊羿微微皱了皱眉头，沉声问道。

　　“应该不会吧？我看这家伙胆没那么大！”郭翎脸色也凝重起来，分析道：“难不成是这控制中心还有别的出口？又或是对方在摆空城计？”

　　“管他空城计还是美人计的，还是老子上去把狗日的一个个踹出来算逑！”单细胞的昊羿显得有些不耐烦，转身便又想往前冲去。郭翎与斯特姆顿时面面相觑，也没了个主意。

　　便在这时，那名中尉却忽地屁颠屁颠从控制中心里头蹦跶出来，脸上似乎还满是欣喜的神色。

　　昊羿见状一愣怔，连忙停下脚步，对那名三两下冲到自己跟前的中尉高声问道：“喂，你小子是捡到什么宝贝还是怎么地？开心成这鸟样？难不成是你们那什么破锣将军要向我们投降吗？”

　　“是、是、是我们长官，哈、哈里上校！”中尉气喘吁吁地回了一句，使劲咽了咽口水说道：“上校说，他愿意和诸位英雄谈谈，化干戈为玉帛！他想请……”

　　“什么什么帛的鸟玩意儿？你们那该死的破锣将军没在里头吗？”昊羿不耐烦地打断道。

　　“呃，是指挥官柯泊罗元帅！”中尉一愣，连忙帮昊羿纠正一句，而后苦着脸说道：“我也不知道指挥官去哪儿了，反正那里面就哈里上校和一个中队的陆战队员！”

　　“一个中队？他娘的，这家伙是不是想拆了我们几个的坐骑啊？”昊羿骂骂咧咧起来，挥舞着SCV机甲手中的大电钻，气势汹汹地对中尉呵斥道：“你给老子去告诉那什么哈里哈气的上校。就说老子不管什么乱七八糟帛的东西，要打就等着老子去把他屁股踹烂，要投降就赶紧滚出来，本少爷心情一好，说不准都会饶了你们的小命！”

　　“是是是！”可怜的中尉登时吓出一身冷汗，连忙屁颠屁颠地转身又匆匆地跑进控制中心。这家伙俨然成了一名传令兵。

　　“少爷不妙啊，听这家伙说的，柯泊罗不在指挥中心里头，那我们该上哪儿找他去？”在一旁听着昊羿与那名中尉对话的郭翎，眉头一皱沉声问道。从那中尉的话中，郭翎至少明白，留守在控制中心里头的宪兵队，已经打算向昊羿等人投降。就算他们不肯投降，有昊羿跟他那台变态的机甲在，郭翎根本不操心对方有多少陆战队员。他只是担心自己这些人一时找不到柯泊罗，会影响到下一步他们的脱身计划。

　　话说回来，郭翎与斯特姆等人到现在也搞不懂，同样是从那片矿区山洞里扒拉出来的工人机甲，那台KJ2053SCV为什么在昊羿手里就成了一台变态无敌的杀人机甲。

　　“管他那么多干嘛？大不了老子把整个基地翻个底朝天，老子就不信那什么破锣将军，能像我们一样大洞钻出去了！”昊羿撇撇嘴颇为不屑地嘟囔说道。

　　“那他如果飞上天了呢？”郭翎伸手指了指天花板说道。

　　“呃……”昊羿一愣，顿时被噎得无语了。

　　“你是担心柯泊罗会趁乱逃出基地，回到在外太空的旗舰，然后调集战舰，对这个基地进行无差别覆盖轰炸？”一旁的斯特姆眉头顿时也紧锁了起来。

　　“没错！”郭翎点点头应道。这个问题从他们“攻进”基地内部的时候，就隐隐在他脑海里形成了，只是一时没说出口而已。说完之后，众人不禁陷入一阵有些绝望的沉默之中。如果真如斯特姆所说的那样，无疑，众人到最后还是难逃一死。

　　“我说你们管他那么多干啥？别忘了还有那什么远程控制模块啊！只要我们弄到那玩意儿，再搞到密码，就算那破罗将军手里有再多的战舰，不也跟废铁一样？”昊羿倒是丝毫不担心柯泊罗会逃走。

　　“说的也是！”虽然昊羿所说的结果希望很是渺茫，但无疑是眼下众人所能找到的唯一活命的路子，那就是继续执行完任务。只不过，原先周密指定的“幽灵计划”到现在已经完全面目全非了，由原本的潜入偷取变成了硬生生的强攻硬夺。这也许就是命运给昊羿等人所开的玩笑罢了。

　　半响过后，洞开大门的指挥控制中心内响起一串整齐的CMC铠甲战靴铿锵的踏地声，百来名全副武装的宪兵陆战队员排成三列纵队，轰隆隆地开了出来。走在队伍前列的，赫然是一名只穿着轻型单兵护甲、嘴里叼着一根粗壮雪茄的上校军官，以及那名给昊羿等人当向导的中尉。

　　而正当昊羿想上前跟那名上校好好“聊”上几句之时，身旁忽地窜过一道身影，那台KJ2049号SCV机甲竟是狂奔到那些陆战队员跟前，硕大的钢叉猛地一下子钳住了那名宪兵上校……


　　第370章 哈里的条件

　　“哈里！还我那些部下的命来！”在昊羿还没回过神来之时，斯特姆雷鸣般的一声暴喝，便在通道内炸响开来。那台编号KJ2049的SCV机甲举着硕大的钢叉，硬生生地把那名正抽着雪茄的宪兵上校，卡在了通道钢铁墙壁上，高速飞旋的大电钻几乎就快要碰到哈里鼻尖了。

　　“啧啧啧，这老斯的速度都快赶上本少爷了！”异变突起，连昊羿都为处在暴走边缘的斯特姆的速度惊叹起来。而哈里的那些全副武装部下见长官性命受到威胁，登时像一群受惊的蜂群一样乱了起来，有些人茫然不知所措，有些人则想举起武器朝那台机甲开火，也有人要围上去解救哈里。叫嚷声、枪栓拉动声等等乱成一片。

　　“都给老子安静点！”昊羿正想上前替斯特姆拦住那些乱哄哄的陆战队员，没想到哈里却抢先回过头来，涨红着脸对那些部下们大吼一声。

　　大概是身为宪兵队指挥官的哈里带兵有方，他的一声狮吼过后，那些乱得不可开交的陆战队员们登时一个个安静了下来，瞪大眼睛有些惊恐地望着那台正要对自己长官“动手术”的SCV机甲。

　　“我说，老伙计能不能先听我解释两句？”呵斥完部下，面对鼻子跟前嗡嗡地高速旋转的大电钻，哈里镇定自若地吸了一口雪茄，吐出一个浓浓的烟圈，脸色一缓对斯特姆淡淡开口道。对于太空舰队大部分的上校以上的军官，哈里几乎都认识。斯特姆这张极有特色的国字大脸，他自然也很熟悉，所以一眼就认出了斯特姆来。

　　此时，坐在那台SCV机甲驾驶舱里头的斯特姆，圆睁着通红的怒眼、一副面目狰狞的可怖样子，满脑子都是那些惨死在宪兵队枪口下的部下身影。不过，饶是如此，在看到哈里很是坦然的样子之后，斯特姆还是喘着粗气慢慢平静了下来。

　　“嗡咔擦！”大电钻发出一声怪响便骤然停了下来，跟着那把钳住哈里脖子的大钢叉猛地向旁边一甩，竟是把哈里重重地扔了出去。

　　“咳咳！”摔出一丈开外的哈里，背上又重重撞到另外一侧的通道墙壁，五脏六腑顿时一阵翻涌，让他一阵剧烈咳嗽起来。

　　“如果你的解释不能让我满意的话，老子就给你的天灵盖开个大洞！”斯特姆操纵着机甲，上前几步大脚铿锵地踏在地上的哈里鼻子跟前，大电钻随即抵到哈里后脑勺上，冷声威胁一句道。

　　“你是在怪我的部下枪杀了你那些从魔鬼风暴中幸存下来的官兵吧，老伙计？”哈里扶着墙壁慢慢站起身来，大口地喘着粗气，却是一脸平静地问道。

　　“哼，是你亲自带队的？”斯特姆铁青着脸，冷哼一声问道。

　　“不是我亲自带队，不过确实是我下的命令！”哈里摇摇头回道。

　　“咣当！”话音刚落，斯特姆机甲的大钢叉便又突兀地叉住了哈里脖子，眼看着就要把哈里脖子扭断了。

　　“咳咳，老伙计，你听我说完，再杀我也不迟啊！”哈里的一张大脸顿时又涨成紫红一片，艰难地说道。

　　听到哈里的话，愤怒的斯特姆这才稍稍松开大钢叉，不过他那双快要冒火的眼睛，像是要把哈里直接烧了一样。

　　“你也知道，在这个基地里头，谁是最高的指挥官！”哈里揉着自己被掐得有些生疼的脖子，使劲喘了几口气，这才缓缓说道：“当时，那老家伙下命令的时候，我也不想执行，可又能怎么样？老家伙就算不毙了我，也可以直接绕过我下令的！老伙计，我也是情非得已啊！”说着，哈里望向斯特姆的眼神满是无奈和凄凉。他口中的老家伙自然不会是别人，就是太空舰队的最高指挥官柯泊罗。

　　“哼，我凭什么相信你的一面之词！”处在暴怒状态中的斯特姆，似乎根本不相信哈里的狡辩，眼中寒芒一闪，那把大电钻又高速地旋转起来。

　　“不是我不怕死，老伙计！”哈里嘴角扬起一丝诡异的笑容，意味深长地说道：“我是真没必要骗你！而且，我还知道一个秘密！”说着，哈里突然压低声调，用眼神瞥了一眼不远处正愣愣看着这边的昊羿机甲：“也许除了那台KJ2053机甲接近无敌之外，你们其他人的这些机甲，依我看至少很难扛住，我那些部下手中单兵反装甲导弹的轰击！如果我要豁出性命的话……”

　　说到这里，哈里却又打住了话头，冷冷地对斯特姆笑了笑，一脸的有恃无恐神色。

　　“算你狠！”当听到哈里所说的那个“秘密”之时，斯特姆心头猛地一跳，仿佛有一盆冷水从天灵盖上直浇了下来似的，顿时把他心头的怒火浇灭了一大半。他不知道哈里是怎么发现这个要命的“秘密”，不过诚如哈里所说的那样，除了昊羿之外，他们当中几乎没人敢保证自己能在这一整中队、装备有单兵反装甲导弹的陆战队员枪口下存活下来。略一沉吟过后，斯特姆虽然心头满是不甘，却还是无奈地松开大钢叉，咬牙恨声地蹦出三个字来。

　　“彼此彼此吧，老伙计没想到你能活下来，而且还有这样一番奇遇！”哈里有些惨然地笑了笑，而后好奇地看了眼昊羿问道：“对了，你们是从哪儿弄来的这么多SCV机甲！那台KJ0253机甲的驾驶员是谁？怎么这么变态？”

　　“他娘的，你倒成话唠了？怎么那么多为什么？老子问你，柯泊罗那老不死的在哪儿？”斯特姆不耐烦地打断哈里的话头，骂骂咧咧地问道。

　　“死了！”哈里耸耸肩膀一摊双手，苦笑着说道：“就在几分钟前，你们冲这边赶来的时候！”

　　“死了？”斯特姆有些难以置信地瞪大双眼，愕然地问道：“老子都还没跟他算账，这老不死的怎么就死了？是怎么死的？难不成……”说着，斯特姆带着弦外之音突兀地止住话头。

　　“老伙计，别这样看着我！我可没那个胆子造反！”见斯特姆的眼神有异，哈里大概是猜到他的想法，哭笑不得地解释道：“基地外面又来了场极地魔鬼风暴，这老家伙不知道，本想坐登陆舰逃回轨道上的星港，没想到一头撞上去，坠机死了！你要不信的话，你可以进去看看控制中心里头的外围监控录像，我是亲眼看到他坐的那艘登陆舰变成了一团大火球的！”

　　斯特姆从哈里眼神中看不出什么破绽，一时间又无法断定这个消息真假，顿时心头有些凌乱。皱着眉头沉吟片刻，斯特姆对哈里沉声说了句“站着别动”，别扔下他，径直回到昊羿等人身旁，低声告诉自己从哈里口中得到的柯泊罗死讯。

　　“什么？那谁嗝屁了？”昊羿闻言登时大吃一惊，与郭翎两人茫然地对视一眼。

　　“现在怎么办？如果哈里没有骗我们的话，挡箭牌已经没了！”斯特姆苦笑着问道。

　　“丫的，管他那么多！还是照原计划，让那些狗日的把远程控制模块以及密码交出来。只要有这两样东西，咱们就不用怕那些天上飘着的战列舰了！”单细胞的昊羿，显然不想考虑那么复杂的问题，撇撇嘴嚷嚷道。

　　“可关键是，像远程控制模块以及控制密码这么核心的东西，我估计那些只负责基地安全秩序的宪兵们，恐怕连听都没听过！”郭翎回头看了一眼，那些正隐隐有些不安的宪兵们，低声分析道。

　　“基地里头不是还有其他高级军官吗？或许他们就知道啊！”昊羿眨巴着他那双小眼睛，有些不耐烦地说道：“我说，咱们还犹豫那么多干啥，走一步算一步得了！”

　　“也是！”斯特姆两人被昊羿说得一愣，苦笑地点点头，随即便与昊羿郭翎两人商讨该怎么处置这些投降的宪兵。

　　片刻之后，斯特姆又板起脸来，大步地走到哈里跟前，冷声喝令道：“既然你们打算投降，那还不赶紧让你手下把武器都交出来。等着让我们过去一个个踢烂你们的屁股吗？”

　　“这个老伙计，我们好像还没谈条件啊！”哈里一愣，随即勉强挤出一丝笑容来。他总觉得“投降”这个词颇为刺耳，可又面对那台变态的SCV机甲，哈里又无可奈何。

　　“谈条件？什么条件？”这次轮到斯特姆愕然了。

　　“要我和我的部下放弃抵抗也很简单，只要你们答应保证我们的人身安全，还有我们名义上不是投降，而只是暂时让你们接收整个基地的控制权。当然，如果你们需要的话，我的人会全力配合你们！”哈里收起笑容一脸正色地说道。

　　“嘿嘿，什么乱七八糟的道道，投降就是投降，哪来的那么多废话！”斯特姆还没来得及开口答应，身旁忽然窜过来那台KJ2053机甲，昊羿不耐烦的声音随即响了起来。

　　“呃，这……”看到这台变态的机甲就耸立在自己鼻子跟前，哈里下意识地缩了缩脖子，咽咽口水悻悻地开口。

　　“好吧！我们可以答应你的条件！”斯特姆生怕昊羿这货把哈里的宪兵们逼急了，连忙开口应道：“现在可以让你的陆战队员们交出武器了吧！”

　　哈里点点头，回过身来对部下们高声下令一句，那百来名陆战队员们紧绷着的神经这才松了下来，哗啦啦地纷纷把手中武器扔在了队伍前面的空地上。

　　之后，斯特姆留下其余三个驾驶SCV机甲的士兵，看住武器以及这些投降了的宪兵，让哈里带着他与昊羿三人进了控制中心。

　　“什么遥控控制模块？我根本不知道啊！”在亲眼看过柯泊罗坠机的那段影像之后，斯特姆便问起了远程控制模块的事情。不出所料，哈里果然苦着脸对三人诉苦道：“老伙计你也知道，我只负责基地的安全防务，至于其他的那就一概不清楚了！”

　　顿了顿，哈里皱起眉头沉吟道：“不过，基地里的那些高级参谋军官，或许应该知道你们所说的这些玩意儿！”


　　第371章 柯泊罗的美女副官

　　“长官，我是真的不知道！”在舰队总部基地控制中心里头，柯泊罗的贴身美女副官司丽娜，瞪着惊恐的双眼，瑟瑟发抖地对板着脸的斯特姆颤声说道。

　　在得到哈里的提示之后，斯特姆立即让哈里的宪兵们把所有控制中心的高级参谋军官抓了过来。经过一通审问之后，终于从几名校级参谋军官口中得知了远程控制模块藏在柯泊罗的私人套房内。于是，昊羿这货操纵着SCV机甲差点把那间豪华套房拆了个干净，这才从一个角落的暗格里扒拉出来一个带有密码保护装置的方形铁箱子。

　　据那些见过远程控制模块的参谋军官交代，这个物事就是控制模块的核心装置，只需打开它，把它连接在基地的远程通讯系统上，它就可以通过空间通讯波控制所有被植入子模块的太空战舰。只可惜，打开这箱子的密码以及启动控制模块的密码，都只有柯泊罗本人知道，而这个老家伙又恰好已经葬身在魔鬼风暴里头。一时间，昊羿等人纠结的头发都快揪光了。

　　不过，一名年轻帅气的尉官不经意地唠叨了一句：“或许司丽娜知道！”顿时提醒了斯特姆等人。出于“必要”的配合，哈里老实交代了这名叫司丽娜的美女副官与柯泊罗之间的暧昧关系。得知这一信息之后，斯特姆连忙下令让哈里的宪兵们满基地寻找这名叫司丽娜的美女副官，希望能侥幸从她口中问出密码来。

　　费了老半天功夫之后，宪兵们才从一间女更衣室里头，找到衣裳不整、一脸惊慌的司丽娜。原来，在柯泊罗准备逃离基地的时候，司丽娜便兴匆匆地往机库里赶去。而让她没想到的是，“老情人”柯泊罗却绝情地扔下她不管。这时，司丽娜又见到被昊羿等人杀得浑身鲜血淋漓、四散而逃的陆战队员，惊恐之下她便躲进了那间女更衣室。

　　不过，虽然找来了这位柯泊罗的副官情人，可一问之下，她同样什么也不清楚，只反复申明，她只是一个小小副官，这么机密的东西，柯泊罗从来都不会告诉她的。甚至在斯特姆告知她柯泊罗已死的消息，让她放心交代之后，她还是重复说，她是真的不知道。

　　“我说，这妞或许真的不知道，现在怎么办？”斯特姆铁青着脸，回身走到郭翎与昊羿身旁，压低声调对两人说道。鉴于对哈里等“降兵”们真正有威胁的，只是昊羿那台KJ2053机甲，而且为了方便交流，斯特姆与郭翎早已经从铁棺材里头钻了出来，只留下昊羿一个人窝在KJ2053机甲里头。

　　这让昊羿有点窝火，因为指挥控制中心里头的天花板太矮，为了不至于把控制中心“拆毁了”，昊羿只能操纵着机甲蹲着爬进了控制中心。如此别扭的姿势，让身上感知神经与机甲全感知操纵系统相连的昊羿，自然相当难过。

　　“哎，就差一步啊！”郭翎闻言顿时为未能完成的计划长长一个叹息。

　　“先别忙着下结论！”在斯特姆审问司丽娜之时，高高坐在驾驶舱里头的昊羿，闲着无聊，就四下打量着其余参谋军官们的表情。而就在无意之间，他忽然发现先前那名提醒众人的年轻帅气的尉官，正一脸紧张地盯着司丽娜。那副神情简直就像是恋人之间，异常关心的模样。素来单细胞的昊羿，也不知这回是那个窍突然开了天窗，顿时心下捕捉到一丝极是细微的线索来。

　　“咣当轰隆！”“哎呀！”昊羿低头对两人说了一句之后，下意识地想站起身来，不料却一头猛地撞在控制中心的天花板上。一阵巨响伴着火花四溅，机甲受损部位反馈回来的信息刺激着昊羿的感知神经，让这货犹如是自己被撞了一下似的，龇牙咧嘴地叫嚷起来。

　　“少爷，你这是想拆了这里啊？”看着控制中心一阵“天崩地裂”，各式各样的零碎带着火花哗啦啦地掉落下来，郭翎惊得连忙闪到一旁，心有余悸地问道。

　　“喂，那个小白脸上尉，给老子过来！”昊羿龇牙咧嘴地重新蹲下来之后，举着大电钻一指那位年轻帅气的尉官，大声吼道。吼完之后，这货似乎感觉到有些不对，连忙扭过头来，对在一旁半张着嘴巴愕然望着他的郭翎解释道：“安拉老郭，我不是喊你！”

　　“是、是叫我吗？”昊羿的举动吓得司丽娜与那位尉官几乎是齐刷刷地一阵心颤。那名尉官指了指自己鼻头，结结巴巴地颤声问道。

　　“不是叫你，难道是叫老郭啊？他娘的马上给老子过来，别磨磨唧唧的像个娘们似的！”昊羿恨不得在机甲驾驶舱里头跳脚骂道。

　　“是是是！”年轻尉官额头顿时潺潺冒出斗大的冷汗，连忙屁颠屁颠地跑了过来。

　　“咔嚓！”然而，他刚刚跑到那台KJ2053机甲跟前，那硕大的大钢叉却突兀地一下子钳住他的脖子，高速飞转的大电钻便带着一阵嗡鸣，抵近这尉官的鼻尖。

　　“啊！”这名尉官尚在惊愕之中时，司丽娜却下意识地发出了一声惊叫。叫出声之后，她才发觉到不对，慌忙匆匆捂住了自己小嘴。不过，她那双隐隐带着水雾，满是惊恐害怕神色的双眸却深深出卖了她自己。

　　“嘿嘿，喂美女，如果不想你的这位情哥哥脑袋上开个大洞的话！马上给老子老老实实地把你所知道的事情，全部说出来！听见没！”操纵机甲的昊羿，咧着嘴冷声笑了笑，旋即脸色一变，恶狠狠地威胁道：“否则的话，老子先拿你的情哥哥喂喂老子的大电钻，再给你脸上、身上画个十只八只乌龟，让你变成全宇宙最丑的娘们！”

　　“别别别！”司丽娜俏丽的脸庞上顿时滑下一道道晶莹透亮的水帘，连连摆着秀手哀求昊羿道。那副凄楚可怜的模样，几乎能让在场的男人们都忍不住心疼动心。

　　然而，昊羿这货此刻却像换了个人似的，眼中闪着冰冷的寒芒，丝毫不为所动，冷冰冰地继续厉喝一声道：“说！”一边说着，这货手上的动作不停，大电钻的尖端几乎已经快贴到那位年轻帅气尉官的鼻梁上，吓得这位帅哥小白脸愈发地惨白，冷汗直冒，不停地颤抖的双腿之间，隐隐还有带着骚味的液体从军裤里溢了出来。

　　“我说，我说！”司丽娜像是被抽干了力气一样，软软瘫坐在地上，垂下头一面抽泣一面断断续续地说道：“这个控制箱的密码，指挥官真的没有亲口告诉我。不过，有几次他喝醉酒了，倒是无意中说出了几串密码，还有他做梦的时候，也曾在说梦话的时候提到几个密码。这些密码我也不知道是干什么用的，不过我当时因为好奇，所以就全部记下来了，你们可以去试试啊！”

　　说罢，司丽娜找来一张纸，在上面写下了自己从柯泊罗那获得的所有有关或无关的密码，居然足有十几个。写完之后，司丽娜昂起她那张梨花带泪的脸庞，苦苦哀求昊羿道：“我真的就只知道这些了，求求放过我们吧！”

　　“嘿嘿，这娘们可以去当特工了！”昊羿也没想到自己的灵机一动，居然能收到如此效果，登时心下一喜，随手松开已经被吓得尿了的小白脸尉官，回头得意地对郭翎两人说道：“还愣怔干嘛？赶紧去拿密码试试啊！”

　　“这个，少爷，这么多密码如果乱试的话，会不会出事啊？”郭翎连忙过去接过司丽娜手中的密码单子，弱弱地抬头问昊羿道。

　　“应该不会吧！”昊羿被郭翎问得一滞，挠挠头想了片刻，随即摆摆手不耐烦地说道：“哎，管他那么多作甚。都到现在这个地步了，就死马当活马医！先试试再说！”

　　“呃，好吧！”见这位与李逵一样属单细胞动物的少爷如此说道，郭翎只得无奈地一抹额角冷汗，深深几个呼吸，稳住自己狂蹦乱跳的心脏之后，颤颤巍巍地伸出手，照着单子上的密码，一个个地试了起来。虽然他也知道这次任务九死一生，可他还是担心，万一手中这铁箱子因为密码不对，突然弄个爆炸或者其他之类的玩意儿，让自己这个共和国前途无量的未来将星直接嘎嘣掉了。

　　一时间，偌大控制中心里头竟是突兀地安静了下来。满当当的上百名参谋军官们以及哈里等宪兵队军官，人人都下意识地屏住了呼吸，紧张地注视着郭翎手中的动作。那位柯泊罗的情人副官司丽娜，匆匆忙忙扶起已经别吓瘫了的小白脸尉官之后，也忍不住探头向郭翎这边看了过来。

　　“滴、滴、滴！嘟嘟！”郭翎那细长的手指点在那长方形铁箱子的密码输入触摸屏上，发出一遍又一遍清脆的响动。然而，每一串密码输入完毕之后，都传来了密码无效的嘟嘟响动声。

　　时间一分一秒地过去，眼看着郭翎已经输进去十来个密码，那铁箱子依旧纹丝不动，看得连坐在机甲驾驶舱里头的昊羿，也有些着急起来。

　　“嘟嘟嘟……”当郭翎顺利输完最后一组司丽娜提供的最后一组密码之后，依旧只响起一串密码无效的声响。

　　“少爷，密码全部不对！”郭翎长吁了一口气，大概是在庆幸这铁箱子没有突然爆炸。

　　“老郭，你没输错吧？”一旁的斯特姆探头凑过来，看看郭翎手中的密码单子，小声嘀咕一句。

　　“喂那娘们，你那老情人的生日是多少！”郭翎正瞪起眼睛要跟斯特姆争辩之时，昊羿忽地冲司丽娜大声吼了一句。

　　“XXXX年XX月XX日！”司丽娜被昊羿吓得一个激灵，连忙下意识地报出一串数字来。

　　“照这个试！”昊羿回头对郭翎说道。

　　郭翎一愣，随即哭笑不得地遵照昊羿的吩咐试了起来。在他看来，这位单细胞少爷纯粹是被逼急眼了，胡乱瞎搞的。

　　“滴、滴、滴！咔嚓！”然而，在他输完这串密码之后，那个铁箱子竟是奇迹般地自行弹开了。

　　“这也行！”在场所有人的脑袋里头，顿时浮现出无数个惊叹号来。


　　第372章 突然出现的战列舰编队

　　“嘿嘿，我就说嘛，那叫什么破锣的老家伙记性肯定没那么好，能记住他自己的生日就不错了！”眼见郭翎手中那方形铁箱子咔嚓一声自行弹开，昊羿不无得意地笑道。

　　“好吧少爷，算你蒙对了！”郭翎在被昊羿雷得外焦内黄之后，连忙把箱子里头一台模样怪异的大铁块抱了出来。这铁块上面有一个巴掌大小的全息屏幕，大概是用来输入控制密码和执行相关操作的，还有几条数据线的物事从底部伸出来。不过，看到这个玩意儿之后，郭翎不禁又开始发愁起来了，苦着脸仰头对昊羿说道：“你别跟我说，柯泊罗还会傻到用同一个密码，来设置这个控制模块？”

　　“谁说没有这个可能？”昊羿倒是很有自信地嚷嚷道：“老子就不喜欢设置那么多密码，像什么这卡那卡的，一般都只用一个密码！喂，老郭别愣着，赶紧试试再说！”

　　郭翎闻言使劲咽了咽口水，心下暗暗想道，也只有你这样一位单细胞活宝一样的姑爷，才会喜欢什么玩意儿都用同一个密码。想归想，郭翎还是将控制模块抱到指挥中心的中央控制台上，招招手叫过来一名参谋军官，让他把模块连接到指挥中心的通讯系统之后，打开电源输入了柯泊罗的生日。

　　然而，这次奇迹没有再次出现，那个全息显示屏上还是出现了一行密码错误的红色提示。更为要命的是，这一行红色提示下面，还有一个骷髅头的标记，显示着“您还有两次输入密码的机会！第三次输错之后，系统将启动自毁装置，后果自负！”的字样。

　　“怎么样了老郭？”高高坐在机甲驾驶舱里头的昊羿，自然没看到显示屏上的信息，在一旁着急地问道。

　　“少爷，不能再玩了！我们必须弄到正确的密码！”郭翎哭丧着脸，把控制模块上显示的内容对众人说了一遍，而后大概是心有余悸地提醒昊羿道。

　　听到说这玩意儿会自毁，这次昊羿倒没有再“任性”，竟是罕见地皱起了眉头，有意无意地看了眼柯泊罗的美女副官司丽娜。

　　“我、我是真的不知道啊！”不知为何，看到昊羿冷冷地扫了一眼自己，司丽娜俏脸登时一阵煞白，紧张地拽住那位小白脸尉官，颤声地抢先开口道。

　　“咣咣咣！”昊羿却是冷哼一声，操纵着机甲，以蹲行的姿势大步上前，再次用大钢叉钳住那位小白脸尉官，眼中寒芒一闪，冷声地威胁道：“给你十分钟的时间，如果还是想不出密码的话，就别怪老子先拿你的小白脸情人，来喂我这把大电钻！”

　　“英雄，求求你放过左展吧！你杀我好了！我是真的不知道什么控制密码的！”然而，让昊羿没想到的是，这位美女副官却是扑通一声跪倒在昊羿机甲脚边，泪如雨下地哀求昊羿道。那副情真意切的模样倒是让昊羿心头一跳，愕然地松开了那名小白脸尉官。

　　“少爷！”这时，郭翎走到机甲跟前，背对着司丽娜，对昊羿淡淡摇头，用眼神示意他不要鲁莽。在场所有人都能看得出来，司丽娜的眼泪并不是装出来的。也许她与这位叫左展的尉官，真有一段惊天动地的爱情故事。可是，说到底她只是一个被柯泊罗当做枕边情人的副官。像这种能够控制整支舰队的远程控制密码，如此机密的东西，柯泊罗的确没有理由告诉司丽娜。

　　“哼，那你自己想办法吧！”看着司丽娜为了自己爱人愿意赴死的慨然样子，昊羿心头已经软了下来。不过，他嘴上却还是冷哼一声，对郭翎甩下一句，便径直走开了。

　　“起来吧！”郭翎无奈地苦笑了下，回头对兀自跪在地上哭哭啼啼的司丽娜冷声一句，便也走回控制台前，对这那个远程控制模块发起呆来。

　　也许是受了昊羿等人的影响，一时间整个控制中心内的气氛竟是颇为沉重，甚至连哈里等人也不由自主地跟着郭翎昊羿他们愁眉苦脸起来，仿佛弄不到控制密码，他们也要跟着倒霉似的。

　　大概昊羿这货是倒霉神转世，很快众人的担心就成了现实。一名负着基地雷达系统的上尉，眼角余光忽地瞥见雷达屏幕上出现异常现象。一惊之下，连忙动手一番熟练的操纵，顿时一队大约十艘左右的战列巡洋舰便布满了整个屏幕。

　　“长、长官！”发现这队战列舰正进入SP02星球的大气层，缓慢地朝总部基地靠近，上尉顿时有些惊慌地举了举手，却不知该向哈里还是该向斯特姆等人汇报，茫然地嗫嗫开口道。

　　“出什么事了？”正在盯着控制模块发呆的郭翎，闻声抬头发现这名上尉神色有异，连忙沉声问道。

　　“这个，你们最好过来看一下！”上尉不知道该如何解释，只得一指自己身旁的全息雷达屏幕对郭翎说道。

　　郭翎与斯特姆对望了一眼，急忙快步上前，一看之下，两人顿时眉头紧锁了起来。

　　“这些战舰从哪儿冒出来的？他们这是准备干什么？”郭翎回过头来，沉声问那名上尉道。

　　“我也不清楚长官！我只能帮你查查，他们是属于那支分舰队的，以及他们的指挥官是谁！其他的，我也爱莫能助！”上尉苦笑着应声道。

　　“怎么了，老郭？”这时昊羿也操纵着机甲，半蹲着一步步别扭地挪了过来。

　　“有一队战列舰正朝基地这边飞过来！”郭翎指着雷达屏幕对昊羿解释道：“任务目的不详，不过看样子不会是来拜佛烧香的！”

　　从显示在全息屏幕的影像来看，那十来艘战列舰似乎火控系统全开，护卫它们的幽灵战机机群，也密密麻麻地绕着这些战舰上下左右飞舞着。很显然，这些战舰都处在战备状态，随时能够对基地发动攻击。

　　“我日！看这架势，咱们连逃命的机会也没了？”原本昊羿还在考虑，是不是要放弃计划，抢一艘能够进行空间远航的战舰逃回蒂克鲁算逑。不过，现在看来，这唯一一条退路也断了。谁都知道，在这么多战列舰以及幽灵护航战机的包围下，普通的太空战舰几乎没有机会冲出去。

　　“搞不好，它们是准备来夷平整个基地的！”斯特姆心头忽地闪过一道不好的预感，苦笑着对昊羿两人说道。一句话，说得整个控制中心里的气氛愈加地沉重了起来，人人都不自觉地有一种大难临头的不安和焦躁的感觉。

　　“那个，长官，我能说句话吗？”这时，脸上泪痕尚未干透的司丽娜，忽地弱弱地小声开口问道。

　　“说吧，上尉！”郭翎闻言回头先是愕然地回头看了一眼，旋即心头一亮。这司丽娜既然是柯泊罗的贴身副官，那她对这支不知道怎么冒出来的舰队，或许能知道些什么。

　　“是这样的长官，柯泊罗指挥官在撤离基地之前，曾经让我给第一分舰队的裴志茂将军发出一份急电，要他紧急带一支小队前来、前来……”说到这里，司丽娜忽地眼光闪烁吞吞吐吐起来。

　　“前来干什么？说！”一旁的昊羿不耐烦地大声呵斥一句。

　　“让他前来剿灭攻入基地的敌人！”司丽娜被昊羿喝得一激灵，连忙换了个比较委婉的说法。

　　“剿灭？哼，怎么个剿灭法？是不是来个主炮齐射，把我们连同你们这些二货们一起化成宇宙尘埃？”昊羿冷哼一声，带着讥讽的口吻说道。看着那十来艘战舰的架势，很显然，柯泊罗已经打算放弃整个基地以及留在这里的所有舰队官兵。

　　仔细想想来，其实也不能怪柯泊罗心狠手辣。自己被别人杀得连老巢都保不住，这事情要传出去的话，他怎么还有脸在圣普罗利军界里头混啊。再说了，整个基地里头，除了这些指挥系统的高级参谋军官外，舰队所有高层将领都在各自的星港和旗舰上，就算毁了整个基地，牺牲这些高级参谋军官，对柯泊罗的太空舰队而言，也谈不上伤筋动骨。

　　“好你个柯泊罗！”昊羿的话如同是扔在平静湖面里的一块巨石，登时激起了千层浪来。控制中心里的那些参谋军官们，得知自己被顶头上司当做无关紧要的棋子抛弃之后，顿时一个个面如死灰一般。而之前还曾慨然地想替柯泊罗拖住昊羿等人的哈里，更是心头窜起无明业火，一拳咣当地砸在了控制台上，咬牙切齿地恨声骂道：“他娘的老子还傻乎乎地替你卖命，没想到你居然如此无情无义！”

　　一语落地，其余参谋军官们神情一换，人人竟是义愤填膺地嗡嗡私语起来，也不知道是在暗暗骂着柯泊罗还是说些其他发泄的话。

　　“少爷，大校，现在怎么办？”没想到快要绝处逢生之时，居然又来了这样一个变故，郭翎顿时心头一片凌乱，愁眉苦脸地问昊羿与斯特姆道。

　　斯特姆闻言轻声叹了口气，垂下脑袋来摇了摇头。看他的样子，似乎是打算接受自己就要被轰成粒子的悲催命运了。

　　“嗡！”昊羿这货这时终于忍不住打开舱盖，从SCV驾驶舱里头蹦跶出来，三两下窜到控制中心的指挥台上，摆出“王八”气势来，横扫了一眼众人，骂骂咧咧地大吼一通：“都到这个时候了，他娘的都是绑在一条绳子上的蚂蚱，吵什么吵，都给老子闭嘴！”

　　昊羿突然的举动，顿时惊得众人纷纷向他投来有些愕然又有些畏惧的眼神。整个控制中心顿时又陷入一片死寂之中。

　　“那啥，少爷你有主意了吗？”昊羿“狮吼”完毕之后，便自顾自地窜到那个雷达屏幕跟前，盯着那些正在缓缓靠近的战列舰皱眉沉思了起来。良久，郭翎小心翼翼地凑了过去，试探地问道。

　　“没主意！”昊羿头也不回地没好气应了一句，登时让眼巴巴望着他的众人，眼镜哗啦啦地碎了一地……


　　第373章 分舰队指挥官裴志茂

　　“长官，那支战列舰小分队已经进入基地上方，正在减速！”指挥控制中心里头，那些“投降”了的参谋军官们各自又回到自己的工作岗位上，紧张有序地忙碌着，就好像他们并不是昊羿等人的俘虏一样。那名负责基地雷达系统的上尉，熟练地调整着全息雷达的角度，观察着那十一艘正缓缓接近基地上方的战列舰，高声汇报道。

　　“立即关闭基地外围所有防御系统！发出询问信号！让他们表明来意！”在指挥台上，昊羿这货正以一个相当不雅的姿势坐在宽大的指挥椅上，两只腿不安分地高高翘在面前的控制台，嘴里正鼓鼓地嚼着什么东西，一副得意洋洋的痞子模样。

　　在他旁边，柯泊罗的那位美女副官司丽娜正一手小心翼翼地端着一盘新鲜的果蔬，一手举着叉子叉起里面的一小块苹果，准备往昊羿嘴里送去。看她那副楚楚动人又十分乖巧的模样，俨然快成了昊羿的专用女仆了。

　　在另外一边不远处的角落里，郭翎正与斯特姆以及哈里低声商议着什么。

　　明白那队十一艘全副武装的战列舰并不是来烧香拜佛之后，郭翎等人顿时没了主意，一时间不知道该如何应对。就在这个时候，我们那位单细胞胆子无穷大的猪脚昊羿，忽然提出一个相当冒险的计划。那就是敞开基地大门，以一种有恃无恐的架势来迎接那支战列舰小队。

　　“就是你以前跟老子说的，啥子空城计！”昊羿当时如此对一脸惊愕的郭翎说道。

　　摆出空城计之后，再主动与那支舰队指挥官联系，对他宣称昊羿等人已经完全控制了整个基地，而且舰队的最高指挥官柯泊罗也在他们手里。以此来威胁那支战列舰小队，要求他们立即撤离基地，否则的话，就立即杀死柯泊罗以及总部基地里的所有高级军官。

　　如果这一步还不奏效的话，那就再拿出远程控制模块，威胁那些已经飞到基地上方的战列舰，如果不听从命令，立马让他们变成一堆铁棺材，任由基地的防御火炮对他们进行毁灭性轰击。

　　听完昊羿这个极具严密逻辑性的连环计，郭翎当时就懵了。他怎么也想不到，这位一向看起来只是个单细胞甚至有点“莽夫”性格的新姑爷，居然能想出如此一个令人惊叹佩服的计策来。就连斯特姆与哈里也不得不为昊羿这个连环妙计叫好。

　　众人的一连番称赞倒是搞得昊羿这货不好意思起来。不过，出于为了能更好地执行该计划，随后众人便一致推举，让计划的制定者昊羿童靴，全权负责与那支舰队指挥官进行交涉。

　　这倒让昊羿顿时叫苦不迭起来，一个劲声称自己不擅于跟人磨嘴皮子，要让郭翎代替他，说郭翎是这次幽灵行动的总指挥，理应由总指挥跟那个舰队指挥官进行交涉谈判。不过，郭翎这厮却在这时突然抬出昊羿新姑爷的身份，硬说只有昊羿这样特殊的身份，才能对对方更具有威慑力。试想，前总理的女婿、蒂克鲁星球球长的侄女婿，这样的身份无疑更能让对方“心悦诚服”。

　　于是，昊羿最后还是被众人“逼宫”一样，赶上了指挥台。而这货索性也淡定了下来，摆出一副高高在上的模样，准备享受一番上位者的奢侈糜烂的生活，一上来就点名要那位柯泊罗的美女副官给他来上一盘水果拼盘。

　　“关闭所有防御系统吗？长官？”另外一名负责基地防御系统的尉官愕然地回头问道。

　　“我日，美女你不知道老子不爱吃苹果吗？快给老子换一片西瓜来！”昊羿先是对身旁的司丽娜抱怨一通，而后才悠然地回道：“是不是要本少爷再重复一遍啊？”

　　“呃，遵命长官，马上执行，关闭基地所有外围防御系统！”听着昊羿语气似乎不对，那名尉官额头顿时微微渗出冷汗，忙不迭地一边应声一边飞快地操纵起来。

　　“嘿嘿，老斯，你看我们这位姑爷，还真有几分大人物的派头啊！”一旁的郭翎瞅了一眼指挥台上的昊羿，微笑地对斯特姆说道。

　　“你还真别说，乍看起来新姑爷还是挺有范的！”议定计划之后，众人虽然心下依旧没有底，不过，在昊羿这货“大无畏”精神的不自觉的影响感染下，倒也慢慢地放松了下来。素来不苟言笑的斯特姆，也饶有兴致地看了看昊羿，笑着说道。

　　“长官，对方回信息了！”负责通讯联络的参谋军官忽地高声对昊羿汇报道。

　　“哦？怎么说？”昊羿闻言立马收起双脚，坐起身来，似乎有些紧张地问道。

　　“对方说，是奉了舰队最高指挥官柯泊罗元帅的命令，前来协助基地守卫人员，歼灭入侵基地的敌对分子！”通讯联络官看着面前的通讯屏幕上的信息，高声念道：“对方还询问我们，基地里的战况如何？敌对分子是否已经消灭！”

　　“哦？”昊羿闻言倒是有些意外，愕然地朝一旁的郭翎等人看了一眼，心下疑惑，难道对方不是来夷平整个基地的？

　　郭翎等人也听到了那名联络官汇报的内容，顿时面面相觑起来。

　　“长官，我们该怎么回复他们？”联络官又接着问道。

　　“回复他们，就说攻入基地内的敌对分子已经被全部消灭，命令他们立即回到自己驻地星港！”这个意外的变化，虽然让昊羿一时有些愕然，但他很快就想出一个新的对策来。

　　说完之后，昊羿立马跳下指挥台，匆匆跑到郭翎等人身旁，与哈里以及郭翎等人低声商议一番。

　　“长官，不好了！那些战舰好像正在开启核能主炮攻击模式！”回复信息发出去之后，不到片刻，那位负着监控雷达画面的军官忽地失声惊叫了起来。

　　他这一声惊叫犹如一道炸雷一般，让控制中心里的所有人脑袋都嗡地一下子炸开，顿时人人面色如白纸一样惨白。

　　“我日，这帮狗日的逗老子玩呢？”昊羿三人闻声匆匆跑到跟前，看着画面里头，那十一艘战列舰缓缓地停在基地上空，舰艏中下部核能主炮的硕大炮口正缓缓开启，一团团黄亮刺眼的光球正慢慢形成。昊羿登时气得咬牙启齿地骂道。

　　“快，立即请求与对方指挥官进行通讯！”郭翎醒神过来，连忙回头对通讯联络官高喊一句，跟着又回头对哈里说道：“上校，我们这些人能不能活下来，就看你了！”

　　“我明白！”哈里紧皱着眉头淡淡点点头应了一句。他忽然间有些明白，一定是柯泊罗临出逃之前，亲眼看到哈里的宪兵队无法阻挡昊羿等人的SCV机甲进攻，所以给了那支舰队一道无论发生任何情况都必须执行的密令。而那支舰队的指挥官肯定也是发现了，适才昊羿所回复的消息里头的漏洞，这才下令继续对基地发动进攻。想到这里，哈里对柯泊罗的冷血，再一次感到心寒。

　　舰队总部的基地里头，没有任何一艘可以用于对抗这些战列舰的大型武装战舰，甚至连那些幽灵护航战机都够头疼的。眼下，昊羿等人似乎成了板上的鱼肉，只能任那些战列舰肆意屠戮了。

　　“长官，通讯接通了！”伴着通讯联络官的喊声，控制中心那面硕大的全息投影屏上，随即出现一位身穿白色舰队军服的中将。

　　这名中将大约五十出头的样子，须发花白而且微微有些秃顶，身材中等，满脸是沟壑纵横的古铜色。他不是别人，正是直接司丽娜提到的，太空舰队第一分舰队指挥官裴志茂中将。

　　在这位中将的影像闪现出来的同时，昊羿与郭翎三人急忙匆匆闪到一旁，装成控制中心里头的普通军官。而哈里则稍稍昂起头，整理了下军装，昂首阔步地走到镜头跟前。

　　“哈里上校？”看到军装整齐、不像是经历过一场恶战的哈里，裴志茂似乎有些意外，愕然一愣开口问道。

　　“裴将军许久不见，倒是越来越意气风发了啊！”哈里老脸一沉，冷冷一笑，带着几分讥讽的口吻说道。

　　“意气风发？呵呵，哈里，你是在嘲笑我这把快入土的老骨头吧！”听到哈里的讽刺，裴志茂恍然醒神过来，同样冷笑着回了一句，跟着有些诧异地问道：“没想到，你居然还能活下来啊？我听说，攻入基地的是几台十分变态、几乎是无敌的SCV工人机甲。难道他们没给你脑袋上开个洞吗？”

　　“废话！”哈里终于耐不住心头的怒火，厉声打断裴志茂话头，喝问道：“请问裴将军您是准备把整个基地夷为平地，还是想吓唬吓唬我们这些没见过世面的乡巴佬？又或是，您别有用心，想蓄意谋害指挥官阁下的性命？”

　　“蓄意谋害？”裴志茂闻言先是一愣，旋即忽地仰头哈哈大笑起来。

　　“裴将军，你认为这很好笑吗？是不是需要指挥官阁下马上派我们宪兵队去请你回基地喝茶啊？”看到裴志茂毫无顾忌的大笑，哈里心头忽地咯噔一跳，脸上却依旧装出一副很是愤怒的样子，咬牙厉声威胁道。

　　“上校，我劝你还是实话实说吧！不要再跟我绕弯子了！”裴志茂的笑声突兀地戛然而止，而后脸色陡然变得一片阴沉，“你我都知道，指挥官阁下现在肯定不在基地里头，而且我还可以明确地告诉你，进攻基地的命令，就是指挥官阁下亲自下达的！”

　　裴志茂的一番话，顿时让哈里哑口无言，张了张嘴巴，想说些什么却一时间又不知道该怎么说。

　　“喂，叫什么猫的家伙，还是本少爷跟你说吧！”这时，控制中心里头却突兀地响起，昊羿那标志性的公鸭嗓门来。


　　第374章 少爷出马

　　“你是什么人？”看到从画面旁突兀窜过来的昊羿，裴志茂被吓了一跳，皱着眉头沉声问道。

　　“你管老子是什么人？反正是个能制住你这只老猫的人就行！”昊羿摆出一副吊儿郎当兵痞子的样子，对这位须发花白的中将便是一阵龇牙咧嘴。

　　“哈里，能给我解释下，这个小家伙是谁？一个小小参谋中尉，竟敢用如此口气跟本将军说话？”被自己口中的一个小小中尉一番嬉笑怒骂，身为一名向来高高在上的将军，裴志茂脸上有些挂不住，老脸一沉不悦地冷声喝问道。

　　“嘿嘿，你不是要听实话吗？他就是实话！”看到昊羿半路上突然杀了出来，哈里非但没觉得昊羿过于鲁莽，反而觉得心头一下子松泛了许多，对裴志茂意味深长地笑了笑，便自觉地退到了一旁。

　　“嘎吱……”这时，我们这位单细胞的猪脚，也不知道为什么在此时突然心血来潮，上来就想给裴志茂表演了一出超能力。只见这货右手一伸，一道湛蓝能量光芒一闪，不远处一张可移动的座椅，居然诡异地朝昊羿身后飞快地滑了过来。这货在裴志茂以及控制中心里头众军官们目瞪口呆之中，很是潇洒地一把抓住滑来的座椅，一抬屁股本想来个帅气的姿势坐上去。然而，他没料到座椅去势不减，轮子竟是一个打滑，兀地跑开了。

　　“哎呀！”伴着咣当一声闷响，这货惨叫一声，顿时摔了个四脚朝天。

　　不过，亲眼目睹这极其诡异的一幕的裴志茂，以及控制中心里头的众人，却像是被施了定身术一样，一个个瞪大眼睛带着极度不可思议的神色，盯着躺在地上呻吟的昊羿猛看。

　　“怪不得、怪不得……”一旁的哈里口中竟是喃喃有词，像念经一样不停地重复着这几个字。这一刻他终于有些明白，为什么单单就是昊羿驾驶的那台KJ2053号SCV，在先前的战斗中，像是刀枪不入一样的无敌。

　　“妈了个巴子的，这什么破椅子啊！”昊羿灰头土脸地从地上爬了起来，使劲揉着自己的屁股，一边骂骂咧咧地说道。

　　“这位小兄弟，你贵姓啊？”裴志茂忽然觉得自己这颗活了几十个年头的脑袋，似乎有点不够用，使劲咽了咽口水之后，小心翼翼地问道。

　　“嘿嘿，听好了，本少爷姓昊，单名一个羿字！”昊羿见裴志茂被自己表演的超能力惊呆住了，不无得意地冷笑着说道：“江湖人称，昊大少爷是也！”

　　“咚！”这货标准的江湖二流子一样的开场白，顿时雷得控制中心里的众人哗啦啦地倒了一大片。就连熟知昊羿底细的郭翎，表情也是万分地尴尬，嘴角抽搐了几下，不知道该不该上去拉回来这位活宝一样的新姑爷。

　　“咳咳！”裴志茂被昊羿的举动搞得有些哭笑不得，想笑却又觉得这个场合自己不能失去威严，竟是硬生生地憋出一串咳嗽来，老脸也是一阵通红。

　　“好吧，昊大少爷是吧？这里很危险，你还是赶紧回你的地球山洞里，好好修炼吧！”冷静过后，裴志茂故意装出一副很是认真的样子，对昊羿冷嘲热讽地说道。

　　显然，即便看到昊羿身上具有某种超能力，身为一支拥有数百艘战列舰的指挥官，裴志茂并不把他当回事。在他看来，在战列舰集群威力巨大的核能主炮面前，任何号称强悍的个体，都是万分的渺小，甚至根本经不起主炮的溅射轰击。

　　“……”裴志茂的话显然刺激到了昊羿，这货先是一阵无语，而后脸色慢慢由淡黄转红，再变得一片铁青，最后竟是阴沉沉的一片黑色。不知为何，看到昊羿这怪异的脸色，旁边的郭翎等人竟是本能地觉察到，有一丝危险的气息正悄然弥漫在控制中心的空气里头。

　　“我日你二大爷的，赔死猫！老子他娘是个正正常常的爷们，不是跟你老母一样的神经病！尼玛了隔壁的￥％&……”果然，在沉寂片刻之后，昊羿这货骤然爆发了起来，劈头便是一顿“雷霆万钧”一样的猛骂。

　　这一开骂，昊羿的脏话便犹如滔滔江水一样连绵不绝，足足骂了大半个小时，期间还抽空喝了司丽娜递过来的一杯水。而且令人不得不叹服的是，这货骂了这么久，居然没有一句是完全重复的，甚至还有很大一部分是骂人不带脏字的相当经典国骂，诸如“你个老不死的刚出生的时候，肯定是脸先着地”等等。

　　最后，这场圣普罗利共和国有记载以来，最长最经典的骂战，终于在昊羿这货觉得有点累了的情况下，才暂时消停了下来。

　　“昊大少爷是吧？这个，咱能不能不骂了？”裴志茂微微秃顶的花白头颅，此刻竟是被冷汗浸透。只见他像是有些心惊胆寒地一抹额头汉水，嗫嗫地开口向昊羿“求饶”。

　　不过他随后说的话，却表明这个好家伙似乎并不吃昊羿这套：“我这十来艘战列舰正等着来个主炮齐射，你有什么话，还是赶紧长话短说吧！打完了你们，我还得赶回去喝下午茶！”

　　“呃……”昊羿没想到这位微秃的老将居然如此难缠。虽然表面上看着被自己骂怕了，但嘴上却依旧不饶人，一番绵里藏针的话，竟是说得昊羿一阵无语。

　　“好吧赔死猫，我就是你们口中所说的敌对分子！”眼珠子滴溜溜转了一圈之后，昊羿一屁股坐在司丽娜拉过来的凳子上，装出一副颇为无奈的样子，对裴志茂说道：“实话跟你说吧，你们舰队的总部基地，已经完全被我们控制住了。而且，你们那个叫什么破锣的指挥官，现在也在我们手里！如果不想他缺条胳膊或者少条腿的话，那马上让你的那些战舰，通通给本少爷滚远点！”

　　“年轻人，你只不过一个小小的中尉，有什么资格如此跟本将军说话？”裴志茂的老脸已经恢复了平静的神色，嘴角微微上扬，轻蔑地说道：“还是叫你们管事的人，来亲自跟我谈谈吧！或许本将军心情一好，还会赏你们个全尸！”

　　“放你他娘的狗屁！有本事别让老子有机会跑到你的军舰上，信不信老子把你这老家伙的头毛全都拔光掉！”听到裴志茂气焰嚣张的话，昊羿顿时气不打一处来，竟是从椅子上跳脚站了起来，撸起袖子指着裴志茂的鼻头，暴跳如雷地叫骂了起来。

　　“少、少爷，打住、打住！”眼瞅着昊羿再这样骂下去，搞不好那个叫什么赔死猫的将军，一激动就会立马下令战列舰开炮，那自己这帮人恐怕就真要死无全尸了。情急之下，郭翎连忙冲上去，使劲拽着昊羿裤腿，连声劝道。

　　“我日，老郭你拉着我裤腿干嘛？”昊羿低头见是郭翎正一个劲地拽着自己裤腿，登时气得瞪大眼睛喝问道。

　　“我说少爷，你先歇歇行不？我跟这老家伙理论几句，然后你再接着骂，你看怎么样？”见昊羿一副凶神恶煞六亲不认的模样，郭翎见状只得缩了缩脖子，软语相求道。

　　“好吧！”昊羿意犹未尽地撇撇嘴，这才跳下椅子，气呼呼地走到一旁去。

　　“咳咳，这位将军，你知道这位少爷的身份吗？”郭翎见状这才微微松了一口气，回过头来板起脸来，对正一脸微笑地看着他们的裴志茂说道。

　　“愿闻其详！”裴志茂嘴角却带着一种玩味的笑意，冷冷地打量着郭翎等人。看他那眼神，似乎是在看一些马上要死的人一样。

　　“他就是前任总理伯特莱姆的女婿，也是蒂克鲁球长鲍伯的侄女婿！”郭翎忽地一脸肃然、煞有介事地介绍起昊羿的身份来：“他也是我们这次秘密行动的总指挥！”

　　“！”听到郭翎给昊羿带上的一堆头衔，裴志茂的笑容顿时僵在了脸上。足足愣怔了半响，才带着满脸的不可思议，嘴角抽搐地颤声问道：“你是说，刚才那个疯疯癫癫的毛头小子？”

　　“没错！”郭翎很是认真地点了点头，接着又问道：“相信将军你，也听说过穆图斯星球曾经发生过一起轰动整个联邦的归零基地事件吧？”

　　“归零基地？”裴志茂喃喃念道一句，跟着猛然又想起昊羿的名字来，两相联系，顿时一道相当震惊的表情布满了他的老脸。

　　“你是说，他就是那个昊羿！”裴志茂的老眼忍不住慢慢瞪大了起来，见郭翎又是淡淡地点点头，这位太空舰队的老将军终于恍然大悟地低声自语道：“怪不得，怪不得他有超能力，怪不得柯泊罗的老窝都让他搅得鸡飞狗跳。原来如此啊！”

　　“这位老将军，你现在明白这位少爷的身份了吧！”郭翎冷冷一笑，意味深长地问道。

　　“呵呵，果然英雄出少年啊！”裴志茂醒神过来，却像是牛头不对马嘴地回了一句。

　　“还有，我们之所以愿意和你谈判，并不是我们怕你手里的那些战列舰！”郭翎见裴志茂语气虽然变软，但丝毫不像心中有了畏惧的样子。于是，他不得不使出了杀手锏。

　　“我想请将军你看一样东西！”郭翎一面对裴志茂继续说着，一面对一旁的参谋军官招招手示意了下。两名通讯组的军官连忙小心翼翼地把远程控制模块抬到了镜头前。

　　“你们把这玩意儿也搞到手了？”果然，看到那个黑色方形铁盒子之后，裴志茂的脸色终于大变了起来，下意识地抬手一指控制模块颤声地问道：“那控制密码呢？别跟我说，你们已经从柯泊罗搞到了控制密码？”

　　“将军，好好看看她是谁？”郭翎见状灵机一动，挥挥手示意那位柯泊罗的情人副官司丽娜站到镜头跟前。

　　“司丽娜！”熟悉柯泊罗的裴志茂，终于忍不住倒吸了一口冷气。


　　第375章 裴志茂要的东西

　　在SP02星球外太空中，成百上千艘各式各样的舰队正在从各个星港赶来，在广袤无垠的星空中缓缓地集结。一艘艘运输补给舰穿梭在各大战舰的缝隙里头，在为这些太空巨无霸补充能量弹药等等后勤物质。看这支舰队的阵势，似乎正准备进行集体折跃。

　　那艘曾经是柯泊罗旗舰、编号SP01001的战列巡洋舰，正在一支精锐的战列舰小分队的团团护卫之中。只不过，此时此刻它的主人已经变成了，曾经只是第一分舰队指挥官的裴志茂中将。

　　“将军，各主力分舰队已经集结完毕，等待您的新指令！”这艘旗舰的舰艏内，裴志茂意气风发地坐在曾经是柯泊罗的指挥台上，得意洋洋地通过全息舰桥，看着浩浩荡荡正在进行集结的舰队。一名少校参谋军官，匆匆走过来，对他敬了个礼恭敬地汇报道。

　　“命令各舰队抓紧时间进行补给，以后我们会有很长一段时间不能回基地了！”裴志茂似乎有些走神，听到少校的汇报之后，敛起嘴角不经意间流露出来的笑意，一脸正色地对那名少校吩咐道。

　　“司丽娜，我们的新姑爷在哪儿？”在少校领命走开之后，裴志茂起身长长地伸了个懒腰，扫视了一圈指挥舰桥内，正在忙碌的军官们，略一皱眉忽地开口问正坐在不远处发呆的副官司丽娜。他俨然已经取代了柯泊罗成了这支太空舰队的最高指挥官，原本是柯泊罗的贴身副官的司丽娜，理所当然地被他“接收”了过来。

　　“啊？将军，您说什么？”司丽娜被裴志茂打断了思绪，有些惊慌地连忙起身低头小声问道。

　　“哦，就是那位昊羿昊大少爷！”裴志茂现在心情是异常舒畅，居然毫不介意这位美女副官的失态，微笑着重复问道：“也就是我们的新姑爷，他现在人在哪儿？”

　　“回将军，半个小时前姑爷说要去机库里看看！现在应该还在那里吧！”司丽娜抬起她那张俏丽的脸庞，扑闪着那双明亮的双眸脆生生地回道。

　　“我的小美女，别老是这样走神，那样我会很不高兴的！我可没柯泊罗那样有耐性！”裴志茂上前轻轻勾住司丽娜白皙微尖的下巴，眼中闪过一丝淫邪的神色，冷笑着说了一句。

　　大概是猜到裴志茂的话外音，司丽娜柔美的身躯竟是不由自主地一颤，原本明亮的双眸竟是不由自主地暗淡了下来。

　　“好了，去请我们的新姑爷过来吧！我有事情还要和他好好商量商量！”裴志茂见状嘴角又是扬起一丝意味深长的笑容，松开司丽娜的下巴，轻声吩咐道。

　　※※※

　　在这艘战列舰02号机库内，昊羿正百无聊赖地坐在机库边上一个硕大的弹药箱上，望着机库内数十架通体黑色、成三角形机型的幽灵护航战机怔怔出神。他那个看起来是单细胞的大脑，此刻却在不由自主地反复播放着，之前与裴志茂的一番密谈的画面。

　　与裴志茂的那番颇为艰难的谈判，最后只能以峰回路转来形容。

　　起初，昊羿自然是没法让这位与柯泊罗几乎同样老辣的舰队高级将领，乖乖就范。即便是在郭翎抬出远程控制模块这一杀手锏之后，裴志茂也只是稍稍露出了一丝怯意，虽然他表面上装出一份很吃惊很害怕的样子。

　　“这位怎么称呼啊？”在郭翎自以为已经成功将裴志茂镇住之时，裴志茂忽地脸色一变，面含微笑地问道：“如果我没猜错的话，你应该是鲍伯身边那位大红人副官吧！”

　　“正是在下！”郭翎闻言心下竟是大吃一惊，略一思忖便决定以真实身份来和这位显然颇为老辣的舰队高级将领谈谈。“鄙人姓郭，单名一个翎字！职任球长军事顾问上校副官！”

　　“郭上校，我想请问你，你能不能替鲍伯做主，决定一切？”裴志茂却是意味深长地问道：“又或是，只有那位鲍伯的侄女婿才能替他做主？”

　　“裴将军是吧？请问您是什么意思？”从裴志茂的语气中，郭翎隐隐嗅到了有些异常的味道来，他那张小白脸顿时布满了疑惑。

　　“哦，没什么！只是有些事情，我只想单独和能替鲍伯做主的人谈谈！”裴志茂笑了笑解释道。

　　“请您稍等一下！”郭翎的眉头紧紧皱了起来，略一沉吟对裴志茂说了一句，便转身匆匆走过去与昊羿斯特姆两人低声商议了起来。

　　片刻之后，那个基地控制中心里头，就只剩下昊羿一个人。

　　“喂，赔死猫有什么屁就赶紧放吧！放完了，就等着本少爷过去，把你头顶上那最后几根鸟毛统统拔光了，给你的部下做羽毛球！”昊羿坐在那张可以随意滑动的椅子上，翘着二郎腿，依旧不改他那副兵痞子的模样，骂骂咧咧地对裴志茂说道。

　　“昊大少爷，你真的能替鲍伯全权做主吗？”裴志茂似乎还有点将信将疑。

　　“我说你个老死猫，怎么这么婆婆妈妈唧唧歪歪的，像个老唐僧一样！我说能就能！你要不信就拉倒，等着我们把你那十来艘战列舰以及星港上那些铁家伙们，全部变成一堆铁棺材！然后一个个送你们去见上帝去！”昊羿不耐烦地瞪着眼睛，便是连珠炮一样说了一大串。

　　“呵呵，年轻人火气不要这么大，容易伤身体的！”裴志茂此刻却是难得的好脾气，饶有兴致地看着发脾气的昊羿，淡淡地提醒道：“不要以为，我真的怕了你们手里的那个控制模块！即便你们手里那玩意儿是真的，我也敢保证，你们绝对没有弄到控制密码！”

　　“嘿嘿，老家伙，你凭什么这么肯定？”昊羿气极反笑道：“难道老子没告诉你，你们那个什么破锣指挥官现在人就在我们手里，还有那个甚至知道他内裤是什么颜色、床上能坚持几分钟的贴身女副官，不也在我们手里吗？你就不相信，我们能从他们手里搞到密码？”

　　“年轻人，你的计策倒是不错！”裴志茂似乎并不吃昊羿这一套，摇摇头摆出一副长辈训斥晚辈的架势，评点道：“先是关闭基地外围防御系统，让我的战舰停在那些防御火炮的射程之内。而后，抛出远程控制模块以及‘柯泊罗元帅’这两个杀手锏，制造一个，你们能随时随意击毁我这些战舰的假象，来企图逼我就范。啧啧啧，的确很是高明的连环计！”

　　“计划倒是挺周密的，不过，只可惜啊……”正当昊羿为裴志茂识破他的计策而大吃一惊之时，裴志茂却是摇摇头说道：“这样吧年轻人，我先给你看看一段影像，咱们俩再坐下来好好谈谈！”

　　说着，裴志茂转身似乎是对身旁的人低声吩咐了一句，硕大的全息画面一闪，他的影像顿时消失不见。取而代之的是，一场曾经让昊羿灰头土脸不得不撅屁股钻山洞的魔鬼风暴的影像。只不过，画面的正中央却赫然是一艘正被魔鬼风暴肆意蹂躏的登陆舰。这艘登陆舰的舰体已然残破不堪，甚至右侧发动机已经燃起了熊熊大火，正如一片枯树叶一般，随着高速旋转的气流上下飞舞打旋着。画面最后，这艘登陆舰竟是一头撞在了地面上，化成了一团硕大的火球。

　　“……”看完这段影像之后，昊羿张大着嘴巴像是被点了穴一样，久久地愣怔在原地，甚至连裴志茂的影像什么时候重新出现，都没觉察。

　　那艘登陆舰正是柯泊罗出逃时所乘坐的，这一组影像画面，与哈利曾经为了证明柯泊罗已经死去而特意播放给昊羿等人“欣赏”的影像，几乎没有多大差别。两组影像都毫无疑问地证实了柯泊罗已死的这个事实。

　　“怎么样？年轻人，你现在还有什么话要说吗？”裴志茂见昊羿足足愣怔了许久，这才带着得意之色，出声唤醒昊羿。

　　“好吧，你说吧，到底像怎么样？”在确信自己这些伎俩已经蒙不过这位显然颇为老辣的将军之后，昊羿忽地像换了个人似的，一脸正色地沉声问道。

　　“如果你能替鲍伯全权做主的话，我就继续跟你谈！否则的话，只要我轻轻一挥手，相信你们和整个总部基地就会在瞬间化作宇宙的尘埃！”裴志茂冷冷一笑，淡淡地威胁道。

　　“别他娘的废话了，说，你这老死猫到底想搞哪样？”昊羿不耐烦地喝问道。

　　“很简单！我想跟你们合作！”裴志茂摆出一副高深莫测的笑容对昊羿说道。

　　“合作？怎么个合作法？”昊羿愕然问道。

　　“我知道，你们都是鲍伯派来专门针对我们这支舰队的特工小组，目标就是瘫痪、扰乱和破坏我们整支太空舰队。”裴志茂继续分析道：“只要除去太空舰队的威胁，你们至少可以保证在与杰夫势力对抗中，不至于落得个一边倒的惨败。我说的对吗？昊大少爷？”

　　“其实你们不必如此大费周折！”见昊羿默然不语，裴志茂得意地笑了笑，很是自信地说道：“柯泊罗死后，我完全可以替他控制住整支太空舰队！只要你们出的‘价钱’合适的话，我可以让整个舰队立马改旗易帜！”

　　“我凭什么相信你？”这次轮到昊羿怀疑裴志茂所说的话。

　　“我的第一分舰队在整支舰队里头，无论是战舰数量和战斗力，相对于其他几支分舰队都具有绝对性的压倒优势！而且其他各个分舰队里头，不少高级指挥官都是我的老部下！”对昊羿的疑问，裴志茂显然是成竹在胸：“只要我的第一分舰队率先改旗易帜，你们完全没必要担心其他几支分舰队是否会有贰心！”

　　“那你需要什么？”说到这里，昊羿已经完全明白了这只狡猾的老狐狸心里打的是什么算盘。这个脑袋微秃的老将军，打从一开始就把他们都算计好了，只是一直在看着昊羿等人在演戏吧了。这最后的交易，才是裴志茂的真正目的所在。

　　“权力、地位！”裴志茂那双老眼里顿时闪过一道精光。


　　第376章 带着舰队凯旋归来

　　“你们他娘的都是饭桶、白痴、笨蛋啊！都给老子滚！”蒂克鲁星球，在那座星球政府的备用基地内，鲍伯的球长办公室里头传出“惊天动地”的怒吼声。跟着，自动门嗡然打开，踉踉跄跄地滚出几个身穿黑色西服的家伙。他们是隶属星球政府的警察系统的高级便衣警察，专门负责保证政府内部的稳定以及保护各大政要首脑等重要人物。

　　“再给你们三个小时时间，如果还是查不到任何线索，你们就自己提着脑袋来见老子！”伴着鲍伯又一声怒吼，滚倒在地上的这几名高级便衣警察，脸色顿时煞白一片，慌慌张张地互相扶持着站起来，而后飞也似地逃离了鲍伯的办公室。

　　在办公室里头，此刻竟是一片狼藉。犹如一头暴怒雄狮的鲍伯，正涨红着他那张虬髯阔脸，气呼呼地站在满地的文件资料中间，咬牙切齿地盯着缓缓合上的自动门。

　　“滴滴！”这时，办公桌上通讯器突兀地发出一阵急促的鸣叫声。鲍伯一愣怔，连忙转身匆匆绕过一地的狼藉，来到办公桌前伸手点开了通讯器。

　　“什么事，波尔？”看着通讯屏幕上闪出一位神色慌张的上校军官，鲍伯脸色又是一沉，不悦地冷声喝问道。

　　“球长大人不好了！外太空前哨站发来特急警报，距离我们星球大约二十万公里开外的地方，突然折跃出现大量战舰，很可能就是共和国的太空舰队！”在郭翎跟昊羿一起去执行幽灵行动计划之后，这名叫波尔的上校军官就暂时兼任鲍伯的军事副官。

　　“什么？”鲍伯闻言大吃一惊，那双牛眼瞪得竟是有几分吓人；“你再重复一遍！”

　　“外太空防御系统前哨战发现，在距离我星球大约二十万公里的地方，突然出现大量战舰集群，据判定很有可能就是隶属新政府的太空舰队！”这名上校急忙又重复了一遍汇报内容。

　　“怎么会这样？”确认自己没有听错之后，鲍伯的牛眼竟是慢慢地暗淡了下来，一屁股坐在硕大的真皮座椅上，口中喃喃自语地说道：“难道昊羿他们的行动失败了？不然怎么会把太空舰队逼了过来？”

　　“球长大人，怎么办现在？”波尔见鲍伯一阵失神，在一旁焦急地提醒道。

　　“快，拉响基地防空警报，下令各地守备部队进入最高戒备状态！立即联络三位集团军群最高指挥官，通知他们召开线上紧急会议！”虽然被这个刚刚得到的消息，震惊的一度失神，但老练的鲍伯还是迅速醒神过来，对副官便是一番连珠下令。

　　“是，球长大人！”波尔连忙应了一声，通讯器的画面随即一闪又变回了黑洞洞的一片。

　　“呜……”大约十多秒钟之后，凄厉刺耳的防空警报声在基地上空骤然响起。在基地地面上的所有工作人员，纷纷停下手头的工作，按照预定好的方案，井然有序地撤入地下基地之中。

　　“滴滴！”便在鲍伯长叹一声，正准备起身赶往机密联络室，去与那三位集团军群最高指挥官紧急商讨该如何应对太空舰队的进攻之时，桌上的通讯器却又急促地鸣叫了起来。

　　“又出什么事了波尔？”鲍伯皱着眉头点开通讯器，画面里依旧是那名叫波尔的上校副官。只不过，这次他的脸上带着几分疑惑之色。

　　“球长大人，那支太空舰队发来通讯联络请求！”波尔也皱着眉头回道：“只是……”

　　“只是什么说！”鲍伯不悦地厉声呵斥一句。

　　“是，球长大人！”波尔一个激灵，连忙整理了一番思绪，正色说道：“只是，前来联络的是昊羿姑爷。他说有十分重要的事情，要亲自和您密谈！属下询问是什么事情，他怎么会在太空舰队的旗舰上，可他似乎一句话也不肯多说！”

　　“哦？”鲍伯闻言更是惊讶不已，粗壮的眉头竟是越锁越深了。

　　“昊羿这小兔崽子，怎么会跑到太空舰队的旗舰上？难不成这小子叛变投敌了？还是被柯泊罗的人抓住了，当做人质了？”鲍伯心下一时间竟是有些混乱了起来。

　　在郭翎与昊羿等人跟随斯特姆的舰队，回到太空舰队的驻地SP02矿藏星之后，鲍伯就与他们失去了联络，甚至与斯特姆旗舰的通讯也中断掉了。当时，鲍伯就有种预感，昊羿他们肯定是出了什么事。而在失去联络长达两天之后，昊羿却突然出现在太空舰队的旗舰上。这不得不让鲍伯心下疑窦纵生。

　　“球长大人，是不是要把通讯接进来？”波尔见鲍伯默然不语，心下又有点着急，便在一旁小心翼翼地出声提醒道。

　　“接进来吧，我倒要看看这小兔崽子给老子能带来什么坏消息来！”被波尔打断了思绪，鲍伯略一沉吟摆摆手下令道。

　　“是，正准备切换您的私人通讯频道，球长大人！”波尔一面应声，手上也在不停地操纵着。他话音刚落，通讯器的屏幕一闪，昊羿那张瘦削淡黄的脸庞便出现在屏幕正中央。

　　“嘿，老包几天不见，你怎么一副愁眉苦脸的样子啊？”昊羿的脸上竟是写满了笑意，依旧难听的公鸭嗓子从通讯器里头蹦跶了出来。

　　“哼，你小子怎么跑太空舰队的旗舰上了？想干嘛？是投降了？还是被人家扣着当人质了？”见到嬉皮笑脸的昊羿，鲍伯心下不知为何，竟是一松，表面上却依旧伴着个老脸，冷哼一声质问道。

　　“我日！你个死老包，你就不能往好处想啊？像本少爷这样全宇宙最英勇最帅气的无敌美男子，怎么可能‘出师未捷那啥啥啥’的啊？”听到鲍伯的问话，昊羿登时跳了起来，手舞足蹈地一番连说带比划地争辩道：“你就不能想到，老子这是凯旋归来啊？”

　　“你个小兔崽子还能凯旋归来？有这样的凯旋归来吗？我看你这是带着敌人的舰队，来抄老子老窝来了！”鲍伯被昊羿说得哭笑不得，竟是不由自主地跟这位单细胞姑爷抬起杠来。

　　“丫的，死老包，你还真别惹本少爷生气了。惹急了，我让这帮狗日的先给你来上几炮！我他娘这么千辛万苦地给你弄来了一整支舰队，你个死老包不想着好好谢我就算了，一照面就罗里吧嗦地给老子一阵难堪啊！我……”这一老一少简直就是活宝一对。被鲍伯一激，昊羿登时气不打一处来，撸起袖子便是一通长篇大论般的臭骂。

　　“停停停！”然而，鲍伯却从昊羿话中听到了一些令他意外的信息来，连忙摆摆手打断昊羿，瞪大他那双牛眼好奇地问道：“我说姑爷，你刚刚说什么？给老子带来了一整支舰队？这什么是什么意思啊？”

　　“什么什么意思？”昊羿愕然一愣，随即有些恍悟起来。可这货也不知道脑袋抽了什么风，却是得意地笑了起来，故意逗老鲍伯道：“嘿嘿，你个死老包，本少爷偏不告诉你！”

　　“……”面对这位活宝一样的新姑爷，鲍伯的确是毫无办法。愕然片刻，鲍伯像是被抽干了力气一样，无力地哀求道：“好吧，我的小姑爷啊，刚才算是老包错了。你赶紧说说吧，这他娘的到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，好吧！”见鲍伯退让，自己获得了嘴仗的胜利，昊羿这才满意地点点头，认真对鲍伯解释道：“我刚刚不是说了啊，本年度全宇宙最英勇最帅气的无敌昊家大少爷，给你带来了整支太空舰队！我的球长大人，快准备派人来接收舰队吧！”

　　“啊？”鲍伯虬髯大脸上的那张大嘴，闻言顿时变成了一个巨大无比的O字型。

　　“为老包，不要老用这种怀疑的眼神看着本少爷，行不？”看到鲍伯那万分震惊加不可思议的表情，昊羿撇撇嘴抱怨一句，跟着忽地想起什么，掩着嘴对鲍伯低声说道：“对了，老包，我是来跟你要官来着！”

　　“咳咳，你说什么？”鲍伯就感觉到自己的脑子，快跟不上昊羿这货跳跃性的思维，被呛得连连咳嗽，好奇道：“小子你想当什么官啊？”

　　“不是我！”昊羿连忙摆摆手打断鲍伯的话头，跟着回过头，似乎是在对身边的人说道：“喂，你们能不能先出去一下！有些事情，我只想单独和鲍伯球长亲自谈谈！”话外音里头，响起指挥舰桥内其他人参差不齐的回应声。

　　过了片刻，大概是见别人都出去了之后，昊羿这货又回过头来，神秘兮兮地小声问道：“老包，你身边没别人吧？”

　　“呃，没有！”鲍伯顿时满头黑线，搞不清楚这位活宝姑爷到底是想告诉他什么。

　　“是这样的，你还记得我们一起制定的幽灵计划吗？”昊羿闻言直起身子来，轻叹一口气问道。

　　“废话，老子怎么可能忘了！这才几天的事情！”听着昊羿莫名其妙的问话，鲍伯又是一阵无语。

　　“哎，我们他娘的差点执行不了这个计划！”昊羿忽地跳脚抱怨一句。而听到这句话之时，鲍伯一个踉跄，差点没栽倒在办公桌底下。

　　“事情是这样的……”于是，昊羿这货才从自己与郭翎等人被柯泊罗的宪兵队押到SP02极地开始讲起。虽然这货作文没学好，讲得断断续续又有些凌乱，不过鲍伯算是听懂了绝大部分的内容。

　　“这么说，这位裴志茂将军是一心想投靠我们了？”昊羿等人一番惊心动魄的经历，听得鲍伯颇为心惊肉跳，就像是在看一部大片一样。到最后，他终于弄清楚了，昊羿的确是“弄”来了一整支太空舰队。欣喜之余，鲍伯对那位城府颇深的老辣中将，心下不由自主地生出几分疑虑来。

　　“没错，而且这老家伙胃口不小，他娘的要当元帅，虽然可以是副的！”昊羿有些无奈地说道：“没办法，为了稳住他们，我只能先替你答应了那老家伙！”

　　“我说姑爷，你给官倒给的这么爽快啊？敢情这共和国是你家的啊？”鲍伯一脸苦笑……


　　第377章 老婆被绑票了

　　“什么！这帮狗日的就在你们眼皮子底下，把老子的新媳妇给绑票了？”在为昊羿等人召开的庆功晚宴上，昊羿那难听的破锣嗓门，骤然在众人头顶上空炸响开来。

　　这是星球政府后备基地里头，一个硕大的会堂，被临时改装过后，当成了大型晚宴现场。昊羿等人奇迹般策动整支太空舰队投诚的消息传出来之后，整个蒂克鲁星球都骤然沸腾了起来。广大普通民众们原本还一直为蒂克鲁星球政府与迈尔萨的新政府谈判破裂而担忧，害怕隶属杰夫新政府的太空舰队会突然出现在他们头顶上方，给他们来一场核能主炮齐射。如果真的那样的话，对整个蒂克鲁星球而言，无疑是一场毁灭性的大灾难。

　　然而，那位刚刚娶了前总理女儿、名叫昊羿的新姑爷，居然只在短短几天之内，让那支原本隶属杰夫势力的太空舰队，奇迹般地投诚到蒂克鲁星球政府这边。仿佛是死里逃生的蒂克鲁民众们，一时间自然对这位新姑爷万分的感激。关于昊羿大智大勇，神奇“俘虏”整支舰队的版本，便接二连三、五花八门地应运而生了。

　　有人说，昊羿是天神台上的大力神下凡，一拳能打穿战列舰的厚实钢装甲，而后有一把大叉子，杀人如麻，让那些“叛军们”闻风丧胆。也有人说，昊羿是一位智勇双全的孤胆英雄，独自一人闯进太空舰队总部，生擒太空舰队的最高指挥官柯泊罗，凭着一把步枪，单挑十来艘战列舰，最后迫使整支舰队望风而降。总而言之，各式各样关于昊羿这位新姑爷降服整支太空舰队的版本，在整个蒂克鲁星球各个角落里如雨后春笋地冒了出来。昊羿这货几乎一夜之间，又成了家喻户晓的半人半神的大英雄。

　　蒂克鲁的星球政府以及三个近地作战集团军群的官员和军官之中，自然没有人懂得如何指挥这些太空战舰。所以名义上说，蒂克鲁星球政府接收了这支太空舰队，实际太空舰队里头的官兵们一个都没有换，包括那些高级将领。

　　不过，虽然如此，太空舰队的新任最高指挥官、蒂克鲁星球政府任命的空军大元帅裴志茂，在随后的媒体新闻发布会上，还是郑重地宣誓效忠以鲍伯为首的蒂克鲁星球政府。正无疑确认了蒂克鲁星球政府对这支太空舰队的实际控制权。

　　而在早些时候，蒂克鲁星球政府与迈尔萨星球以杰夫为首的新政府谈判破裂，圣普罗利共和国正式宣布分裂成两个对立的星球政府。在太空舰队宣布“弃暗投明”之后，双方的军事实力立马发生了一百八十度的大转弯。原本处于明显劣势，甚至连最后六艘战列舰都失去的蒂克鲁政府军，几乎是在眨眼之间，就把太空舰队从杰夫手里夺了过来，让自己在即将爆发的内战中，拥有了绝对制空权。

　　欣喜之下，鲍伯下令在基地里头召开盛大的庆功晚宴，来庆祝昊羿与郭翎等人所建立的丰功伟业，并下令临时改造几个大型民用的航空星港，用来停放数百艘巨无霸一样的太空战列舰。

　　而昊羿这货从太空战舰上一下来之后，就开始四处寻找他的新婚妻子艾琳，想跟她好好吹嘘下自己的这一番奇特经历。然而，鲍伯却是一直支支吾吾地不肯说清楚艾琳到底在哪儿，只说艾琳出去玩了，而其他人更是一问三不知。直到在晚宴上，鲍伯酒喝得有点多了，才一不小心说漏了嘴，告诉昊羿说，艾琳在他领命去执行幽灵计划的当天晚上，就被一伙不明身份的武装人员绑架了。

　　“我地新姑爷啊！你能不能小点声啊！”看着会堂内，其他人愕然地望向这边，鲍伯连忙上前，大手便堵住昊羿的大嘴巴，一脸慌张地对昊羿耳语道：“除了政府高层，其他人包括那些媒体都不知道艾琳失踪的事情！你可千万别把这事情抖出去，免得又一石激起千层浪，打击老子好不容易才赢得的民众信心！”

　　“咣当！”听完鲍伯的话，昊羿却猛地挣开掉鲍伯的大手，手中高脚酒杯突兀地摔在地上，便气呼呼地踩着一地的玻璃渣扬长离去。

　　“郭翎，帮我招呼其他人！”鲍伯一愣，连忙对郭翎低声吩咐一句，便在众人诧异的目光中，大步追了上前。

　　“说吧，这他娘的到底是怎么回事？你们是怎么保护老子的媳妇的？基地里头这么多守卫，外面那么多陆战队员和装甲部队，都他娘的是吃屎长大的？”在鲍伯的办公室内，昊羿一脸铁青地霸占了鲍伯的位置，气呼呼地质问道。

　　在办公桌前，鲍伯倒像是一个犯了错的大小孩一样，一张虬髯大脸涨得紫红，嗫嗫开口说道：“我说小兄弟啊，你能不能先冷静点，听我解释解释！艾琳是我的亲侄女，她失踪了，我比谁都着急啊！”

　　“就在你们出发的当天晚上，琳儿说，想出去走走，看看提科城市民重建的情况！”见昊羿冷哼一声便不再说话，鲍伯长叹一声，开始简要地说起艾琳失踪的经过：“当时，我在和手下的人忙着准备跟那狗日的杰夫谈判的事情，也没太在意，就叫了两个军情科的便衣特工跟着琳儿。可没想到，几个小时之后，提科城的警察局长发来信息说，在提科城的废墟角落里，发现两名刚刚死去不久的军情科特工尸体！当时，我的脑袋就嗡地炸开了，因为从传回来的影像可以明确地认出，那两个死去的特工，正是我派去保护琳儿的人。

　　等我带着人匆匆赶到现场之后，负责勘察现场的警察告诉我，那是第二案发现场。至于第一案发现场以及琳儿的下落，还在紧张的追查之中。我当时急火攻心，差点没直接毙了提科城的警察局局长。后来，我连夜派出大量便衣特工和军警，以搜索非法武装分子的名头，展开大规模地毯式的搜索。这帮兔崽子们几乎把提科城方圆数百公里的地面，都一点点翻了个遍，却只找到艾琳掉落的一只鞋子和第一案发现场。不过，至于其他线索却是一点头绪也没有！”

　　“狗日的，连老子媳妇都敢动！要老子知道是谁干的，本少爷非灭了他全家不可！”听完鲍伯所说的话，昊羿双眼已然通红了起来，咬牙切齿地一拳重重砸在办公桌上，竟是把厚达数公分的桌面硬生生地砸裂开来。

　　“昊羿，听叔劝一句吧！”看着昊羿那副凶神恶煞的模样，鲍伯心下一个激灵，愕然片刻之后，长吁一口气，轻声安慰道：“艾琳不仅是你的新媳妇，更是我的亲侄女。她父母已经不在了，我这个做叔叔的，就是她在这世界上唯一的秦人。琳儿要是有个三长两短的，我哪还有脸去见她在地下的父母啊！哎，可眼下我们着急也没用，我已经派出警察系统里的全部精英，哪怕就是找遍整个星球，也要把琳儿找出来！”

　　“老包，你难道没想过，有可能是别星球的人抓走了艾琳？”在鲍伯一番苦心劝说之下，昊羿终于慢慢平静了下来，一个念头忽地诡异地从他心底冒了出来。

　　在眼下这当头，敢迎着刀口，来动蒂克鲁星球球长亲侄女的，显然为数不多。排除那些为了钱财不要命的劫匪甚至是星际海盗集团之外，剩下的也就屈指可数了。

　　“你的意思是说……”听到昊羿的提示，鲍伯皱着眉头沉吟道：“会是杰夫派人劫走了艾琳？”

　　“说不上来，反正我总有一种感觉！”昊羿同样也眉头紧锁着说道：“艾琳失踪的事情，肯定跟那位小白脸将军有关！当初在菲尔顿的时候，这家伙就千方百计想致老子与艾琳死地，甚至还派出特种部队来追杀我们！奶奶的，依我看，就他的嫌疑最大！”

　　“我也怀疑过杰夫！”鲍伯摇摇头苦笑着说道：“不过，据我那些安插进杰夫新政府的特工回报说，没有迹象表明，是杰夫的人劫走了艾琳！”

　　“没有迹象？”昊羿愕然一句，随即瞪大眼睛嚷嚷道：“没有迹象不等于，就不是那家伙干的事！再说了，你安插进杰夫政府里的特工，又不一定是杰夫的心腹，他们怎么知道就杰夫就一定没干过这事？”

　　“这样吧，我加派人手，潜入杰夫的老巢去查查，或许你说得也对！”鲍伯皱着眉头沉吟片刻，也觉得昊羿所说的在理，便点点头说道。

　　“滴滴！”便在这时，鲍伯办公桌上的通讯器却突兀地急促响了起来，吓得陷入沉思的鲍伯昊羿两人一大跳。

　　“什么事波尔？”与昊羿对视一眼之后，鲍伯快步走到办公桌前，伸手点开通讯器，对里面闪现出来的副官波尔问道。

　　“球长大人，迈尔萨的新政府总理杰夫，请求与您单独密谈！”波尔眉宇间透着忧色地汇报道。

　　“哦？没说什么事吗？”鲍伯闻言皱起他那道粗眉，沉声问了一句。见波尔摇了摇头，鲍伯略一沉吟，便摆摆手吩咐道：“接进来吧！”一面说着，鲍伯用眼神示意了下。昊羿这次脑袋倒有些灵光，识趣地让开位置，自己闪到镜头的死角里头。

　　“恭喜你啊，球长大人，我听说你们成功争取到了太空舰队的支持！”通讯器的画面一闪过后，出现一身元帅军服、嘴角挂着轻蔑笑意的杰夫，他开口便是一阵阴阳怪气的声调：“啧啧啧，你们那位新姑爷也真有本事，不知道使了什么法术，让原本属于我的太空舰队，竟然在一夜之间改旗易帜了！”

　　“废话少说！杰夫，如果你他娘的害怕了，就趁早赶紧给老子投降。兴许老子心情好了，还能绕你一条狗命！”鲍伯冷哼一声，不客气地叫骂道。

　　“别急啊，我的球长大人！”杰夫却是不慌不忙地笑着说道：“为了表示庆祝，我有一份重礼要送给球长大人！”

　　杰夫的话音方落，镜头便是一转，躺在一张白色大床上、双眸紧闭的艾琳，便出现在画面当中。

　　“艾琳！”鲍伯与一旁的昊羿，顿时瞪大了眼睛，齐声惊呼一句……


　　第378章 打，必须打！

　　在蒂克鲁星球政府地下基地，在一间全息仿真会议室里，鲍伯正紧锁着眉头，盯着座位上三位近地作战集团军群最高指挥官以及新任的太空舰队元帅裴志茂、副司令官斯特姆来回瞅着。在他身后，素来大大咧咧的昊羿，竟是罕见安静地对着墙壁上那副圣普罗利星域图出神。

　　“都是说说吧，现在该怎么办？”见众人始终各自低头默然不语，鲍伯铁青着脸，淡淡开口问道。

　　昨夜杰夫突然发来的那次通讯，证实了昊羿的猜测，艾琳果然就是被杰夫派来的特工抓走了。阴险的杰夫，在给鲍伯昊羿两人看了一眼艾琳，确认是她本人之后，便向鲍伯开出了价码。

　　杰夫要求鲍伯以及他的星球政府，必须在24小时之内，宣布归顺他的新政府，否则的话，他声称难以保证艾琳的性命安全。

　　原来，在杰夫让柯泊罗的战列舰对蒂克鲁发动一次威慑性的进攻之前，他就已经暗中派出特工，潜入蒂克鲁星球，埋伏在提科城附近，试图寻找机会抓住艾琳或者是直接击毙鲍伯。在杰夫看来，只要任何有助于迅速整垮蒂克鲁星球政府的措施，他都可以毫无顾忌地付诸于行动。他是个为达目的，可以无所不用其极的人。

　　面对杰夫的咄咄逼人之势，素来雷厉风行的鲍伯因了心头挂念着艾琳，一时间竟也没了主意，铁青着脸不知道该如何回应杰夫。最后，还是昊羿暴跳如雷地指着通讯器里头的杰夫，便是一通唾沫横飞的猛骂，让杰夫气得脸上一阵青红皂白，扔下一句“24小时之后必须给我个明确答复”，便匆匆切断了通讯。

　　半个小时之后，这场决定蒂克鲁星球政府命运走向的绝密会议，便在这间全息会议室里召开了。不过，鲍伯没有找来那些政府里头那些文员政客，而只是把军方几位要员全都召集了过来。

　　在鲍伯观念里，对于杰夫这样的角色，只能以拳头和他说话。而目前，在蒂克鲁星球上，除了维持地方秩序的警察部队之外，就剩下第六、八、十这三个近地作战集团军群，再加上新归附过来的太空舰队，这些便是鲍伯手头所能动用的全部军事力量了。

　　在与杰夫势力谈判破裂之后，鲍伯顺势宣布建立真正的圣普罗利新共和国，并对外界声称杰夫所建立的“共和国新政府”是伪政府，不能得到广大民众的承认。而杰夫也不甘示弱，召开新闻发布会，正式宣布鲍伯的蒂克鲁星球政府为非法政府，所有支持蒂克鲁政府的军队，都将被视为叛军。一时间，双方各自纷纷集结军队、厉兵秣马，为即将到来的内战紧张准备起来。

　　双方本来已经都箭在弦上了，可就在这时，杰夫突然抛出了他的杀手锏，顿时让鲍伯势力有些乱了方寸。

　　“普威尔老将军，你先说说看吧！”见依旧没人吭声，鲍伯只得一个个点名问道。

　　“球长大人，依属下之见，目前我军的进攻计划似可暂且缓一缓。我们必须在保证艾琳小姐安全的情况下，才能发动对迈尔萨的进攻！”见鲍伯亲自点名，这位老上将才皱着眉头沉吟道：“如果我们眼下就大举发动进攻的话，属下怕会刺激到杰夫，以致于对艾琳小姐的安全造成威胁！”

　　建立蒂克鲁的圣普罗利共和国政府之后，鲍伯并没有急于自任总理，而依旧以蒂克鲁球长的身份，全权管理军政事务。所以，手下们还是照旧称呼他为球长大人。

　　“欧文、道顿将军，你们的意见如何？”听完普威尔的分析，鲍伯默然片刻便又接着问另外两位集团军群的指挥官。

　　“回球长大人，属下两人的意见与普威尔将军一致，我等赞同暂缓进攻迈尔萨的计划！”欧文与道顿两人对视一眼后，对鲍伯正色回道。

　　“裴元帅，你呢？”鲍伯淡淡地点点头，又对裴志茂问道。

　　“球长大人，属下对于眼下的局势，还不太明朗，心中尚未定策，还请球长大人恕罪！”这位刚刚归附鲍伯的舰队指挥官，显然是个城府颇深、老而弥辣的角色。他并没有急于发表自己的意见，而是谨慎地保持了中立的态度。

　　“斯特姆，说说你的看法吧！”鲍伯大概是看透了这头老狐的心思，却并没有直接点破，而是淡淡一笑，便回头问斯特姆道。

　　在跟着昊羿凯旋归来之后，斯特姆被鲍伯破格提拔为中将军衔，职任太空舰队的副司令官兼第二分舰队指挥官（第一分舰队指挥官仍由裴志茂自己兼任）。由一名小舰队的大校指挥官，直接飞升至中将副司令官，如此连升三级，可谓是殊荣之极。

　　不过，斯特姆心下清楚，他其实这是沾了昊羿的光，而且还是处于鲍伯对他兄长伯特莱姆部下的绝对信任。另外还有一层原因，那就是鲍伯希望斯特姆能够成为，在太空舰队中制衡裴志茂的力量，以便于蒂克鲁政府完全掌控整支太空舰队。

　　“球长大人，属下也赞同普威尔老将军的意见！”听到鲍伯点到自己的名字，斯特姆连忙诚惶诚恐地应声开口道：“不过，属下还想补充一点，那就是我们必须马上着手制定营救艾琳小姐的行动计划，最好是在杰夫给出的期限之前，能够救出艾琳。这样的话，我方的军队才能毫无顾忌地发动对迈尔萨的进攻！”

　　“哎，我又何尝不想马上救出艾琳！”听完斯特姆的意见，鲍伯叹息一声说道：“可是杰夫给出的期限只有24个小时。先不说，我们现在连艾琳被关在哪儿都不知道，就算我们能找到关押艾琳的地方。那该死的杰夫也一定会派重兵把守。从制定计划到再派特种部队去营救，即便是每个环节都进行的相当顺利，理论上时间也是永远不够！”

　　鲍伯的一番分析，登时又让会议室内，刚刚有些活泛过来的气氛凝重了起来。看起来，这是狠辣杰夫给鲍伯等人出的一步死棋。要么选择宣布归顺杰夫势力，要么就只能眼睁睁地看着艾琳被杰夫伤害。一时间，众人不禁纷纷摇头叹息了起来。

　　“打！”便在这时，原本一直在对着星域图发呆的昊羿，突兀地冒出一个“打”字，顿时惊得会议室的众人便是一愣怔。

　　跟着，众人便见昊羿缓缓转过身来，淡黄瘦削的脸上竟是一片刚毅神色，那双小眼睛里头竟是布满了熊熊燃烧的怒火。

　　“没有其他商量的余地，只有打他狗日的！”昊羿走到鲍伯身旁，一拳重重地砸在会议桌上，咬牙切齿地对在座的将军们高声一句。

　　“可是，姑爷，艾琳小姐还在杰夫手里啊！”昊羿一副狠辣的模样，吓得这些久经沙场的将军们，心头竟是齐刷刷一跳。曾经与昊羿一同在SP02矿藏星上出生入死的斯特姆，也只敢小心翼翼地出声提醒道。

　　“废话，老子知道！”昊羿竟是不由分说地对斯特姆一声大吼，吓得这位新任中将缩了缩脖子不敢再吱声了。那副模样，仿佛就是一位年轻的上位者，在不客气地训斥自己手下一般。

　　也就是在这刹那间，昊羿身上不自觉散发出来的王者霸气，竟是让这些见惯风雨的老将军们心头一阵微颤，纷纷瞪大眼睛不可思议地看着这位共和国前总理的新姑爷。

　　“昊羿，别冲动啊，先坐下来冷静冷静！”一旁的鲍伯望向昊羿的眼神，既带着几分欣慰又带着几分无奈，叹了口气轻声安慰昊羿道：“我知道，艾琳落到杰夫手里，你心里肯定也很焦急，但眼下可不是意气用事的时候！要知道，杰夫是一头为达目的，可以牺牲一切的恶狼。一旦激怒他的话，后果恐怕不堪设想！”

　　“我说老包，你怎么尽长他人志气，灭自己威风啊！”昊羿闻言鼻子一歪，郁闷地抱怨道：“对了，有烟吗？”

　　“呃，有雪茄！”鲍伯闻言一愣，下意识地从贴身口袋里掏出一个精致的雪茄盒子。

　　“给老子抽一根！”昊羿眼睛一亮，毫不客气地伸手夺过鲍伯手中的雪茄，抽出一根，接着又掏出铁盒子里头的一个小打火机，吧唧一声便径直给自己点上了烟。

　　“老包，我问你，艾琳是什么时候失踪的？”在众人目瞪口呆之中，昊羿这货居然像模像样地长长吐了个烟圈，认真地问鲍伯道。

　　“具体时间应该是大前天夜里！”鲍伯皱着眉头略一思忖说道。

　　“也就是说，艾琳落在杰夫手里已经两三天了？”昊羿点点头，接着说道：“换句话说，在太空舰队回来之前，杰夫其实手中早就有艾琳这张牌了！”

　　“嗯，没错！”昊羿看似不经意的问话，顿时让鲍伯冥冥之中似乎抓到了些一丝亮光，一时却又没法肯定：“你的意思是？”

　　“我明白了，姑爷的意思是说，杰夫其实是因为害怕，这才故意向我们摊牌，告诉我们艾琳小姐在他手里！”一旁的斯特姆恍然大悟地说道。他的话顿时也提醒了在座的将军们，众将军们脸上纷纷露出恍然的神色来。

　　“嘿嘿，不愧是跟本少爷一起出生入死过啊，老斯！”昊羿咧着嘴笑着夸了斯特姆一句，跟着脸色一换，沉声对众人说道：“将军们，你们难道没有想过，杰夫此举是在以攻为守！他之所以急着打出艾琳小姐这张牌，其实正是怕了我们立即发动对迈尔萨的猛攻！”

　　“姑爷您是说，我们的进攻计划还是照常进行？”普威尔老眉微皱、带着恭敬地语气问道。昊羿这位新姑爷一番醍醐灌顶的话，让普威尔这样一位德高望重的老将军，也不禁生出几分钦佩。普威尔心下竟还隐约有种感觉，这位新姑爷仿佛天生就是一位铁血统帅。

　　“没错，必须打！”昊羿眼中寒芒一闪，冷声对众将军们说道：“而且只有我们的攻势越猛烈，艾琳小姐才能越安全！”


　　第379章 杰夫的秘密基地

　　“轰轰轰！”一团团硕大的火球，在迈尔萨星球地面各处军事要地，接二连三地腾起，巨大的爆炸声此起彼伏、连绵不绝地响着，数不清的战舰、战机在天空中编织出一片片无比凄艳绚烂的死亡火力网，密密麻麻的战车机甲在如同蚁群一般的陆战队员簇拥下，在满是硝烟战火的地面上，轰隆隆地滚动着。

　　在杰夫给出的24小时最后期限满了之后，鲍伯并没有如杰夫所愿那样，率领他的蒂克鲁星球政府，向杰夫的新政府归顺。相反，在48小时之后，蒂克鲁星球国防军的三个重装近地作战集团军群，加速完成了集结。除留下道顿的第十集团军群镇守首都提科城以及其余各地要害地区之外，第六、八集团军群迅速登上数千艘大型太空运输舰，在裴志茂的太空舰队掩护下，浩浩荡荡地向迈尔萨星球进发。

　　圣普罗利共和国的内战，终于在杰夫给鲍伯发出的这道通牒第72个小时之后，爆发了。

　　因了有太空舰队多达两百余艘火力强悍的战列巡洋舰，蒂克鲁军队在开战之初，几乎就完全取得了制空权。整个战场局势几乎毫无悬念地成了一边倒的态势。

　　只有为数不多的近地作战战机的杰夫军队，在拥有战列舰配合的蒂克鲁军队猛攻之下，甚至连稍稍一点的还手之力都没有。饶是杰夫暴怒不已、接连下令更换了几位兵团的最高指挥官，到最后也只能眼睁睁地看着一支支精锐的野战军兵团，被在整个星球各地络绎不绝空降的蒂克鲁军队，迅速分割包围起来，而后一点点地被消灭干净。

　　虽然杰夫手里还有两个野战军集团军群，以及五个效忠于他的国防军近地作战集群，在地面上的兵力几乎是登陆的蒂克鲁军队四倍之多，战力也比蒂克鲁的国防军强上不少。然而，因了没有绝对的制空权，甚至连原本号称共和国最为精锐的近地作战部队的野战军，也不敢在漫天飞舞的战列舰炮口下露头，只能依托坚固的防御工事，被动地等着蒂克鲁军队漫山遍野地呼啸攻来。

　　很快，在不到24小时的时间里，蒂克鲁两个野战集团军群、上百万的部队，便全数踏上了迈尔萨星球。一个个迈尔萨军队的要塞堡垒，接二连三地被摧毁殆尽，一支支号称精锐的野战军以及那些在杰夫麾下的国防军，也是伤亡惨重，甚至已经有不少绝望的部队，扔掉武器纷纷走出工事举手投降。

　　随着时间的推移，这场匆匆爆发的内战，胜利的天平已经慢慢倒向了蒂克鲁政府。任何人都看得出来，等待杰夫势力的，只有最后的惨败。一切只是时间的问题。这便是那个时代的战争，没有天上那些空中巨无霸的一方，所能做的，只能是依托一些坚固的地下工事，进行苟延残喘的有限反击。

　　而正如昊羿所料，即便是败局已定，杰夫还是不敢动艾琳一根毫毛。虽然，有好几次在听到自己麾下的精锐接二连三地全军覆没的消息之后，杰夫都曾暴跳如雷地要掏出手枪，直接杀了艾琳。可到最后，要么是被部下拦住，要么枪口抵在视死如归的艾琳额头之时，杰夫自己却退缩了。

　　之所以如此，那是因为杰夫自己心下也十分清楚，艾琳是他最后的挡箭牌。虽然他怎么也弄不明白，一向把艾琳视如己出的鲍伯，为何突然间能够硬起心肠，不顾一切地下达了总攻命令。

　　甚至，杰夫屡次在镜头前，当着鲍伯的面，把枪口对准了艾琳，可那位蒂克鲁的球长也只是冷冷地撂下一句“有胆，你就杀了艾琳试试！”，便中断了通讯。这让杰夫暴怒不已的同时，却又万分的无可奈何。

　　在蒂克鲁军队从四面八方涌向迈尔萨新首都阿尔瓦里之时，杰夫就已经开始后悔自己怎么就心血来潮抓来了艾琳。甚至他还以为是自己向鲍伯摊牌之后，这才召来这位铁腕冷血的政客几乎疯狂的复仇进攻。熟知鲍伯的他，也曾经听说过，在一次剿灭星际海盗的任务中，鲍伯甚至连尚在襁褓之中的海盗婴儿也不放过。

　　暮然间，杰夫觉得他放了一个相当致命的错误。整个迈尔萨星球，也因为他的“错误”而陷入了一片混乱之中……

　　在离阿尔瓦里东南方向大约一百多公里的地方，有一道狭长的峡谷。峡谷两侧是高耸而立的万丈悬崖，不到三百米宽的峡谷内，林木森森、花草茂密，还有一条细长的小溪穿行其中。在小溪的源头处，是一个幽静的小湖，一道像是从天而降的瀑布挂在悬崖峭壁上。

　　就在这颇有几分诗意的峡谷深处，修建着一处野战军的小型秘密基地。这处秘密基地原本是杰夫经常与几个野战军的高层将领，秘密开会的地方。虽然驻守的兵力不多，但各种防御设施却是相当完备，甚至还部署了一门小型的反轨道炮。

　　在杰夫成功发动兵变之后，这座秘密基地就被关闭了，原本时不时有一支支全副武装巡逻队游荡的峡谷，也重新恢复了平静。

　　然而，就在几天前，在几艘运输舰来过之后，这条幽静的峡谷便又重新热闹了起来。谷地中央的茂林之间，再次出现隐约出现一个个身穿土黄色厚重CMC铠甲的身影，甚至在距离峡谷几十公里开外的地方，也驻扎了一支营级规模的野战军装甲分队。

　　这一日，因了阿尔瓦里战事吃紧，那支营级规模的装甲分队也被紧急调走。而就在这支装甲分队刚刚撤离之后，一艘机身上涂着野战军双头鹰军徽的医疗运输机从远处，摇摇晃晃地朝这道峡谷飞来。

　　这艘运输机机身中后部的一个引擎还拖着一道浓浓的白烟，似乎是出了故障或者是被击伤了引擎，正试图迫降下来。也不知是有意还是无心，这艘运输机的航线恰好对准了秘密基地所在的这条峡谷。

　　一时间，隐藏在谷地中央茂林之间的那些土黄色身影，像是被惊扰了似的，飞快地移动起来。原本开在那道瀑布背后、悬崖峭壁之间的一闪硕大自动门，也在一阵低沉的闷响声中，悄然关闭了。

　　然而，这艘运输机像是在隐藏在峡谷秘密基地里的人开玩笑似的，先是从高空中带着一阵哀鸣，呼啸地俯冲进入峡谷，而后却又在掠过一片树梢之后，猛地一抬头，摇摇冒着白烟的机屁股，径直离开峡谷，向远处硝烟四起的阿尔瓦里飞去。

　　大概见是虚惊一场，峡谷内便又恢复了先前那样的古怪静谧，一道道土黄色身影重新悠然地晃动起来。只不过，这些身影并没有注意到，在那艘像是受伤的医疗运输机掠过树林上方的瞬间，有一团像是草绿色肉球一样的物事，以母鸡下蛋般的速度，飞快地落在了林间空地里头。

　　那团草绿色肉呼呼的大球，在砸落在松软的林间草地之后，极有弹性地蹦跶了几下，便咚地一声，猛地撞在一块大石头上，顺势又是一弹，竟是轰隆地卡在两棵大树中间的空挡里头。而在大球撞到岩石、卡在树干之间的瞬间，里头还隐隐约约传出一声沉闷的哀嚎。声音虽然不大，但可以明显听出来，这是一个相当难听的破锣嗓门。

　　之后，这个卡在两棵大树中间、浑身上下都裹着一层草绿色毛布一样物事的大球，忽地发出一串嘎吱的怪响，竟是从中间裂出一条大缝。只不过，因了大球恰好卡在了两棵大树粗壮的树干中间，裂缝费劲地打开了一尺来宽之后，便因了两侧树干巨大弹力的阻碍，硬生生地停了下来。那情景好比就是一个硕大绿色的蛤蜊，卡在了一双粗壮筷子中间一样。

　　“哗啦！”下一刻，从这条只张开了一尺来宽的大缝里头，先是飞出一个装得鼓鼓的背包，划出一道弧线砸落在一旁的草地上。跟着，一个土黄色的CMC头盔从大缝里头露了出来。

　　因了罩着全息面罩，一时还看不清头盔里头的大脸。只不过，大概是因为那条缝太小或者是头盔下的身躯过于庞大，这家伙除了脑袋露出来之外，其余部分都卡在大球里头。饶是这货使劲挣扎到两旁大树树干都左右摆动起来，也还是没能顺利地把自己从里头拔出来。

　　“狗日的！”土黄色头盔里头发出一声瓮声瓮气的怪骂之后，便又嗖地一下子钻回了大球。

　　半响过后，从那道大缝里头先是飞出一支刺钉步枪，跟着又接二连三地飞出头盔、护肩、护胸、手套等等一块块被拆成零碎的CMC铠甲零部件来。在地上落满一堆铠甲零部件之后，一个有着黑头发黑眼睛的大脑袋便从大缝里头，探头探脑地露了出来。

　　丛林里昏暗的光线从枝叶缝隙里穿透过来，照在那张瘦削淡黄却又写满了沧桑的稚嫩脸庞上，赫然便是我们总是那么倒霉的猪脚昊羿童靴。

　　“丫丫个呸的！”见四周还算安全，昊羿骂骂咧咧地吐了口口水，便像一只灵活的猴子一样，嗖地从大缝里头钻了出来。

　　而就在昊羿刚刚跳出大球的瞬间，那两道粗壮的树干突兀发出一阵噼里啪啦的怪响。跟着，在枝叶晃动之间，两侧树干猛地一抖，竟是硬生生地把那大球敞开的大缝，啪地一声重重夹关上了。

　　“妈呀！差点没夹死老子！”一阵令人心颤的声响过后，昊羿登时一头冷汗满脸黑线地想到。

　　然而，这货还没来得及从那两棵大树给他造成的心理阴影之中醒神过来之时，远处的树林缝隙里，忽地传来一串战靴踏地的动静来……


　　第380章 250特工

　　“我日！不是吧，老子他娘咋就这么倒霉啊？”听得远处传来那阵明显是CMC战靴踏地的声响，正坐在地上大口喘息歇息的昊羿，心头突兀一跳，郁闷地暗骂一句。

　　不过，骂归骂，这货可没傻愣着不动。只见他从地上一跃而起，匆匆忙忙从地上捞起那个装的鼓鼓的草绿色背包之后，便三两下窜到一旁树林间的矮灌木丛里头藏了起来。

　　“咔嚓、咔嚓！”伴着CMC铠甲战靴独有的清脆响动声缓缓靠近，透过枝叶缝隙，昊羿便见一个同样身穿土黄色护甲、手握一把突击步枪的陆战队员，小心翼翼地朝卡在树干之间的那个草绿色大球走来。

　　“狗日的，这家伙不会这么凑巧，刚好看到老子降落下来吧？”见那名陆战队员停在地上那堆CMC铠甲零部件跟前，昊羿心下又暗骂一句。跟着，昊羿又看到自己扔在铠甲零部件旁边的那把步枪，下意识地一拍自己脑门，低声叫道：“丫的，怎么把家伙什给拉在那儿了！”

　　不知是不是听到了昊羿的叫骂声，那名陆战队员忽地警觉地朝这边看了过来，吓得昊羿连忙蹑手蹑脚地爬在了地上。他知道，在CMC全息头盔里头，有一种红外扫描模式，可以帮助陆战队员看清藏在树木枝叶背后的热血生物。只有趴伏在地面上，才有可能躲过这名陆战队员的扫描。

　　大概是没有发现昊羿，这名陆战队员犹豫了下，便蹲下身子，用步枪翻看了下地上散落的铠甲零部件与那把步枪，而后又起身走到夹在树干中间的草绿色大球前，歪着脑袋仔细观察了起来。

　　趴在灌木丛里的昊羿见状松了口气，慢慢地又直起身子来，伸长脖子警惕地看着那名陆战队员，心下在暗暗祈祷这货不要发现了什么，或者是直接召唤来更多的陆战队员。那样的话，昊羿脑袋就要炸掉了。

　　“咔嚓！”然而，就在这时，让昊羿悔得肠子都要青了的事情再度发生，这货居然不小心踩断了地上一根枯树枝，发出了一声虽然不大但很是清脆的动静来。

　　“糟了！”昊羿脑袋嗡地一声炸响开来，心下暗骂一句，便在那名陆战队员闻声扭头的电光火石之间，迅速地又趴伏在地上。

　　不过，这次那名陆战队员显然是发现了什么，竟是举着突击步枪，一步步小心翼翼地朝昊羿藏身的灌木丛走来。

　　“妈了个巴子，没的说了，干死丫的！”昊羿眼中寒芒一闪，右手便悄悄地摸到小腿上绑着的一把精钢匕首，慢慢地拔了出来。

　　“咔嚓、咔嚓！”眼看着那名陆战队员已经走到离自己只有三五步近的地方，昊羿左手捞起那个背包，猛地从灌木丛中抛了出去。

　　“哗啦啦！”那名陆战队员大概是没想到这片灌木丛中，居然会突兀冒出一团绿幽幽的物事，一惊之下，下意识地抬起手中的步枪，便对准了兀自在空中划过一道弧线的背包。

　　“噌！”就在那名陆战队员手指头刚刚勾住扳机之时，昊羿以一种超越人类的极限速度，嗖地一下子从灌木丛中窜了出去。

　　“咣当！”一声清脆响亮的动静传来，那名陆战队员手中的突击步枪竟是硬生生地被昊羿踹飞开来，在空中划过一道弧线，直追那个草绿色背包而去。

　　“咔嚓！”那名陆战队员手上吃痛，还没来得及看清昊羿的身影，那把能够精钢匕首便铿锵地抵在他勃颈处的软铠甲上。特制的精钢匕首能够轻而易举地刺穿那一层软铠甲，直接割断他脖颈大动脉。

　　“不许动，否则老子给你放放血！”昊羿冰冷的声音随即通过铠甲外部的传声系统，灌进这个陆战队员的耳中。

　　“别、别、别……”虽然穿着厚重CMC铠甲的陆战队员，远比自己身后的昊羿高大强壮，可迫于那把随时可以要他命的匕首，这家伙还是忍不住颤声哀求起来。

　　“别你大爷的别，快把手举起来！”昊羿一面厉声喝令一句，左手便趁势把这名陆战队员藏在腿部铠甲暗格里的制式刺钉手枪掏了出来，以一个相当潇洒的动作，单手给那把手枪打开保险上了膛。

　　“我是一只小鸭子……”便在这时，这名陆战队员似乎突然想起什么，竟是没头没脑地冒出一句儿歌歌词来。

　　听到这句自己熟悉的儿歌，昊羿顿时一愣，嘴上下意识地回了句：“咿呀咿呀哦！”手上一松，便放开了被自己拿匕首抵住脖颈要害的陆战队员。

　　“你是9527吧？”这名陆战队员顿时长吁一口气，回过身来，打开自己的面罩，露出一张大约三十多岁的青年脸庞来，瞪着昊羿上下打量一番，疑惑地问道。

　　“你是250？”昊羿也愕然地回问一句，手中的匕首与手枪却还是警惕地盯住了这名陆战队员。

　　“那啥，咱能不能先把手枪和匕首收起来再说啊？小心走火！”这名陆战队员额头明显可以看出来正潺潺地往外冒着冷汗，听到昊羿的问话之后，点点头，眼睛却瞅着昊羿手中的武器，似乎心有余悸地说道。

　　“匕首也会走火？你他娘的还挺幽默的？”昊羿笑着关上了手枪保险，又把匕首放回小腿上的刀鞘里。

　　“我说，你们怎么足足晚了三个多小时啊？”这名被昊羿称作“250”的陆战队员苦笑着摇摇头，而后好奇地问道：“还有，你是怎么从这里头钻出来的？我看这玩意儿被这两根大树干活活卡死了啊？还有你的铠甲步枪，怎么扔的一地都是？还有你刚才……”

　　“丫的，你个250，怎么跟个真人版十万个为什么一样？还有完没完？”昊羿见这家伙又是个唐僧版的二货，慌忙不耐烦地打断了250的问话，一边走到自己铠甲零部件堆跟前，一边说道：“快帮老子穿上铠甲，等会路上再跟你解释！”

　　“哦！”“250”应了一声，连忙屁颠屁颠地跑了过去。

　　这名代号“250”的陆战队员，虽然穿着有野战军军徽标记的铠甲，当他其实是一名鲍伯势力安插进野战军的军情特工。也不知是凑巧还是其他原因，这货的代号居然是“250”。

　　在杰夫发动兵变的时候，这个250就已经顺利进入了杰夫的近卫军里头，当了一名小队长。然而，因了野战军的保密系统尤为严格，250一直未能把得到的即将发生兵变的消息，及时传递给鲍伯。蒂克鲁政府直属的军情部门也因为一直没能联络上这个250，而直接把他判定为在潜伏任务中失踪。

　　蒂克鲁军队对迈尔萨发动全面进攻之后，整个迈尔萨星球陷入一片混乱之中，就连野战军的指挥系统也是一团乱麻，底下各个作战单位更是乱得没有头绪。就是趁着这一片混乱，250又重新联络上了蒂克鲁的军情部门，并向他们发送了一条极为重要的消息。

　　五天前，250所在的近卫军第五陆战营突然接到一条紧急任务，要他们营抽调一部分精锐执行一个机密任务。任务目标和内容不详，不过250所在的小队恰好被选中。随后，他们奉命赶到一个军用航空港，从几名特工手里接到了一名头部蒙上黑布的年轻女子。紧接着，他们又被命令紧急护送这名女子，前往位于这道峡谷的秘密基地。

　　见野战军如此紧张地押送这名神秘女子，250顿时疑心大起。趁着野战军因为要应对蒂克鲁军队的猛攻而陷入一片混乱的空挡，他利用自己携带的微型信号发射器，向军情部紧急发送了这条加密信息。

　　而在当时，鲍伯等人正在为如何找到艾琳所在的准确位置发愁，军情部从250得到的意外消息，顿时让他们惊喜不已。毫无疑问，这个神秘女子就是艾琳无疑。

　　于是，大喜过望的鲍伯等人便紧急指定了营救计划。按照鲍伯的意思，是要派遣一支特种部队，潜入那个秘密基地进行营救艾琳的行动。然而，这个计划却被昊羿一口否决了。

　　昊羿的理由是，特种部队人数过多，如此大张旗鼓势必会引起看守艾琳的野战军部队警觉，甚至会逼急杰夫，让他做出不理智的行为。依昊羿的意思，只需要极少数的人，在这名安插进野战军的250特工接应下，先行潜入基地，救出并确认艾琳安全后，再由在外围等候的特种部队进行接应。如此可保证行动的隐蔽性，而不至于打草惊蛇。

　　昊羿的计划迅速得到了各位将军们的认可，不过在确定行动人选时，众人却又发生了争执。吵来吵去，最后昊羿一怒之下，使出了超能力再次震撼了全场，让这些高层们默认了，让昊羿一个人单独潜入基地的营救计划。

　　于是乎，昊羿这货又用起了对他而言颇有意义的“9520”的代号。而在确定与250特工的接头暗号之时，昊羿声称鲍伯等人所想出的暗号过于复杂而且不太好记，硬是要自己想个暗号出来。结果，这货最擅长拿手的儿歌，便被确定为行动的接头暗号，这才有了适才那个250特工没头没脑蹦出儿歌歌词的一幕来。

　　因了关押艾琳的秘密基地所在的峡谷，戒备森严，在关于如何不惊动守军的情况下进入峡谷的问题上，鲍伯等人一时间也颇为犯难。因为这道峡谷人迹罕见，所有试图靠近秘密基地的人甚至是动物，都会引起守军高度的警觉。最后，还是昊羿自己想出了一个巧妙的计策来。

　　他们通过一架捕获过来的野战军医疗运输机，假装成受伤的样子，无意间飞过这道峡谷上方。在“摇摇欲坠”地掠过谷底密林上方之时，把那个装备有缓冲装置的降落球扔了下去。而昊羿正是藏在那个草绿色的降落球里头。

　　不过，行动一开始，昊羿就差点连人带球地被卡住在那两棵大树中间。这让这货心下相当郁闷。

　　“丫的，老子难道就这么倒霉啊！”穿戴完铠甲之后，昊羿抱起突击步枪，又回头看了一眼卡在两棵大树树干之间的降落球，不禁又是一阵犯难。

　　本来，照计划，昊羿顺利降落之后，就要找个地方把这颗大球藏起来，以免引起巡逻队的注意。可现在这颗球竟是硬生生地卡在大树树干中间，这一个意外的情况登时让昊羿有些手足无措起来……


　　第381章 埋设陷阱

　　“那啥，9527，我们该走了！一会儿巡逻队该要过来了！”帮昊羿穿好铠甲之后，250特工从地上捡起昊羿那个装满装备的背包，对昊羿喊道。

　　“慌啥？”昊羿正盯着那颗降落球出神，被250打断了思绪顿时有些不悦，回头瞪了一眼，抬手指着那个打球，对250说道：“你先帮老子想想办法，把那大球弄出来，老子就跟你走！要不然，让那些巡逻队发现这颗大球，那不得炸开窝了？”

　　“呃，也是啊！”250特工恍然大悟地挠挠头，而后又瞪着他那明显有些一大一小的眼珠子，歪着脑袋问昊羿道：“那怎么办？咱们把它拖走藏起来？”

　　“拜托大哥，你倒看看怎么拖啊？你要能把这两棵大树连根拔起，我就给你把这玩意儿拖走！”250白痴一样的问题，噎得昊羿一阵无语，心下嘀咕道，这货的代号是250，果然是号如其人。

　　“很简单啊，在这玩意儿正下方装两个手雷，把它炸出来不就行了？”然而，这位号称250的特工，看起来似乎并没有意识到他的“二”，继续一如既往地说道。

　　“呃……”昊羿嘴角抽动，满脸黑线地郁闷道：“那你就不怕把周围的巡逻队引过来了，把咱俩连锅端了？”

　　“嘿嘿，不怕！”250特工闻言却是诡异地一笑，附在昊羿耳旁低声说道：“我跟你说啊兄弟，这片峡谷里头，到处都是密密麻麻的雷场，经常有一些野生动物，比如野猪野狗之类的，踩响地雷。所以，一般情况下，只要不是正好有巡逻队在我们附近，他们都不会赶过来查看的！”

　　正说着，似乎是为了印证这位250特工的说法，远处峡谷入口方向突兀地传来一声爆炸，一股黑烟登时腾上半空中。

　　“啧啧啧，不知道又是那只可怜的小猪引爆雷场了！哎，罪过啊罪过！”250特工回头望着那股烟柱，竟是摆出一副悲天悯人的架势，摇头叹息道。

　　“好吧！”没想到这250是个“大智若愚”的家伙，居然心思这么慎密，昊羿听完他的分析之后，也不得不无奈地点点头默认了他的法子。不过，昊羿随即又看了一眼四下的环境，皱着眉头说道：“可是，就算能把这玩意儿，从那对筷子树中间炸出来，咱们该往哪儿藏啊？丫的，难不成我们还得挖个坑把它埋了？”

　　临出发前，昊羿原想在顺利降落之后，随便找个山洞之内的地方，先把这鬼玩意儿藏起来再说。可不巧的是，在他降落地点附近，除了不甚茂密的树林以及一两处灌木丛之外，就没有可以藏下这直径足有两米的大铁球。就算能把这玩意儿顺利弄出来，一时间也没有合适的地方能藏得住它。

　　“呃，那你说怎么办？把它沉到湖里？可那个小湖至少离这里两三公里远，这么大的铁疙瘩要一路拖过去，恐怕不用那些守卫发现我们，我们也该踩上地雷，跟着这玩意儿一起上天了！”250闻言不禁也有些发愁，一时间竟也没了主意。

　　“喂250，你刚才是不是说，在这峡谷里头，无论发生什么样的大爆炸，都不会引起巡逻队的注意？”盯着大铁球愣怔片刻，昊羿摸着自己下巴，像是自言自语地问250特工道。

　　“我是指一般情况，而且最好是附近没有巡逻队经过！”250特工连忙一脸正色地纠正昊羿的“口误”道。

　　“那通常情况下，你们的每支巡逻队一般有多少人？”昊羿接着问道。

　　“不一定，如果是小组巡逻的话，少的两个人一组，多的三五个人一组。如果是小队巡逻的话，那就更多了。不过，一般最多也就十一二个左右！”听到昊羿的话，250特工虽然心下疑惑，但还是老老实实地回答了昊羿。

　　“十一二个？嗯……”昊羿沉吟片刻，忽地又没头没脑地说道：“勉强应该能对付的了吧！”

　　“我说，9527你想干嘛？”听着昊羿话里头似乎意思不太对劲，250特工顿时眉头一跳，有些惊慌地问道。

　　“哦，没干嘛？我在算算能不能一次性把这些家伙，全部送上天去！”昊羿一面很是轻松地随口应声，一面把他那个装的鼓鼓的背包放在地上，跟着像变戏法一样，一个个地往外掏着各式各样的手雷、炸弹等等物事。

　　“喂喂，9527你疯了啊？这样做，那不更容易引起守卫的注意啊？”看着地上摆放着的、让人有些眼花缭乱的装备，250特工脸色登时大变，伸手就拉住昊羿胳膊，担忧道。

　　“怕啥？给他们制造出一个踩中雷场的假象，不就得了？”昊羿回头瞪了一眼250，有些不悦地挣脱掉被拉住的胳膊，便自顾自地忙碌起来。

　　“制造踩中雷场的假象？那怎么玩？”250忽然觉得自己脑袋有些不够用。虽然，他在接受特工培训的时候，学过如何制造目标人物死亡现场假象，但他还从来没玩过所谓雷场假象。

　　“喂，你个二百五别他娘的傻愣着，快帮忙挖几个坑！”正在愣怔之际，昊羿从那个背包里又掏出一把微型折叠军用铲，呼地扔到250特工手里。

　　“呃，在哪儿挖？怎么挖啊？”混入野战军之后，250特工还从来没埋设过地雷，即便是这峡谷里头的雷场，也是前一批守卫事先埋设好的。只不过，雷场的范围以及其中的安全通道地图，都保留了下来。否则的话，光是在密林中游荡的巡逻队自己人都要踩上不少地雷。

　　“老子真怀疑你是怎么当上特工的啊？怎么不用你的脚趾头想想啊？”面对这位时而看起来很是精明，时而却又懵得让人无语的250特工，昊羿真有种掐死他的冲动，不过他还是咬牙切齿地提醒道：“如果你是巡逻队小队长，发现这个怪球之后，你的巡逻队会成什么样的队形？”

　　“你是说，按照估计对方的战斗队形，进行布雷挖坑？”250特工终于有点恍然。见昊羿神色不善，这货这次倒蛮机灵，不等昊羿回答，便屁颠屁颠地抱着小型工兵铲跑开了。

　　“记得挖的深度不要少于30公分！”昊羿一脸无奈地摇摇头，对着这位人如其号的特工背影叮嘱一句。

　　“啊？”听到昊羿的命令，250特工又是愕然地回过头。他虽然没布过雷，但也知道通常情况下，反步兵轻型地雷的促发深度不会超过三公分，算上地雷厚度，整个坑的挖设深度也不会超过20公分，而昊羿居然要求坑的深度不少于30公分。这样的深度，即便是重装陆战队员在上面使劲蹦跶，也不会促发地雷的。

　　“啊你大爷的啊？照老子说的做就行啦！”昊羿不耐烦地叫骂一句，便回头自顾自地忙了起来。

　　他抱着一大堆地雷手雷之类的玩意儿，走到那个大球跟前，先是掏出两颗拔掉保险的手雷，将它们的促发保险夹在树干与铁球壳体之间。这样只要有人试图移动铁球，从这夹缝里掉下来的高爆手雷就会把他们送上天去。

　　跟着，他给大约十颗微型反步兵爆破地雷，分别装上一种微型遥控促发引信，在那颗大球正下方，自己动手刨了一个浅坑，往里头放了一颗。剩下的地雷则分别埋放进250特工挖好的深坑内。

　　那颗在大球下方的地雷，是为了能把这大球“毁尸灭迹”，以便让后续闻声赶来的巡逻队找不到痕迹。而其余九颗地雷，则是专门针对第一批发现这颗地雷的巡逻队。

　　埋好地雷之后，昊羿又找出一个能够激发那些地雷上的引信的发讯装置，将它埋在了大球旁边的树根底下。这玩意儿是决定昊羿“坑人计划”能否顺利实现的关键。它可以感应并识别，芯片里预先设定好的各种目标，想执行动作的被遥控元件发出信号。比如，将它的识别目标设定为装甲目标的话，那它只会针对特定战车机甲等等装甲目标进行感应识别。

　　昊羿已经动手把这个发讯装置里的感应目标设置成，只针对穿戴有CMC护甲的陆战队员的战斗人员目标。而后，喊来250特工一起找来一些树枝枝叶，把这颗大铁球连同旁边的树干一起覆盖了起来，伪装成了大树下方的矮灌木丛。这才启动了那个发讯装置。

　　“丫的，还愣着干嘛？快跑！”启动之后，昊羿对250特工喊了一句，便急忙掉头跑开了。这个发讯装置启动时，有大约三十秒的延迟时间，如果不在这个时间内及时撤离的话，它会把埋设人员也当做目标，毫不客气地激活四周被遥控的促发引信。昊羿可不想被自己亲手埋的地雷，轰成了一堆碎块。

　　“呃，9527干嘛跑的那么快啊？”250特工挠挠头，有些难以理解，昊羿为什么跑起来，居然比一只脱了缰的野狗还要快，又回头看了一眼被隐藏在枝叶地下的那颗大铁球，这才晃晃悠悠地走开。

　　“要炸了！”已经窜开几丈开外的昊羿，远远地丢下三个字，依旧头也不回地往前疯跑。

　　“啊？什、什么？要、要炸了？”250特工闻言脑中先是嗡然一声炸开，跟着便是一片空白，结结巴巴地吐出一句话来。

　　“妈呀！”下一刻，这货脑中的电路自行恢复工作，便听得一声怪叫，这家伙居然像一只被从火炮炮口射出去的野兔一样，嗖地飞速向远处蹦过去。

　　“我日！”正在闷头往前飞跑的昊羿，只觉得耳畔嗖地吹过一阵旋风，一道土黄色的身影竟是连蹦带跳地从他眼前闪了过去，惊得这货嘴巴都成了一个O字型……


　　第382章 传说中的虎牙特战队

　　圣普罗利时间深夜两点钟，杰夫政府的新首都阿尔瓦里上空依旧战火纷飞，一道道硕亮的激光炮束裹着一发发等离子炮弹，将整个夜幕映照的一片明亮。震耳欲聋的爆炸声、激烈短促的枪炮声，在四下此起披伏地响着。蒂克鲁军队的一个战列舰小队协同第六集团军群的十个装甲师，正向只有两个野战军装甲师的阿尔瓦里发起猛攻。眼看着这座象征杰夫权力的都城，就要在隆隆的战火中陷落了。

　　正当阿尔瓦里的战火熊熊燃烧之时，在距离阿尔瓦里东南方向百余公里地方的这道峡谷里头，却是一片诡异的平静。在日落之前，因了阿尔瓦里战事吃紧，隐藏在峡谷深处的秘密基地的守军，又被抽调走近一半兵力，去增援都城的守军。

　　而凑巧的是，特工250所在的小队也在被抽调的行列之中，这让250与昊羿很是为难了一阵子。最后，250特工这货竟是急中生智，不知道从哪儿搞来一堆巴豆，硬生生地全吃了进去。结果，基地守军指挥官眼睁睁地看着这货，发疯一样地往厕所里，一趟一趟地狂奔，只得无奈地下令让别人代替250的小队长职务，领着他的小队去增援阿尔瓦里守军。

　　“基地的入口，就隐藏在离地面大约五十米高的那道瀑布背后，小湖旁边有一条小型通道，可以直接通向基地入口处的平台。通道里头，没有厉害的机关，不过却有两处暗哨。”在昊羿暂时藏身的一处避风小山坳里，250特工一脸苍白地指着手里一个微型电子地图，对昊羿说道。

　　因了基地守卫系统颇为森严，虽然昊羿已经换上了一副野战军陆战队员的铠甲，但还是不能贸然进入基地。所以，在与250特工接上头之后，昊羿并没有急于展开行动，而是躲在离那道瀑布不远处的地方，等待着最佳时机。

　　一般而言，人的精神在深夜两点钟左右，是最为松弛疲惫的时刻。即便是那些经过严格训练、甚至是经过战场考验的精英战士，同样也逃不出这条铁一样的规律。因而，在与250特工匆匆商议之后，昊羿两人便把营救行动的时间定在了深夜两点钟之后。

　　为了能留下来配合行动，250特工英勇地吃了大半罐巴豆，差点就没把自己拉到虚脱晕倒在厕所里。好在像他们这样的特工，体质也是比常人强上不少，所以他才能撑着疲惫虚弱的身体，偷偷从基地里头留了出来与等候已久的昊羿会合。

　　“我出来的时候，并没有走那条通道，而是直接利用攀岩绳，从悬崖壁上爬下来的！”250特工举了举地上摆放着尾部连着粗绳的铁抓钩，一咧嘴对昊羿很是难看地笑着解释道：“你刚刚问我这是准备干吗的？现在明白了吧？那两处暗哨的位置随机变动，除了当值的暗哨小队队长之外，别说是我，甚至连基地的指挥官恐怕都不知道。我可不想我们还没进入基地，就被他们逮住了。”

　　“行啦，别废话了，快说说基地内部的具体情况！”对于这位堪称极品的特工，昊羿更多的是无奈。这货吃了那么多巴豆没有活活拉死，而且居然还有力气从五十多米高的悬崖上爬下来，再跑到这里，跟自己费这么多口舌，不得不说，这250特工的确还是蛮强悍的。

　　“整个基地原本的守备兵力就不多，一开始只有我们一个营的陆战队员，外加一支人数大约在三十人左右的特战小分队。就在今天下午，为了增援阿尔瓦里的守军，我们营又被抽调走了两个连，留下来的最多也就两百来号的陆战队员。不过，那个特战小分队倒是没动，还是全部留在了基地里头。”250特工整了整辞色，对昊羿扳着指头数起基地里的守军兵力。

　　“守军的装备怎么样？”听到守军兵力不是太多，昊羿稍稍松了口气，连忙又皱着眉头问道。

　　“都只有一些轻武器！”250特工略一思忖，回道：“因为基地所在位置的地形特殊，大型的机甲战车根本没法运进去，而且基地内部规模也不大，所以这些守军除了重装铠甲之外，手里几乎是清一色的步枪之类的轻武器。不过，因为我从来没机会跟那支特战小分队接触，所以他们手中有什么样的装备，我就不太清楚了。但是可以肯定的是，基地里头绝对没有机甲战车那样的大家伙！”

　　“那就好！你接着说下去，他们的兵力分布怎么样？”昊羿闻言更是长吁了一口气。

　　“你来看！”250特工在手中的电子全息地图上，飞快地点动了几下，一副三维全息的地下基地模型便在上面显示了出来。

　　“整个基地就建在瀑布背后的悬崖内部，那一面悬崖几乎都快要被挖空了！”250指着全息地图对昊羿介绍起来：“基地呈倒金字塔的结构，一共分为四层。第一层是设施面积最大，主要驻守着我们陆战营的人，里头有包括守军营房、仓库等等在内的各种后勤设施。从第一层下去之后，便是一些通讯室、秘密会议室、情报分析室等等机要的办公设施。据说，在杰夫发动兵变之前，他就常常在这第二层的秘密会议室里头，跟他手下智囊们碰头谋划。原本这里还驻扎着，不少杰夫的参谋部军官。不过，我们来的时候，那些军官们就被匆匆调走了。”

　　说到这里，250特工顿了顿，稍稍喘了几口粗气，毕竟他总归是血肉之躯，“大拉特拉”之后，体力还是下降的很厉害。

　　“别急，慢慢说！”昊羿从自己那个百宝箱一样的背包里，掏出一块“水糖”，递给250特工，示意他先把这水糖吃了再说。

　　别小看那颗只有拇指盖大小的白净透亮的糖果一样物事，它可是联邦军事科技人员花费了数十年才研究出来的成果。这水糖是通过一种极为先进的高纯度真空压缩技术，将一杯100毫升的纯净水，压缩成只有糖果大小的颗粒。这种颗粒一进入人的嘴巴之后，经过唾液酶的催化作用，又能重新变成可饮用的纯净水。简单说，吃一颗这样的水糖，就相当于喝了一小杯100毫升的纯净水。

　　250特工接过昊羿递来的水糖，心下一暖点点头，便把水糖吃了进去。

　　“从第二层下去之后，基地的设施面积就更小了。这一层主要是杰夫与他手下几名核心高层的住所。那一支特战小分队，也驻扎在这一层，原本最早是负责杰夫以及他的心腹的安全工作。”250特工喘了口粗气，指着基地的第三层设施继续说道：“你可别小看了这支特战小分队，他们是跟着艾琳小姐一起，重新回到这座秘密基地的，是杰夫专门指派的看守艾琳小姐的最重要力量。你听说过，赫赫有名的虎牙特战队吗？”

　　“虎牙特战队？啥玩意儿？”昊羿一愣，摇摇头表示自己从未听过这个特战队。

　　“虎牙特战队你都没听说过吗？”250特工愕然问道。在他看来，作为一名圣普罗利共和国的特工，昊羿是应该对虎牙特战队很清楚的。只不过，他并不知道昊羿的真实身份，也就不知道为何昊羿没听过，这支在圣普罗利共和国军队系统里几乎人人都耳熟能详的特战队。

　　“这有什么可奇怪的吗？”昊羿对250惊讶的表情也有点不解，挠挠头有些郁闷地说道：“老子又不是上知天文下知地理的老怪物，当然有不知道的事情！你以为老子是谁啊？”

　　“哦！”250特工被昊羿一套套的理论说的一愣一愣，只得对昊羿大概解释起，这虎牙特战队的来历。

　　原来，这虎牙特战队是杰夫近卫军中精锐的精锐。在杰夫接手野战军之处，这位心机深沉的年轻将军，就开始秘密组建一支绝对效忠于他的精锐武装力量，用于保护他并帮助他实施各种见不得人的秘密暗杀等等活动。

　　虎牙特战队的成员主要来自于野战军各师、军级直属的特种作战大队，几乎每一个人都是身经百战的特战老兵。甚至在他们中间，据说还有一部分人是身具异能的厉害角色。

　　这些精心挑选出来的特战队员，经过一番可谓是残酷到没有人性的魔鬼训练之后，几乎人人都是心狠手辣的亡命之徒。任何一名特战队员，即便是赤手空拳，甚至没有任何铠甲防护，都轻而易举地应付一名全副武装的陆战队员老兵。更有一点，这些特战队员号称上天能开各种近地战机甚至是太空战舰，下地会驾驶所有款型的战车、机甲，能熟练使用任何一种军队里列装的武器装备。

　　不过，对于杰夫而言，最重要的一点是这些特战队员对他的忠心。有传言称，每一个特战队员都愿意无条件为杰夫牺牲，他们都视此为最大的荣耀。

　　“狗屁荣耀，我日，那个该死的小白脸将军还挺会洗脑的！”听完250对虎牙特战队介绍之后，昊羿忍不住往地上狠狠吐了口水骂道。

　　“呵呵，许多人都是这样认为。不过，野战军里头想加入虎牙特战队的人，还是比比皆是！”250特工苦笑地摇摇头，说道：“一个原因是，虎牙特战队队员的待遇，优厚的吓人。据说，把新政府里所有部长级以上官员的薪水加在一起，都没有一名普通虎牙特战队员的津贴高。另外一个原因是，虎牙特战队在野战军部队里，是最精锐部队的象征。几乎每一个老兵，都以能在虎牙特战队里头服役为荣，甚至听说还有老兵因为从特战队遴选队员的大赛中落败，而悔恨自杀了！”

　　“我日，他大爷的，都是一群疯子啊！”听到250说得如此真切，昊羿也不禁微微变色道。不过，他随即又想起一件事来。那就是曾经在菲尔顿市内，他独自一人闯进总理府里头，几乎还差点杀了杰夫。可那时，他就没感觉到杰夫卫队里头，有什么样狠辣的角色。

　　“不对啊二百五，那次我差点干掉杰夫的时候，也没见到这些什么虎牙龅牙的特战队员出现啊？”昊羿皱着眉头，问出一句让250特工摸不着头脑的话来。


　　第383章 二货你爬过头了

　　“什么！你差点杀了杰夫？”250特工登时被昊羿这句无意间的话，雷得七窍都快冒烟了。

　　“啊，也没啥！反正是有一次，我和那该死的小白脸将军打了个照面。不过，我那时候好像没碰到过，有什么特别厉害的杰夫卫兵。”昊羿不想多费口舌，跟这位多少有点“人如其号”的特工详细讲述，那时在菲尔顿的“英勇事迹”，只是含糊地敷衍了一句，便转移话题道：“行啦，管它虎牙狼牙兔牙的，到时候一并收拾掉，不就行了？你快点继续说吧，简单点，这他娘的天都快被你说亮了！”

　　“好吧！”250特工的思路顿时让昊羿的超级自信搅得有点凌乱，好不容易回过神来，便接着虎牙特战队说道：“这些特战队员人数虽然不多，只有三十多个，但他们的确不好对付。那啥，9527我建议你千万不要掉以轻心。如果必要的话，我还是建议总部再派一支增援……”

　　“行啦行啦，我说二百五，你怎么被那些乱七八糟牙的家伙吓成这样？”昊羿连忙不耐烦地摆摆手打断了250特工的话头，满脸郁闷地说道：“到时候，我们尽量想办法不惊动他们，不就得了？咱们是来救人，没那闲工夫去踢那些龅牙的场子！快点说重点吧，艾琳小姐被关在哪儿？”

　　“哦！”被昊羿一顿呵斥，这位250特工居然也不生气，抬手点着手上的电子地图继续说道：“艾琳小姐被关押的具体位置，我还不太清楚……”

　　“什么！”昊羿闻言登时下巴吧唧一声掉在了地上，眼睛瞪得跟鸡蛋一样大。下一刻，这货忽地骤然发飙，大手猛地一卡脸色犹自苍白没有血色的250特工，使劲地晃着他的脑袋，大声叫嚷道：“你个笨蛋超级二百五，弄了半天，你他娘的连艾琳小姐关在哪儿都不清楚？你丫的，在这里是怎么混得？气死老子了，本少爷现在就把你个二货掐死，然后直接上报个因公殉职得了！”

　　“咳咳，咳咳咳……”250特工虽然同样身穿着CMC铠甲，可不知为何，昊羿这货的大手居然像是能直接穿透脖颈处软甲一样，掐得250特工一阵剧烈咳嗽，白眼直翻，双手搭在昊羿的大手上却使不上劲来。

　　昊羿掐了片刻，这才气呼呼地手上一松，把250特工扔在一旁，独自抱起掉在地上的那个电子全息地图歪着脑袋，仔细研究起来。

　　“咳咳，我说，你手劲可真够大的啊！差点没让我直接背过气去了！”250特工脸色因呼吸困难而涨的一片通红，倒是冲淡了先前那片苍白之色。他从地上踉踉跄跄爬起来，来到昊羿身旁，喘着粗气说道：“那个，下次再掐我的时候，能不能提前吱一声，还有别那么大嗓门。你这破锣嗓门，天知道会把何方妖魔鬼怪给引了过来。”说着，250特工还煞有介事地探头所有看看，像是真的有什么东西，被昊羿刚才那一连串大叫引过来似的。

　　“哼！”昊羿这货居然像一个上当受骗的小孩，气呼呼地冷哼一声，转过身来抱着电子地图自顾自地继续研究起来。

　　“艾琳小姐被关押的具体位置，我虽然不清楚，但有一点可以肯定！”250特工探头过来，看了一眼昊羿手上的电子地图说道：“艾琳小姐肯定被关在基地的第三层或者第四层里头，而且第四层的可能性还更大一些！”

　　“呀？你这二百五怎么突然这么肯定起来了？”昊羿愕然回头问道。

　　“给我吧，你！”趁着昊羿一愣怔之际，250特工却突然伸手把昊羿手中的电子地图抢了回来。跟着，这货在昊羿的白眼里头，“从容不迫”地抬头看了看天，喃喃念道：“天色不早了，我看我们还是抓紧时间，边走边谈吧！”说着，这货便把电子地图收了起来，对满脸黑线的昊羿招招手说道：“走吧大哥，赶紧那，救完艾琳小姐，我还得回家看看我媳妇有没有跟人跑了！哎，都好几年没着家，这婆娘搞不好就给老子戴绿帽子了！”

　　说罢，250特工居然也耍起脾气来，头也不回地大摇大摆地走开了。

　　“嘿你大爷的……”昊羿龇牙咧嘴地叫骂一句，却还是无奈地拎起他的百宝箱一样背包，快走几步追上250特工。

　　“整个基地除了第三层与第四层，我没法进去过之外，其他地方我已经都找机会查过一遍了，根本没有艾琳小姐的踪迹。”250特工一面顺着崖壁下的林间小道，小心翼翼地往前走着，一面对昊羿继续说道：“尤其是第四层。从地图上看，只有一间硕大的房间，和与之相连的一个走廊通道，除此之外就看不到别的东西。甚至连基地控制中心里头的军官，也搞不清楚，第四层究竟是做什么用的。我怀疑，艾琳小姐很有可能就是被关在了那颇为神秘的第四层！”

　　“好吧，大不了我们冲进去，把第三层、第四层全都搜个底朝天拉倒！”昊羿闻言郁闷地嘟囔一句，跟着忽然想起什么，又连忙问250特工道：“对了，你们那个鸟基地的控制中心在哪儿？找到控制中心，不就能够通过安装在基地内部各处的监控摄像头，找到关押艾琳小姐的地方吗？”

　　“在第二层与第三层的中间位置，是一个面积不大的控制室，那里就是基地的控制中心！”250特工停下脚步，掏出电子地图，指着第二层、第三层上下通道中间位置处，所连接的一个长方形房间，对昊羿说道：“控制中心里头，有两组轮流值班的军官，二十四小时不间断地执行监控任务。要想不被发觉地潜入控制中心，除非你有机会能把那些值班的军官全部调走！”

　　“干吗非要调走他们？”昊羿撇撇嘴，大大咧咧地说道：“把他们全部干掉不就得了？”

　　这货看似不经意的一句话，顿时惊得那250特工一个踉跄，差点就一头栽倒在地。

　　“我说9527，你除了这些打打杀杀的法子，就没有别的更文雅点的套路了吗？”250特工很是无奈地问道。

　　“有啊，要不这样，你给他们上上政治课，宣传一下蒂克鲁军队优待俘虏的政策，然后再告诉他们，杰夫已经快完蛋了。如果还认死理跟着杰夫，会死得连毛都不剩。你添点油加点醋，或许他们忽然开窍了，就会集体弃暗投明！”看着哭笑不得的250特工，昊羿居然很是认真地板着手指头，教了起来……

　　片刻之后，昊羿两人便顺利地绕过小溪尽头处的那个小湖，来到瀑布背后的悬崖边上。

　　丛林那些密密麻麻的雷场，自然没能挡住这一对活宝义无反顾的步伐，即便是在朦胧不清的夜色之下，有250特工CMC铠甲微机里所储存的各个雷场分布地图的帮助，除非是这两二货故意或者是脑筋集体短路，否则，他们是怎么也不会去碰那些，杀伤威力极大的反步兵地雷。

　　在悬崖下方，就着那副全息电子地图，昊羿和250特工又仔细商讨一遍，两人在路上定好的行动细节，反复研究了行动中可能出现的任何意外情况，制定了自认为足够详细的应对措施之后，这才准备顺着悬崖壁爬上基地入口所在的平台。

　　“这玩意儿会用吧？”抬头看了看在夜幕里如同一条白练挂在头顶上方的瀑布，250特工大概辨认了下方位，从崖壁墙根下的一块大石头后面，翻出两套攀岩用的铁爪钩，对昊羿问道。

　　“你这不是废话吗？”昊羿没好气地白了一眼250，从他手里抢过一套铁爪钩，便装在自己的铠甲手套和战靴上。而后，这货在原地轻轻蹦跶了下，试试是否牢靠之后，便不等250发话，径直走到悬崖石壁跟前，伸出带着爪钩的双臂，咔嚓一声便靠上石壁缝隙里头。

　　在第九特战部队里头接受魔鬼教官的训练时，他们就经常用到这种专门设计供重装陆战队员攀岩用的铁爪钩。所以，对昊羿而言，用这玩意儿并不是什么难事。

　　顺着岩壁往上攀爬了一段之后，昊羿稍稍低头，用余光瞥了一眼，见250特工已经匆匆追了上来。眼看着已经快够到昊羿后脚跟了，这货顿时来了兴致，打算和这位蒂克鲁军情特工比一比伸手，四肢一发力，便如一只肥胖的壁虎一样，嗖嗖地猛往上窜。

　　精钢制成的铁爪钩飞快地嵌入岩壁的石缝里，发出一声声很是清脆的咔嚓响动声。这如果是在这条幽静峡谷的其他地方，或许很快就能引起那些埋伏在暗处的守军暗哨注意。不过，一丈开外那道瀑布哗啦啦的水声，却很好地掩盖了昊羿两人攀岩时，所发出的声响。

　　大概是受了昊羿的影响，夜色朦胧间，只见250特工似乎也加快了速度，撅着屁股嗖嗖地往上猛窜。这下却更刺激到了昊羿要强的心理，这个二货竟是不要命地放开手脚，几乎就像是贴着岩壁往上飞一样，顺着接近90度的岩壁往上一路狂奔。

　　就这样，这两个活宝一前一后，在瀑布哗啦啦的水声中，展开了攀岩竞赛。也难为了白日里，刚刚把自己拉的快虚脱的250特工，居然像是豁出性命了一样，在昊羿后面紧追不舍。

　　而昊羿这货也是越爬越快，到最后，这家伙周身竟是不知不觉地泛出一阵淡蓝光亮，在朦胧的夜色里，显得颇为诡异起来。饶是身上有CMC铠甲头盔的保护，昊羿也隐约听到自己耳旁挂起呼呼的风声来。

　　不过，片刻之后，这货忽然发现有些不对劲，他居然听不到身后那颇有节奏的铿锵动静。一愣之下，昊羿暂时停止往上攀爬。当他低头望去之时，却见250特工一只手两只脚吊在岩壁上，另一只手在朝自己猛摇。

　　“我日，这二百五在干嘛？”昊羿顿时心头满是疑惑。不过，CMC头盔里随即传来的一声呼叫，却让昊羿忽然觉得自己才有点二百五。

　　“你个二货9527，你爬过头啦……”


　　第384章 潜入基地

　　关押艾琳的秘密基地内，其各处守卫的巡逻规律，一般是四个小时一班进行轮换。

　　从深夜零点到凌晨四点，是每天第一个班次的巡逻。就通常情况而言，每一班守卫在刚刚换班之时，精力最为充沛也最为亢奋，警觉性也最高。而随着时间的推移，困倦、寒冷以及疲劳，就会让守卫们慢慢松懈下来。

　　所以，为了增加行动的成功概率，昊羿两人把进入基地的时间定在了两点钟。如此一来，既可以保证此时守卫的警觉性已经开始降低，又能保证在下一班次的新守卫到来之前，有足够的时间进行营救行动。

　　“嗡！”伴着一声沉闷的响动，伪装成岩壁的基地大门嗡然开启了一条大缝，昊羿探头探脑地望里头看了一眼，见大门背后的通道内没有守卫的影子，这才蹑手蹑脚地踏了进去。

　　“喂大哥，不必这样好不好？”这时，他的头盔耳麦里传来250特工的声音来。为了便于行动，两人把CMC铠甲内部通讯频道，调整到一个只有他们两个知道的频道上，这样在行动的过程中，就不必担心会被其他守卫听到两人之间的通话。

　　虽然250特工就在昊羿身后，但为了保密起见，他还是通过铠甲通讯频道，压低声音对昊羿说道：“别忘了我们俩的身份，现在也是这个基地里的守卫。这通道里头那些看不见的角落里，都隐藏着监控摄像头。你越是这样鬼鬼祟祟，越容易引起控制中心里的监控军官怀疑的！”

　　说罢，原本在昊羿身后的250特工，抱着自己步枪绕过回头愕然看着他的昊羿，大摇大摆地顺着通道走了起来。

　　“丫的，不早说，害得老子心都提到嗓子眼上了！”昊羿在通讯频道内，沉声骂了一句，这才晃晃悠悠地紧跟上250特工。

　　“别忘了，我也是这里守卫的小队长！”250特工一面往前走着，一面在通讯频道里对昊羿交代道：“基地第一层各个值班守卫巡逻的具体位置，我是最清楚不过了！放心吧，只要你放轻松点，按照正常守卫巡逻的样子，一般情况下监控室里的军官是不会怀疑你的身份。当然，我也不会把你带到狼窝去的！”

　　“就算你丫要把老子带到狼窝去，老子也得先把你送去喂狼，然后再把狗日的狼窝一把火烧了！”昊羿顺势接口一句，让250特工顿时又是满脸黑线。虽然他与昊羿才接触了半天时间不到，但从这货的行为来看，250特工丝毫不怀疑，昊羿还真能干出这种事来。想到这，250特工冷不丁地打了个寒颤，缩了缩脖子，便不再敢做声招惹昊羿这个瘟神一样的家伙，全神贯注地在前头领路。

　　进入基地第一层后，先是必须经过那些仓库、食堂、医疗室等等之类的后勤舱室，而后再经过陆战营的营区，才能到达通往第二层的电梯。

　　“如果我没记错的话，前面库房门口应该就有两个岗哨！”来到通道的第一个拐角，250特工抬头看了看，感觉这里没有摄像头，便对昊羿摆摆手，示意一起贴到墙根处，而后通过耳麦对昊羿低声解释道。

　　“就两个？那好办，咱们一人一个不就行了！”昊羿满不在乎地应了一句，跟着便从自己腿部铠甲暗格里掏出刺钉手枪，咔嚓一声轻响打开保险上了膛。

　　“我日！你不会想就这样直接冲过去，把他们突突了吧？”看着昊羿手上的动作，250特工不禁瞪大眼睛愕然道。

　　“你以为老子像你的代号那样傻X啊？”昊羿撇撇嘴来了一句很有内涵的骂话，在250特工极为复杂的表情中，悠然地从自己背后那个百宝箱一样的背包里头，拿出两个刺钉手枪专用的消声器，顺手便递给250特工一个，问道：“应该不用我教你怎么用吧？”

　　250特工接过消声器，一面也跟着掏出自己的手枪，一面微微涨红着脸，想跟昊羿解释道：“那个，关于我的特工代号，其实是这样……”

　　“行啦，等办完正事，咱们有命活下来了，你再跟我说说你的传奇故事吧！”昊羿摆摆手打断了250特工的话头，举着装好消声器的手枪，慢慢摸到通道拐角处，探头往外一看，却吃惊地说道：“咦？你不是说有两个岗哨吗？怎么就剩一个了？”

　　“啊？”250特工刚刚装好自己的手枪，闻言一惊，连忙也跟着凑到墙拐角处，稍稍探头往外一看，便见前面大约二三十步开外的地方，一名全副武装的陆战队员，正斜靠在库房门口。虽然，他手里抱着把突击步枪，也看不清全息头盔面罩的表情，不过从他频频点头的姿势来看，这货肯定是在打盹。

　　“丫的，居然还有旷工的啊？”250特工顿时心头疑惑，郁闷地叫骂一句。

　　“我说，咱管他娘的有多少岗哨，反正过去干掉丫的不就行了？”昊羿仔细看了看通道内的情景，对250特工说道：“我看这也没别的路可以绕过去，即便咱俩变成鸟飞过去，谁敢保证这货会不会突然醒过来，拿起步枪把咱们俩全突突了？”

　　“我看还是能不动手，最好别动手。否则，一旦让其他守卫发现尸体的话，到时候整个基地都要炸开锅了。那我们恐怕连逃都没地方逃。”250特工却皱着眉头，摇摇头否定了昊羿的“莽夫行为”，沉吟道：“据我所知，整个基地就这一个出口。只要他们一卡住这里，我们就算能变成鸟，也飞不出去了！还是先把枪收起来吧，看看能不能顺利混过去。”说着，250特工便把装好消音器的手枪，又藏回腿部的铠甲暗格里头。

　　“好吧！老子暂且就信你一次！”昊羿撇撇嘴颇为郁闷地嘟囔一句，随即也把自己的手枪收了起来。

　　“走吧！”250特工对昊羿招招手，便探身出去，顺着远离那名守卫的另一侧通道墙壁，蹑手蹑脚地往前走去。昊羿见状也连忙屏住呼吸，一步步地跟了上去。

　　两人一面走着，一面紧张地盯着那名正在打瞌睡的卫兵，心下暗暗祈祷，这货千万不要在这个时候醒过来，最好周公给他个美女，让他沉浸在梦中的温柔乡好了。

　　“咔嚓、咔嚓！” 饶是昊羿与250特工两人已经极力地放轻脚步，两双铠甲战靴轻轻触地的声响，在这个宁静的通道里头，仍是显得尤为清晰。好不容易，眼看着就要离开这名打瞌睡卫兵的视线范围，进入另外一个通道拐角，昊羿与250特工心下顿时稍稍轻松起来。

　　“站住！”然而，就在这时，身后突然传来一声暴喝，惊得昊羿两人一个激灵，齐刷刷地停住了脚步。

　　“你们俩干什么的？那个小队的？”很明显，即便昊羿两人没转过身去，也知道这个粗哑的嗓门肯定是出自那名卫兵之口。

　　“你个二货素鱼片，不认识老子了吗？”250特工心中一闪，随即听出了这名卫兵的声音来。这货是另一个小队的一名下士，名叫苏玉平，被营里的其他弟兄起了个素鱼片的外号。250特工与这家伙打过几次交道，倒也算混的个半面熟。

　　一面说着，250特工缓缓地转过身来，用身体挡住昊羿，左手背在昊羿身后打了个准备动手的手势。昊羿心领神会，连忙借着250特工的掩护，悄无声息地摸出了那把装着消音器的步枪，藏在身后，跟着250特工一步步地朝那名卫兵走去。

　　“站住别动！”那名卫兵显然是警觉未消，抱着步枪咔嚓一声拉动枪栓上了子弹，便高声呵斥一句道：“你们俩到底是哪个小队的？叫什么名字？快打开面罩！”

　　“我日你个狗日的素鱼片！居然连老子的声音都听不出来了？”250特工眉头一跳，下意识地停下脚步，跟着便打开自己的头盔面罩，一面装出一副很生气的样子，骂骂咧咧地嚷嚷道。

　　“猪队长？原来是你啊！”在看清250特工的脸庞之后，这名卫兵这才恍然大悟地一句，跟着放下枪口，也打开自己的面罩，露出一张稚嫩的脸来，笑嘻嘻地问道：“你老这么晚了，怎么不睡觉到处乱跑啊？”

　　“丫的，老子姓朱，不是猪，你他娘的别喊老子猪队长，直接喊队长不就行拉？”见这名卫兵放下步枪，250特工顿时长舒了一口气，露出一副很是生气的表情，一面对那个叫素鱼片的卫兵嚷嚷，一面继续朝他走过去。

　　“是是是，队长队长！”素鱼片被250呵斥的连连点头，赔笑着问道：“那啥，你老这么晚这是从哪儿回来的啊？”他看到250特工与昊羿两人是往基地内部走去，自然想到他们肯定是刚从外面回来的。

　　“我日，这不白天吃坏肚子，差点没把老子拉嗝屁掉了吗？”听到卫兵的质问，250特工心下灵机一动，张口便胡诌道：“我的这位兄弟说，他认识一些草药，是专门治痢疾，就带我出去一起去找找看！”

　　说话间，昊羿两人已经来到这名卫兵跟前，一左一右地隐隐对他形成包夹之势，昊羿的右手放在身后，手指头已经勾在了扳机上。

　　“哦，原来这样啊！”卫兵恍然一句，跟着却又突然皱起眉头疑惑道：“咦，不对啊！现在都半夜了，还能看清外面的草药吗？”

　　“嘿嘿，你说呢？”250特工突兀地露出一副诡异的笑容，背在身后的手，对昊羿一打手势，发出了动手的信号。

　　“呜呜……”趁着那名卫兵愣怔之际，250特工大步上前，一手按住他手中的步枪，一手便捂住了他的大嘴。一旁的昊羿的身形几乎同时发动，一手夺过卫兵手里的步枪，带有消音器的刺钉手枪便抵上那名卫兵的额头。便听得“扑哧”一个犹如西瓜炸裂的声响传出，这名卫兵的脑袋顿时开花，四散飞溅的红白相间的脑浆，登时溅满了他的头盔，连昊羿两人身上也溅了不少。

　　“咔嚓、咔擦！”而正当两人刚刚解决掉这名卫兵之时，远处通道拐角处，却响起一个战靴踏地的清脆动静来。


　　第385章 猪队长查岗

　　“快，抱着这死鬼，装着扶他的样子！”为了不让控制中心里，负责看管监控摄像头的军官发现这里的异常，250特工急忙沉声对昊羿吩咐一句，便闪到卫兵身后的那扇大门前，在巴掌大的电子锁上，滴滴地摁了起来。

　　“我日，二百五你在干嘛？没听到后面来人了吗？”昊羿一手拿着刺钉手枪，另一手懒腰抱住那名脑袋开花、摇摇欲倒的卫兵，焦急的问道。

　　“老子知道！”看似畏畏缩缩的250特工此刻居然也来了火气，头也不回地厉声应了一句。伴着他手上的动作，那扇硕大的仓库大门，嗡然开启了一条大缝。

　　“快藏进去！我来应付后面的人！”250特工一指洞开的大门，对昊羿疾声说道。一面说着，250特工还细心地伸手把自己身上的血迹匆匆擦拭掉，整了整自己的铠甲和步枪，装出一副正在站岗执勤的样子。

　　昊羿这时也恍然大悟过来，不待250继续催促，便“扶着”踉踉跄跄的死鬼卫兵，快步进了这间仓库。

　　库房里头到处堆满了一个个各式各样的铁箱子，看那箱子侧面的标记，很显然里面存放着枪械手雷等各种武器，是一间基地守军的弹药库。昊羿来不及多想，匆匆把那名死鬼卫兵扶到一堆长方形半人高的铁箱子后面，便把已然变成一具无头尸体的卫兵，轻手轻脚地放了下来。

　　“喂，素鱼片你干嘛把大门打开了？”昊羿刚刚藏好卫兵的尸体，眼角余光忽地瞥见地上留下来的一行血迹，心下一动，正想起身去把血迹擦掉之时，便听得外面响起一个陌生而又惊讶的声音来。

　　“我日，你个鬼大头看清楚点，老子不是素鱼片！”跟着门外便传来250特工颇为镇定的叫嚷声。从箱子缝里头，昊羿可以看到那扇仓库大门依旧洞开着，略一思忖便知，这肯定是250特工还来不及关上大门，就被突然出现的另一名卫兵发现了。

　　“你是？朱队长？怎么是你啊？”那名被唤作鬼大头的卫兵，继续惊讶地叫道：“你怎么会在这里？”

　　“你大爷的，老子还没问你呢！”250的声音丝毫不见惊慌，依旧大大咧咧地高声反问道：“今儿这里是你和素鱼片的班吧？他娘的，你们两个二货不好好站岗，一个二个都猫哪儿逍遥了？”

　　“呃，这个，那啥朱队长，我刚刚拉肚子，所以去了趟厕所！你没看见素鱼片那家伙吗？我让在这看着呢啊！”

　　“放你他娘的狗屁，老子今天拉肚子，怎么你也跟着老子一起拉肚子？是不是忽悠老子啊？还有那谁素鱼片，丫的老子刚刚来这儿的时候，就看见这库房的大门敞开着，门口一个鬼影也没有！”

　　“啊，不是吧？”那名卫兵显然愕然一愣，跟着继续说道：“我去上厕所的时候，还特地吩咐这小子在这里看着的啊！”

　　“我他娘哪知道啊？你问老子，老子该问谁啊？”250的声音透着咄咄逼人的不满。

　　“呃，这个朱队长，今天不会是你来查岗吧？”那名卫兵一时间竟是被250特工搞得有些发懵了，底气不足地问道。

　　“废什么话，他娘的不是查岗就不能过来看看？”250用长官的口吻继续训斥道。

　　“是是是，那这个，这仓库大门是谁打开的啊队长？”

　　“老子怎么知道！这样吧，快点进去看看，别他娘的丢了啥东西，小心营长把你活劈了！”听到250特工示意那名卫兵进仓库，昊羿忽地心下一动，随即有些恍然过来。一定是250特工知道，在仓库门口有监控摄像头，在仓库里头解决那名卫兵才能更有点把握，所以才“诱导”他进仓库。

　　说话间，昊羿就听得两个铿锵的脚步声，一前一后地进了仓库。昊羿下意识地紧了紧手里那把装着消音器的手枪，稍稍探头扫了一样，随即便蹑手蹑脚地换了个更适合动手的位置。

　　“咦！朱队长你看！”紧接着，昊羿便听到那名卫兵吃惊的声音。

　　“坏了，素鱼片会不会出事了，赶紧进去看看啊！”250在一旁继续诱导道。

　　“要不要先报告控制中心啊？”

　　“报告个屁，先弄清状况再说！别他娘的，到时候又整出虚惊一场，让底下那些老虎牙又笑话我们陆战营！你忘了上一次吗？”听到那名卫兵想要报告基地控制中心，昊羿先是眉头一跳，随即又听到250的劝阻话语，这才稍稍松了口气。

　　“哦！”铿锵的脚步声继续靠近昊羿藏放那名卫兵尸体的地方，昊羿下意识地往暗处收了收身形，生怕露出蛛丝马迹让那名叫鬼大头的卫兵发觉了。

　　“咔嚓、咔嚓！”伴着那缓慢而有节奏的脚步声，昊羿先是看到一把突击步枪慢慢地经过自己的藏身处，紧跟着一个身穿土黄色陆战铠甲的身影慢慢显露了出来。

　　“砰！”说时迟那时快，就在那个身影发觉身旁有异的瞬间，昊羿骤然出手。先是飞起一大脚，踢飞了那人手中的突击步枪，跟着大步上前，抬起那把装着消音器的手枪，便是扑哧两声轻响。

　　伴着全息头盔面罩玻璃碎裂的声响传出，那个土黄色身影连哼都没来得及哼一声，便直挺挺地往后倒去。而这时，后面又窜来一道同样是土黄色的身影，及时地抱住了即将轰然砸在地上的硕大身躯。

　　“呼，9527看不出来你的手脚怪麻利的啊！”全息头盔面罩打开着的250特工，一面扶住那名又是被瞬间爆头的卫兵，一面长长舒了口气，微笑地对昊羿说道。

　　“丫的，你怎么知道老子准备好了？”昊羿不无揶揄地轻声骂道：“要是老子刚刚没提前做好准备，看你这货怎么收拾残局？”

　　“嘿嘿，你不也是一名特工吗？身为特工，我想你这点理解能力还是有的啊？”250特工显然对昊羿很是自信，而且还给昊羿套上了特工头衔。

　　昊羿愕然一愣，却不知道该怎么回答250特工，颇为无奈地撇撇嘴，便走过去帮他一起把那名失去的卫兵，又抬到暗处藏好。藏好尸体之后，昊羿从他的百宝箱背囊里头，又掏出两颗高爆手雷，拨开保险拉环之后，压在了那两具尸体下面。如此一来，只要有人试图搬动尸体，就会连尸体一块被炸得粉身碎骨。

　　“我日，9527没想到你这家伙这么狠啊？”250特工在一旁看着昊羿的动作，微微有些吃惊地说道。

　　“嘿嘿，你不狠，到时候死的就是你！”昊羿冷笑一声，随口“提点”了250特工一下。其实，这种手段，对于经常潜入敌方内部的特工而言，很是常见。这不过，这250特工似乎天生恻隐之心就比寻常特工重而已。

　　250特工被昊羿说得一阵无语，索性不再搭理昊羿，抬头皱眉看了看仓库上方的天花板。

　　“喂，二百五你在看什么？”昊羿收拾完东西，看到250特工有些怪异的模样，不解地问道。

　　“看来你选的这地方还蛮对的，应该没有监控摄像头，否则的话，估计这时候基地里的警报就要乌拉拉响起来了！”250特工没头没脑地说道。

　　“依我看，肯定是基地控制中心里头那些军官们在打瞌睡。要不然，我拖着那名卫兵的尸体一路进来，难道没有一个监控摄像头看见吗？”昊羿眼珠子一转，对250特工的智商再次表示了怀疑。

　　“呃，说的也是！”250特工一愣，随即苦笑了下，说道：“那赶紧走吧！趁那些军官们还没醒过来之前，快点赶到指挥控制中心吧！”

　　说罢，两人便匆匆出了仓库，关上大门继续朝基地深处走去。

　　“喂二百五，这前面还有多少岗哨？要老像这样弄的话，我们这一路折腾过去，恐怕等到天亮了也未必能赶得到控制中心啊！”轻手轻脚地走到另一处通道拐角前时，昊羿心有余悸地问道。

　　“像刚才那样的双岗哨，应该没有了！不过，单哨还是有几个！”250特工微微皱着眉头，沉吟道：“没的说了，为了节省时间，一路杀过去吧！”说着，他也掏出自己身上那把装载消音器的手枪，认真地检查了一遍，而后对昊羿说道：“那些哨兵应该都认识我，还是我亲自动手吧！那样比较有把握一点，你在远处暗中掩护我就行！”

　　“好吧，放心吧！我手枪远距离射击精度还是可以的，只要你不挡住其他哨兵的脑袋就行！”昊羿抬手掂了掂手枪，一句话说得250特工忍不住缩了缩脑袋。

　　接下来的事情，也的确如250特工所料的那样，两人所遇到的都是单独一名的哨兵。这些哨兵要么在偷懒打瞌睡，被昊羿两人蹑手蹑脚地绕了过去。要么，就是突然发现他们的“朱队长”前来查岗，往往惊愕之间，就被250特工掏出手枪，给爆了脑袋。

　　一路走过来，一共有五名哨兵成了250特工的枪下魂，只有三个幸运的家伙，在迷迷糊糊昏睡之中，逃过了一劫。

　　而在经过陆战营的营区之时，昊羿这货再次发挥了百宝箱背囊的作用，掏出一个个带有红外遥感装置的炸弹，装在那些营房门口。这些遥感炸弹一旦检测到有人从营房里头出来的话，就会自行启动引爆装置，将整个营房大门炸飞掉。按昊羿的说法是，不让那些家伙有丝毫机会能从营房里头冲出来。

　　之后，两人顺利地进入了第二层。第二层主要是一些通讯室、秘密会议室、情报分析室等等机要的办公设施。不过因了杰夫在兵变夺权之后，已经基本上不在这里办公了，所以那些办公设施基本上全都被暂时封闭了。在整个第二层里头，除了两组流动哨之外，就没有其他岗哨。

　　对于来回走动的流动哨，昊羿两人倒是轻而易举地避了过去。两人随即来到通往第二层和第三层中间控制中心的电梯前。

　　“怎么了二百五？”电梯前，昊羿看到250特工抱着那个微型电子地图，皱着眉头停下了脚步，便忍不住好奇问道。

　　“我们恐怕有点小麻烦了！”250特工喃喃说道……


　　第386章 占领控制中心

　　从电梯出口到指挥控制中心大门，中间是一段大约二三十米长的笔直通道。通道无遮无拦，尽头处控制中心门口还有两名全副武装的卫兵。让250特工犯难的是，他一个人很难在不惊动控制中心里头的军官的情况下，瞬间解决掉那两名卫兵。而如果要让昊羿一起出去的话，更会引起卫兵的注意。

　　除此之外，更为重要的一点是，基地指挥官曾经下过这样一条严令。除隶属控制中心的军官以及当班卫兵之外，任何人未经允许不得擅自接近控制中心。违者，当值哨兵有权“先斩后奏”！

　　因了如此，昊羿两人进入控制中心的方法，似乎只剩下强攻，这一条路子了。

　　“那就硬闯呗，大不了，我们在那帮家伙拉响警报之前，冲进去把丫的全揍趴下来，不就行拉！”在电梯里，听完250特工的分析，昊羿这位单细胞的主，发扬他一贯的作风，大大咧咧地说道。

　　“哎，好吧！你手枪远距离枪法怎么样？”250特工略一思忖，点点头问道。

　　“还行吧，练过！基本上，你要我打苍蝇的JJ，我绝对不会打到苍蝇脑袋上就是了！”这货很不要脸地吹嘘道。

　　“呃，只要你能保证一枪命中就行啦！”250特工似乎对昊羿式的吹牛不感冒，满头黑线地叮嘱道：“一会儿我们从电梯里头出去的时候，我对付左边的卫兵，你对付右边的。记住，门一开就瞬间开火，不要给他们留下掏枪的机会。否则的话，枪一响，我们的计划估计就要完蛋了！”

　　“安啦！”昊羿不耐烦地撇撇嘴，拿起手枪又仔细检查了一遍。

　　“准备好了吗？”当电梯里的信号灯跳到“CC”标记的一层时，250特工对已经摆好姿势的昊羿沉声问道。见昊羿点点头，250特工连忙也举起自己手中的那把带消音器手枪，预瞄着控制中心门口方向。

　　“叮！”电梯发出一声清脆的响动，跟着便嗡然开启了一跳大缝，远处控制中心的那扇大门以及门口两个卫兵的身影慢慢显露在昊羿两人眼前。

　　“杀！”伴着250特工一声冷喝，两把装着消音器的手枪分别发出两声沉闷的响动，便见远处那两名尚未回过神来的卫兵，咚地应声倒撞到门口，软软地瘫在了地上。

　　“快！”250特工沉声对昊羿一挥手，两人便像两只脱了缰的耗子，嗖嗖地窜到了控制中心的门口。二三十米远的距离，对于这两个身穿厚重铠甲但却极为变态的家伙而言，只是一眨眼之间的事情。

　　“我日！你小子够狠的啊！”250特工低头查看了一眼那两名倒地不起的卫兵，忍不住惊叹道。

　　被他射杀的那名卫兵左胸位置中了两枪，碎裂的铠甲裂开了两个大口子，正哗啦啦地往外淌着鲜血，不过，那名卫兵似乎还没死透，依旧在微微抽搐着。而被昊羿射杀的那名卫兵却惨了一些，两枪几乎击中了他头盔面罩的同一位置，里头已经依稀可以看到花白的脑浆和半个脑袋。这家伙自然是死的不能再透了。

　　“嘿嘿，我说了你让我打苍蝇的JJ，老子绝对不会打苍蝇的翅膀的！”昊羿得意地一笑，抬头很是随意的一枪，又给那名兀自在使劲抽搐的卫兵脑袋补了一枪。

　　“上步枪！里面至少十来个军官！”在昊羿送那名卫兵上路的同时，250特工已经窜到控制中心大门电子锁旁边，一面紧张地输入开启密码，一面头也不回地对昊羿交代道。

　　“哦！”昊羿一愣，顺手便抄起地上卫兵手中的突击步枪。不过，他的手枪也没有收起来，就这样左手步枪右手手枪地站到控制中心大门门口，等着那扇大门开启。

　　“嗡！”伴着一声低沉的闷响，锯齿形的门缝刚刚露出一条大缝，昊羿这货便纵身跳了进去。

　　“咻咻咻！”带消音器的手枪发出几声欢快的轻响，控制中心天花板上几处照明灯管便应声碎裂开来，跟着昊羿那难听的公鸭嗓门便在那些愕然回头的军官们耳畔响了起来。

　　“打劫！男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”昊羿这货此刻的模样像极了一名穿着CMC铠甲的职业土匪，手中的突击步枪枪口在那些军官们眼前来回晃动，右手举着手枪上下比划着，唾沫星子横飞，溅得头盔面罩里头到处都是。

　　一时间，那些可怜的军官们，瞬间石化了，人人睁着睡得迷迷糊糊的瞌睡眼，愕然地盯着正手舞足蹈的昊羿，兀自浑浑噩噩的脑袋顿时凌乱了起来。

　　“我说各位，赶紧哪，把配枪交出来，举手投降，站到一边去！这货是个疯子！小心他的步枪走火了，那我可管不住啊！”紧跟着昊羿从门缝里闪进来的250特工，强自镇定住被昊羿这货雷得有些风中凌乱的神经，清清嗓子，好心好意地提醒那些军官们。

　　“你、你们是谁？要、要干什么？”一名似乎是基地控制中心指挥官的大校，颤颤巍巍地从座位上站了起来，结结巴巴地指着昊羿两人质问道。

　　“咻！”昊羿手中的手枪发出一声闷响，那名大校的脑袋应声开了花，健壮的身躯随即轰然倒在了座位上。

　　“还有谁想问问题吗？”昊羿冷冷地高声一句。

　　虽然那些军官们根本看不清，头盔面罩后那双闪着寒芒的眼睛，但他们还是被刚才的一幕惊醒了过来，慌忙从各自座位上站了起来，掏出自己的配枪，噼里啪啦地扔在了地上，接着居然果真按照昊羿的“命令”左右排排站了过去。

　　除了那名脑袋开花的大校之外，控制中心里头还有十一名军官，八名男军官和三名女军官。看着其他人都左右各自站好位置了，其中两名男军官竟然左右看了看，犹犹豫豫颤颤巍巍地留在中间的位置。

　　“我日！你们俩还真是不男不女？”这一幕登时让昊羿有些意外的小惊讶。

　　“长、长官！”虽然昊羿身上铠甲的军衔标记只是一名下士，但基于自己命悬一线的情况，那些军官还是识相地以长官称呼昊羿。不过，那名站在中间的男军官，接下来的一句话差点没把昊羿雷出内伤来：“长官，我们是男同志，也就是同性恋，所以也不知道自己是男是女了……”

　　“……”昊羿那张藏在头盔面罩后的脸，顿时表情极为丰富起来，大嘴也定成了一个能吞下鸵鸟蛋的大0字型。

　　“喂，该干活了！别他娘的发呆了！”250特工连忙捅捅昊羿，低声提醒道。

　　“嗷！”昊羿暮然回神过来，匆匆跑过去，一脚把那名脑袋开火的大校从他的指挥台上踢了下去，纵身跳了上去，继续着他的手舞足蹈表演：“现在听老子命令，三位女同胞马上去找些粗绳子来！把你们那些男同胞还有那两个不男不女不知道什么玩意儿的玩意儿，一起捆起来！快！不然，老子给你们每个人嫩脸蛋上，刻上一个个小乌龟！”

　　“长、长官，这里没、没有绳子啊！”昊羿这货的“淫威”顿时吓得那三个女军官花容失色，其中一位胆子稍微大一点的女军官，颤颤巍巍地举起手来说道。

　　“没有绳子？”昊羿愕然一愣，随即龇牙咧嘴地嚷嚷道：“那就他娘的，把你们那些男同胞的裤腰带全都解下来，编成一条条皮带绳子不就行了啊？”顿了顿，昊羿似乎还意犹未尽地补充了一句：“丫的，成天都是他们脱你们裤子，现在也轮到你们脱他们裤子了，姐妹们别怕，老子给你们撑腰，上啊！脱他丫的皮带去！”

　　这货极度兴奋的“鼓动演说”，不但让那三个女军官面红耳赤，也让那些男军官们面面相觑起来，甚至也让身旁的250特工，恨不得挖个洞把自己埋进去算逑。

　　于是，在昊羿“英明的指挥下”，那三名女军官居然乖乖地听话解下男军官们的皮带，临时编成了两条皮带式绳索，把那八名男军官分成两堆捆了起来。做完这一切之后，这三个女军官乖乖地站在昊羿跟前，像温顺等着挨宰、因害怕而瑟瑟发抖的三名小绵羊似的。

　　“呃，我说姐妹们，你们站老子跟前干嘛啊？”昊羿这头“狼”倒是让这三头绵羊搞的有些发懵了。

　　“你个二货，赶紧把她们也捆起来啊！还有活等着你去干，装什么怜香惜玉的正人君子啊！”一旁正在控制台跟前，紧张忙碌的250特工满头黑线地回头对昊羿高声喊道。

　　“着什么急？你家着火了还是咋地啊？”昊羿郁闷地顶了一句，跟着嬉皮笑脸地对那三位女军官笑道：“那啥，姐妹们你们看是你们自己动手呢？还是我帮帮你们啊！当然，我可是正人君子，不像那个家伙，装斯文！嘿嘿！”

　　昊羿后面一句话反倒让那些女军官们一个激灵，不待昊羿继续吩咐，连忙用剩下的皮带互相绑了起来。不过，最后一名女军官却犯难了，她是没法自己绑自己的。弄到最后，还是在昊羿申明不会吃那名美女军官的豆腐的情况下，由这货亲自动手，把那美女军官捆得跟粽子似的结实。

　　当然，对于女军官们的“手艺”，昊羿还是有点不放心。这货挨个检查了一遍，捆在那些军官们身上的皮带式绳索是否牢靠。之后，这货居然掏出几个手雷，挂在了那些军官们皮带绳扣上。这样一来，只要他们企图自己解开绳子，手雷就会自行落地，把他们炸得粉碎。

　　“9527，快看！”等昊羿忙完之后，250特工焦急地把他喊了过去。

　　昊羿匆匆跑到控制台跟前，便见全息屏幕上显示的是一个面积不大的小房间。房间里头，一名身穿粉红色连衣短裙的年轻女子，正在烦躁地走来走去。

　　“艾琳！”昊羿顿时眼睛瞪得比鹅卵石还大，失声惊呼道。


　　第387章 昊羿的冷酷

　　艾琳被关在那间小屋里头，已经快一个星期了，这位原本就活泼好动的小姑娘，哦不，现在应该是小少妇（虽然和昊羿这货还没来得及行夫妻之事），硬生生地被关在这样一个狭窄的如同囚室一样的房间里头，几乎快要把她活活憋疯了。

　　虽然，这间“囚室”里头各项设施齐全，风吃不着、雨淋不到，每天都准时有人送来食物和水，在正对床铺那面墙壁内，设有一个可以隐藏起来的全息电视，另一面墙壁背后连着一间小型卫生间。但是，无论如何，这样的环境别说是对娇生惯养的伯特莱姆千金了，就是换做任何其他人，都是一种非人的折磨。

　　这天夜里，艾琳做了个噩梦，梦见自己被浑身是血的昊羿，从死人堆里刨了出来，登时一身冷汗地惊醒过来。醒来之后，艾琳便再也无法入睡，坐在床头不由自主地胡思乱想起来。

　　六天前，也就是她与昊羿订婚大典的第二天，昊羿就匆匆离开她，去执行所谓的能挽救整个蒂克鲁星球的秘密任务了。艾琳一个人在基地内呆着无聊，又老是挂念着昊羿，便索性跟她的叔叔鲍伯说，要去正在重建的提科城里走走。当时鲍伯正忙得焦头烂额，根本没精力去陪艾琳闲逛，就安排了两名特工陪着艾琳出去。

　　来到到处是废墟的提科城之后，艾琳便自顾自地四处看看走走，一会儿和正在忙碌的大妈聊聊天，一会儿逗逗在废墟中嬉闹的小孩玩。也就在那时，她看到一个半大小孩可怜兮兮地一个人站在边上，便好奇地过去询问。

　　那小男孩跟艾琳说，自己找不到妈妈了。艾琳心疼，便带着他一起找他妈妈。让艾琳没料到的是，这小男孩反而带着艾琳，来到了一处偏僻无人的废墟角落。正当她发觉不对的时候，背后突然传来一阵被电击般的麻酥感觉，艾琳眼前一黑便失去了知觉。

　　当艾琳醒来的时候，面前却出现了杰夫那张令她厌恶的嘴脸来，而她这时才知道，原来自己被杰夫派来的特工“绑架”了。得知杰夫想用自己去威胁叔父鲍伯以及昊羿之后，愤怒的艾琳曾想过自杀，好让杰夫的阴谋不能得逞。不过，她最后还是放弃了，因为在她心头始终有个念头，那就是她那位虽然有时很“二”但在关键时刻总能无比“彪悍”的未婚夫昊羿童靴，是肯定会来救她的。

　　“昊羿，你在哪儿啊？怎么还不来救我啊！”时间一天天过去，艾琳在这间小屋里头，越来越焦躁了。半夜醒来之后，更是心头没来由一阵烦躁，起身在房间内一面来回转悠，心下一面默默念叨着昊羿的名字。

　　“艾琳，听到了没？是我啊，昊羿！”便在这时，房间内不知哪个角落里，突兀传来一阵显得有些空旷的声音来。那声音正是艾琳朝思暮想的昊羿的腔调。这一刻，欣喜过望的艾琳觉得，她的神终于来眷顾她了。

　　“昊羿，是你吗？你在哪儿啊？快来救我出去啊！我都快憋死了！昊羿……”艾琳兴奋的像一只见到胡萝卜的小白兔一样，在房间内来回蹦跶，一会摸摸这面墙一会儿摸摸那面墙，焦急地喊道。

　　“姑奶奶别急啊！先冷静下来听我说，我已经这里基地的控制中心了，你怎么样没事吧？”墙壁里继续传来昊羿安慰的话语。

　　“没事，昊羿你快点来救我啊！我不想死在这里！”艾琳原本明亮的双眸已然通红，晶莹剔透的泪珠接二连三地顺着白皙娇嫩的脸庞滑落下来，看得昊羿心下竟是没来由的揪心。

　　“没事就好！艾琳别着急，我很快就下去救你，乖乖等着我！”听着昊羿的柔声安慰，艾琳只是拼命地咬住朱唇，忍住哭泣，狠狠地点着头。在这位大小姐心里头，昊羿这句安慰话，抵得过无数句肉麻的“我爱你”。

　　随后，这间小屋内又恢复了平静，不过艾琳心下却是淡定了许多，只是坐回床头，一遍又一遍地擦拭着自己眼角不争气地不断流出的泪珠来。

　　（本书没有授权任何盗版网站转载，请盗版者自重！）

　　※※※

　　“二百五，这第四层就只能看到这个房间了吗？就没有其他的监控摄像头了吗？”控制中心内，昊羿匆匆切断了与艾琳的通话之后，焦急地问250特工道。

　　“没有了！第四层只有这个监控信号！”250特工一面飞快地操纵着全息触摸式控制台，一面摇摇头回道。说完，250特工忽地想起什么，有些好奇地回过头问道：“这个，9527能问你个私人问题吗？”

　　“丫的，你这货还真是现代版唐僧，而且还是喜欢八卦的那种！”昊羿一愣，随即骂骂咧咧地说道：“有什么屁事赶紧问吧，问完了，老子得赶紧去救艾琳小姐去！”

　　“呃，也没什么，就是感觉你和艾琳小姐关系不一般啊！”250特工耸耸肩膀，表情很是无奈地说道：“当然，我就是随口问问而已。”

　　“我日！你这货怎么看出来的？”行动前，为了保密起见，甚至连250特工都不知道昊羿的真实身份，当然就更不清楚他与艾琳之间的关系了。听到250特工的猜测，昊羿不得不佩服这货还真有点职业特工的本事。

　　“怎么看出来？听你和艾琳的对话，还有你们俩的表情啊！”250特工倒没像昊羿那样不要脸地自吹自擂，反而很是低调地解说道。

　　“呃，看不出来，你还真有两把刷子啊！”昊羿愕然一愣，拍了拍250特工的肩膀夸了一句，跟着继续说道：“行啦，等咱们俩都有命从这里出去之后，老子再告诉你，本少爷是艾琳什么人吧！现在，快给老子看看第三层的情况怎么样！”

　　“看样子，虎牙特战队的人应该还在睡大觉！”250特工来回切换了几组第三层监控摄像头的画面，并没有发现什么异常现象。虎牙特战队的营房以及走廊通道等等各处要害位置，甚至连个卫兵的影子都没有。

　　“这帮狗日的，大概以为有我们在上面守着，他们就高枕无忧了！我呸！要是老子带个特战小分队进去，保管让他们死都不知道怎么死！他娘的，还号称全军最精锐的精锐！”见第三层的守备情况松懈的大大出乎意料，250特工忍不住破口大骂起来。

　　听到250特工骂骂咧咧的话之时，在一旁被捆起来的控制中心军官人群中，有两三个男军官下意识地张张嘴巴，似乎想说些什么，可最后还是对视了一眼，乖乖地闭上了嘴。

　　“行啦，等会儿再骂吧！看你这副咬牙切齿的德行，敢情这虎牙特战队的人，抢了你老婆还是情人啊？”难得见到250特工如此不顾斯文地破口大骂，昊羿又是好笑又是无奈，“我说，还是照计划吧！你在这里，看着这些家伙，我赶紧下去把艾琳小姐救出来！”

　　“你等等！”250特工点点头正想答应昊羿，可忽然间，又觉得那里不对劲。跟着，他来回切换了几遍第三、四层的监控画面之后，忽地起身，拎着那把装着消音器的手枪，大步走到那些被捆在一起的军官面前，咔嚓一声故意给手枪重新上了膛，恶狠狠地厉声质问：“想活命的，老老实实给老子交代，第三层和第四层的暗哨都分布在什么位置上！说！”

　　“不、不知道啊！”被250特工盯着的那几名尉官，被喝得一个激灵，参差不齐地应声道。

　　这些负着操纵控制中心里设备的参谋军官，军衔最高的就是那名被昊羿一枪爆掉脑袋的大校，其次是一名中校和两名少校。不过，因了他们都是文职军官，充其量就相当于军队里的技术人员，并没有经历过什么大阵仗。所以，250特工就这么一下，这帮人就开始一个个小脸苍白、瑟瑟发抖起来。

　　“不知道？别他娘的当老子是三岁小孩，那么好糊弄！你们这些负责调度整个基地防御力量的参谋军官，居然也敢说不知道？丫的，信不信老子现在就一个个把你们都崩了！”250特工一阵龇牙咧嘴地厉声威胁，跟着抬手便把冷冰冰的枪口抵在一名上尉军官额头，断喝一句：“快说！”

　　“长、长官，我真的不知道，我只是负责基地通讯系统的军官，真、真的不知道什么暗哨啊！”那名年纪大约只有二十来岁、带着一副金丝边眼睛的上尉，额头潺潺冒出成片的冷汗，原本白皙的小脸更是因过度惊慌而吓得一片惨白。

　　正当250特工想继续威吓这些军官之时，在一旁看得有些不耐烦的昊羿，快步走了上前，冷不丁一把夺过250特工的手枪，毫不客气地扣动了扳机。

　　“扑哧、扑哧！”两声闷响传来，这名眼镜上尉两只脚竟是被威力颇大的刺钉手枪子弹，硬生生地打断了。

　　“啊……”刹那间，这名军官疼得鬼哭狼嚎起来，一面拼命地扭动着身躯，试图用被捆住的双手去按住，正潺潺往外淌着鲜血的伤口。那撕心裂肺的喊声，以及昊羿冷酷的模样，登时让其余的军官们人人一阵心悸地纷纷变色起来。

　　“再乱叫，老子下一枪就是你脑袋了！”正在250特工一阵错愕之际，昊羿又抬起淡淡冒着青烟的枪口，抵到了那名双腿被打断的上尉额头，全息头盔面罩上，竟是闪过一道冷冰冰的寒芒。

　　虽然看不到昊羿的脸，但这些军官们此刻已然坚信，那个面罩背后一定是一张可怖的魔鬼嘴脸。大概是昊羿凶狠手段起了作用，那名眼镜上尉居然听话地咬牙闭上了嘴巴，强忍着伤口的剧痛，额头也冒出一颗颗豆大的冷汗。

　　“好吧，如果你们当中真没人愿意自己站出来，交代第三、四层暗哨的情况的话，那对不起，老子只好把你们的脚全部打断！这样也省得担心你们会逃跑了！”昊羿打量了一圈瑟瑟发抖的军官们，冷冷一笑淡淡说道。


　　第388章 暗哨的隐形铠甲

　　这座基地第三层面积比第二层更是小上不少。除了原本给杰夫已经他手下几个心腹大将预留的超豪华寝屋之外，就只有几个供那支虎牙特战队队员驻扎的营房。

　　整个第三层内的通道，成“王”字型布置。第二层电梯出口与第三层通往第四层的电梯入口，各自在“王”字的最顶端中部和最下端中部。换句话说，两个电梯出入口的距离，可以算是很短了，大概只有一百米左右。

　　然而，就这短短的一百米，却是危机四伏。按照基地控制中心的那些军官交代，这一条看似很短的通道，原本光暗哨就有三处，应该还有不少明哨和三组流动哨。

　　不过，这些都是杰夫在基地里的时候，虎牙特战队所安排的哨兵编制。眼下，整个基地只关押了艾琳这样一个重要的“人质”，情况却又是不一样。也不知是虎牙特战队指挥官故意的还是无心，从基地的监控影像来看，整个第三层看不到一个明哨和流动哨。

　　而关于那三处暗哨，控制中心里的军官们也的确不知道具体位置在哪儿。按照他们的说法，虎牙特战队不归他们指挥，所安排的明暗哨那些控制中心的参谋军官，更是无权过问。不过，那些参谋军官们交代的一个极为重要的细节，却让昊羿不由得皱起眉头来。

　　据那些军官交代，杰夫曾经通过私人途径，从联邦军部科研机构里，购买了十几套先进的隐形铠甲。这种隐形铠甲与联邦军部专门为幽灵特工研发的灵能铠甲有异曲同工之妙。

　　幽灵特工的灵能铠甲必须依靠特工自身所具备的灵能进行驱动，才能达到隐身的目的。而这种适用于普通人的隐形铠甲，却并不需要特殊的灵能或者超能力进行驱动，而是由一种微型核动力引擎进行强力驱动，在铠甲外围形成一种能够投射周围光线影像的力场。正是这种力场，让穿戴该型铠甲的人，能够成功躲过人的肉眼观察，甚至是部分红外装置的扫描。

　　然而，这种隐形铠甲却有着不少致命的缺点。首先是它的整体性能，非但不能做的像灵能铠甲那般轻巧，还因为添加了诸多辅助隐形模块，让整套铠甲甚至比普通的CMC陆战铠甲还有重上好几倍，而且重量也不是一般人所能承受的。因而，也只有像虎牙特战队队员那样体格远比常人强壮的家伙，才能扛得起这套隐形铠甲。

　　而穿上这种隐形铠甲之后，特战队员的灵活性机动性都要大打折扣。因而，通常情况下，连这些号称精锐中的精锐的虎牙特战队员，也不喜欢穿上这样一副铁棺材。

　　其次，它的动力系统是储存在铠甲内部的微型核动力引擎。在不开启隐形功能的话，这种引擎倒是能保证铠甲各部分功能模块，常年运行。然而，一旦开启隐形功能的话，核动力引擎的能量将会被以几何级数倍的速度，消耗殆尽。

　　打个比方，如果是铠甲隐形功能二十四小时不间断开启的话，这套铠甲内部的能量大约只能维持一个礼拜左右。也就是说，使用这种铠甲的特战队员必须经常更换铠甲内部的能量块。

　　而且，虽然普通人的肉眼以及一些简单的红外扫描装置，很难发现穿上这套隐形铠甲的特战队员。但如果使用一些特殊的红外复合扫描或者是其他全息成像装置，也能轻而易举地发现躲藏在暗处的特战队员。也就是说，该种隐形铠甲的相对隐形范围，还是有很大的局限性。在实战领域，根本无法与幽灵特工的灵能铠甲相提并论。

　　因了如此多的致命缺陷，该型号的隐形铠甲还只能算是军部科研机构的半成品，并未批量生产或者列装部队。而且，其造价也相当昂贵。购买五套这种隐形铠甲的联邦币，甚至就能用来换取一艘半新的巨兽级战列舰。

　　杰夫在从伯特莱姆手中接掌野战军的时候，不惜挪用大量军费，也才堪堪购买了十几套这样的隐形铠甲，用来装备虎牙特战队的小部分队员。

　　题外话扯远了，让我们回到这座秘密基地，看看我们的猪脚昊羿童靴是如何应对那些装备隐形铠甲的暗哨。

　　“叮！”伴着一声轻响，第二层通往第三层的电梯门，慢慢裂开了一条大缝。不过，里头却是空荡荡的，看不到一个人影。而那扇电梯门居然也莫名其妙地卡在那儿，久久不能自行合上。

　　静，出奇的静。

　　不光是电梯内静得出奇，就连直通电梯的走廊通道同样是一片诡异的死静，只有衔嵌在天花板内部的氦能灯，发出成片雪白的光亮，将整个楼层照得一片通明。

　　片刻之后，也许是实在扛不住这种令人头皮发麻的死静，一个戴着全息头盔的脑袋，慢慢一点点地从电梯门口上沿露了出来。哦不，应该是露了下来。这颗脑袋的主人不是别人，正是我们那位经常犯二的猪脚昊羿。

　　这货从那些参谋军官口中，得知这些虎牙特战队员暗哨装备了隐形铠甲，便想出这样一个点子，试图先引诱那些暗哨过来查看电梯。在他看来，即便暗哨们装备了隐形铠甲，他们走路的时候也一定会发出声响。只要暗哨们上当，走过来查看电梯的话，他就能凭借自己已经变得异常灵敏的听觉，找出他们的大概位置，而后再突然出手解决掉这些暗哨。

　　然而，这货很显然失算了。电梯门开了足足有几分钟，那条笔直的走廊通道，却始终没有响起昊羿预料中的脚步声来。

　　“我日！难道这帮家伙也集体偷懒罢工了吗？”倒挂在电梯天花板上的昊羿，利用头盔面罩里头自带的简易红外扫描模式，来回扫了一圈，也没发现走廊里有任何的异动。这货一面心下嘀咕着，一面打开面罩瞪大眼睛又仔细看了眼走廊通道。

　　犹豫了片刻之后，这货终于从电梯顶上咚地一声跳了下来，顺手摘掉挂在电梯红外遥感装置上的，一块裹着一团血肉的布条。那是这货从那名眼镜上尉被打断的脚上，挖来的血肉碎块，用来“欺骗”电梯的红外遥感装置。

　　跟着，昊羿探头探脑地从电梯里头慢慢走了出来，那扇电梯门便自行合上了。他似乎还不敢相信，这条通道里的暗哨都消失不见了，故意拿出手枪上膛，发出一声咔嚓的清脆响动，希望借此引出那些暗哨来。

　　然而，整条通道却依旧沉浸在一片极其诡异的死静之中。

　　“咔嚓、咔嚓！”终于，昊羿竖起了耳朵，极力压低着脚步声，一步步地顺着通道，朝百米开外的另一个电梯入口走去。CMC铠甲战靴碾压着精钢地板，发出一声声极为清脆的响动。不知不觉中，昊羿的心都不由自主地提到了嗓子眼跟前。

　　（本书没有授权任何盗版网站转载，请盗版者自重！）

　　也许大概应该可能，还真被昊羿料中了，这货一直走了快一半，这条笔直的通道包括另外两条横通道里头，居然也没出现任何异常响动。

　　“喂！”正当这货长长松了口气，刚想加快脚步直奔前方的电梯入口之时，一个瓮声瓮气的声音，陡然在他耳边炸响开来。异变突起，昊羿顿时僵在了原地，刚刚抬起的右脚迟迟不敢落下来。

　　“干什么的？你是上面的陆战营的吗？”那个洪钟般的声音似乎刚刚睡醒，一句话里头还带着两三个哈欠，感觉就像是在昊羿身后近在咫尺的地方发出来似的。

　　“呃，是是是，我是上面陆战营的！是来给那妞送吃的！”听到那人的问话，昊羿心下一动，连忙转过身来，从背上取下来那个百宝箱一样的背囊，嬉皮笑脸地说道。

　　然而，昊羿的表情僵住了，因为在他身后，依旧是空洞洞的看不到一个人影。

　　“送吃的？有这么晚送吃的吗？这他娘的都快凌晨了！是早餐还是夜宵啊？”那人显然并不相信昊羿的话，语气中带着很重的疑惑。

　　“哎，别提了！这妞不知道怎么搞的，像突然人来疯一样，非得要我们给她送吃的，不让就要死要活的！这位大哥，你也知道，将军可不想让这妞死在这里，不然的话，我们那些弟兄就得跟着这妞一起陪葬啊！”听着那个洪钟般的声音，昊羿感觉那人就在自己一巴掌能够着的位置。可他眼皮子底下，却依旧是空荡荡的没有一个人影，惹得这货下意识地转悠着脑袋四下看看。

　　“别看了，老子就在你跟前！”伴着又一阵嗡然声响，在昊羿身前大约三步远的地方，空气中竟是发出一阵嗤啦的响动，如同沸水在翻滚一般，慢慢地一个足有两米多高的巨大身形，像是凭空出现一样，硬生生地从空气中挤了出来。

　　“我日！”昊羿忍不住惊呼一声。虽然他曾经亲眼看过，隐形状态的幽灵特工显性出来，但幽灵特工的声势，也没眼前这位装备隐形铠甲的虎牙特战队员来的惊人。

　　等那阵嗤啦的声音结束之后，一尊高大、白色战神般的铁甲大汉，赫然耸立在昊羿跟前。这种隐形铠甲居然有几分像劫掠者机甲，粗壮的四肢、厚实的胸甲、半圆形的脑袋，一支刺钉步枪抱在他的怀中，就像是小孩子玩具一般。

　　“给老子看看，你们这帮家伙大半夜给那妞送什么好吃的？”瓮声瓮气的粗豪声音那半圆形头盔里头传了出来，一只粗壮浑圆的钢铁臂膀忽地伸到，兀自愣怔发呆的昊羿鼻子跟前。

　　“啊？”昊羿拎着背囊的手顿时下意识地一抖……


　　第389章 挨揍了

　　“喂，你抖什么抖！”见昊羿拎着那个背囊不自觉地颤抖了下，那尊铁甲大汉头盔中闪过一道警觉的寒芒，冷声质问一句，一双大手更是抱紧了那支如同小孩玩具一样的突击步枪。

　　“啊，没啥没啥！”昊羿心念闪动间，已经暗暗决定要放翻这个大汉，便一面暗暗聚集体内的超能力，一面嬉皮笑脸地说道：“这位大哥声如洪钟，一看就是一位战神下凡的勇猛之士，小弟心生敬仰之际，不觉走神，被战神大哥你……”

　　“什么乱七八糟的，文绉绉的，听得老子头疼！妈了个巴子，别废话，快给老子检查检查你给那妞带了什么东西？”那大汉被昊羿绕口令一样的话搞得有些不耐烦起来，气势汹汹地一把从昊羿手中夺过那只背囊，便要探头往里头看去。

　　“砰！”便在这时，昊羿瞅准机会，包裹着一团淡蓝能量团的右腿骤然一个上踢，狠狠踹中了大汉握着步枪的左手。因了那名大汉左手正一面握着步枪一边还拎着背囊，右手正要打开背囊，被昊羿冷不丁这样一个突然袭击，左手一阵吃疼，步枪便应声飞了出去。

　　“你！”这一刻，大汉猛地警醒过来，瞪着昊羿一声暴喝，便顺势抡起那个背囊，朝昊羿脑袋砸落了下来。

　　“我日！”昊羿适才那一脚虽然顺利踢飞了大汉手中的步枪，但居然也让他的脚一阵生疼，足见穿了这身厚实隐形铠甲的大汉的确像是一块难以撼动的巨石。正惊讶之时，又见自己的背囊带着一阵呼呼的旋风向自己脑门落下，登时惊得昊羿大骂一声，连忙侧身一闪，方才堪堪避开了大汉这迅猛的一砸。

　　趁着大汉砸空之际，昊羿顺手掏出那把带着消音器的手枪，抬手便朝大汉脑袋瞄去。

　　“扑哧！”刺钉手枪枪口火花一闪，一发刺钉弹呼啸地钻了出去，只可惜它并没有击中那名大汉的脑袋。

　　这虎牙特战队队员也的确并不是吹嘘出来的。虽然穿着那身隐形铠甲，原本就人高马大、有些笨拙的大汉，行动更是不便。但在昊羿抬枪扣动扳机的瞬间，这名大汉还是及时地把脑袋往边上一偏，堪堪让那发子弹擦着他头盔边缘飞掠而过。

　　“咚！”借着歪头躲避子弹的空挡，大汉顺势飞去一脚，便把昊羿手上的刺钉手枪同样踹飞出去了。因了大汉力道颇重，昊羿还被连带着踹的一个踉跄，往后退了两三步。

　　“小子，你到底什么人？他娘的，敢对老子动手！”一阵慌乱之后，大汉恢复了镇定，冷声质问起昊羿来。

　　“嘿嘿，你管老子是什么人！识相的，乖乖举手投降！不然老子把你打成人形筛子，信不！”昊羿却是咧嘴一笑，伸手便从自己背上铠甲枪座上取下自己的突击步枪，咔嚓一声上了膛，冷冷地威胁大汉道。那名大汉手中的步枪已经被昊羿踹飞到一丈开外的地方，现在他等于是赤手空拳面对着手中还有一把突击步枪的昊羿。

　　“哼，你不觉得你后头有人吗？”大汉悠然地打开自己的半圆形头盔，露出一张满是虬髯胡须的阔脸，冷哼一声，很是镇定地提醒昊羿。

　　昊羿闻言心下忍不住一跳，便有种想回头去看看的冲动。然而，他随即心头又有些恍然，像这样忽悠人的鬼把戏，在第九特战部队的时候，那位魔鬼教官就曾经教过他们。

　　“得了吧，要是有人，还能让我这样拿着步枪指着你吗？”昊羿也针锋相对地冷哼一声。不过，虽然嘴上这样说，他的耳朵还是不由自主地竖了起来，生怕身后真的突然再冒出一个暗哨来。据他所知，整个第三层有三处暗哨，天知道另外两名暗哨会不会闻声赶过来夹击自己。

　　“好吧，看来你小子还是蛮有胆色的！”大汉咧嘴一笑，却依旧冷冰冰地说道：“开枪吧，如果你不怕把我那些队友全都引来的话，尽管扣动扳机吧！老子也是从刀口上舔血的人，死对老子来说，不就那一眨眼的事吗！”

　　听着大汉毫无畏惧的话，昊羿反倒心下嘀咕了起来。诚如这位大汉所说的那样，如果昊羿扣动扳机的话，没有装备消音装置的刺钉步枪，那清脆欢快的枪声，在如此一个相当安静的环境里，势必会惊动营房里其余的特战队员。即便昊羿能顺利从这些号称军中精锐的虎牙特战队手中逃脱，恐怕他也不能顺利进入第四层，并安然带出艾琳。

　　而正当昊羿犹豫着是不是要换种方式，悄悄解决掉这名大汉之时，他的眼角余光却瞥见大汉右手，正看似不经意地放到他的铠甲暗格位置。

　　“我日！这老小子玩我！”昊羿骤然警醒过来，当下毫不犹豫地倒转步枪，突兀上前将步枪当做铁棍用，猛地高高抡起步枪，呼地砸中大汉右臂。

　　便听得咣当一声大响，那把刺钉步枪竟是硬生生的被砸得变形弯曲起来。那大汉也是不注意，竟是被昊羿这突然一击，砸得踉跄倒退了几步，脸上露出了惊讶的神色来：“小子，手劲不小啊！”

　　“嘿嘿，咱小时候吃的不好，也没几分蛮力！”昊羿冷笑一声，把那把砸完了的步枪顺手丢在了一旁，稍稍一弯腰，抽出固定在战靴旁边的精钢匕首，对大汉说道：“好吧，既然你喜欢挨揍，那本少爷今天就好好给你活动下筋骨吧！”

　　“有意思！”大汉被昊羿傲慢的言语一激，不怒反笑，铿锵上前两步便摆开一副准备与昊羿徒手搏斗的架势来：“来吧，小子，让老子看看是你嘴硬还是身板硬！”

　　“呼！”大汉话音刚落，昊羿手中的匕首便带着一阵旋风猛地扎向大汉双眼，惊得大汉一个激灵，连忙又是稍稍一偏脑袋。

　　“咔哧！”锋利的精钢匕首划破大汉头盔边缘，带出一阵四溅火花，让大汉又是一阵心惊肉跳。不过，这大汉毕竟也是一名久经沙场的特战老兵，手上也没闲着，趁着昊羿还来不及收回匕首之时，左手猛地卡住昊羿握着匕首的手臂，右拳便重重地砸中了昊羿胸口。

　　“砰！”一阵剧痛透过CMC铠甲直钻进昊羿胸口，握着匕首的右手一松，昊羿整个人顿时向后倒飞了出去，咣当一声砸在通道墙壁上。

　　“噗！”昊羿喉咙一甜，一口鲜血顿时喷了出来。这下他也突然懵了。虽然他没有刻意驱动超能力来保护自己，但当大汉右拳骤然袭来之时，他能明显感觉到，由超能力形成的保护罩，竟是轻而易举地便大汉一拳击穿。

　　“丫的，这货到底是何方神圣啊！”昊羿擦了擦嘴角的血丝，看向大汉的目光也不由得凝重了起来。

　　“小子，起来啊！看样子，还是你的嘴硬一点！”大汉的眼神里透着不屑和嘲笑，连从昊羿手中夺过去的那把匕首，也被他随意丢在了地上。

　　“狗日的！”这下昊羿彻底被激怒了，眼中寒芒一闪，一股温热的能量竟是在体内自行喷涌而出。便听得他大骂一声，身形便像子弹一样，嗖地窜到大汉跟前，右手顺势便是一个右勾拳。

　　“砰！”一声闷响传来，足有两米多高的大汉，竟是被昊羿这一拳打得踉踉跄跄地往边上退了几步。好不容易稳住身形，大汉使劲晃了晃脑袋，硬生生地把口中差点喷出去的鲜血又给咽了回去，看向昊羿的眼神又是一变，吃惊道：“你小子怎么这么快！”

　　要说像大汉这样一名特战老兵，反应速度自然也是远快于常人。可刚才昊羿那骤然一击，几乎是超出了人类动作极限，大汉只觉得眼前一花，那道土黄色身影便袭到自己跟前，太阳穴位置便骤然一阵剧痛。

　　“本少爷不是说了吗？要给你活动活动下筋骨！”昊羿一步步铿锵地走了过来，周身竟是隐隐泛出一阵淡蓝能量光芒来。

　　“你、你有超能力！”大汉似乎也见过和昊羿一样身具异能的家伙，顿时惊恐地指着昊羿说道。

　　“呼——砰！”然而，昊羿却懒得跟这货解释，右拳裹着一团淡蓝能量光芒，便骤然砸中大汉胸口。一声闷响传来，身穿着厚重隐形铠甲的大汉，竟是硬生生地被砸得倒退起来，轰然撞在了另一侧通道墙壁上。

　　“噗……”这下，大汉口中的鲜血竟是无可抑制地狂喷了出来，连昊羿的脸上也溅了不少血花。

　　“怎么样？服不服啊！”昊羿伸手一抹脸上溅上的血水，不无得意地慢慢走到萎顿在墙根处的大汉跟前，咧着嘴冷冷地质问道。

　　（本书没有授权任何盗版网站转载，请盗版者自重！）

　　“小子不错啊，手劲倒是不小！老子都多少年没受过伤了！”大汉抬起头，微微有些苍白的虬髯大脸，咧开大嘴笑道：“只可惜，你还是太嫩了！”

　　“我日！”昊羿心下正对这位“宁死不屈”的大汉稍稍起了敬佩之意之时，也不见大汉如何动作，近在咫尺的他居然在昊羿眼皮子底下，瞬间融进了空气中。昊羿一惊之下，连忙上前照着大汉之前蹲坐的位置，砸过去一拳，却是空空如也，根本碰不到任何东西。

　　“完了，这老小子要耍赖，玩起隐形铠甲来了！”昊羿心下顿时一沉，掠过一种不好的预感。对于那种连红外扫描装置都能躲过去的隐形铠甲，昊羿一时间还真是没什么想法。

　　“咚！”正当昊羿脊梁隐隐开始发凉之时，脸上便重重挨上了一拳，整个人登时被砸飞了出去。

　　“我日你大……”当昊羿踉踉跄跄从地上爬起来，恨恨吐了口血水，指着空气正要大声开骂之时，下巴却又突然被印上了一记上勾拳。整个人一下子竟是翻着跟头倒飞了出去。

　　就这样，面对藏在空气中的对手，昊羿这货只能被动地一拳接一拳地承受着大汉的重击，甚至连那张原本淡黄瘦削的脸，都被打得肿的通红一片。

　　这种只能被动挨打的感觉，让昊羿极度窝火。也就是在这一瞬间，一个声音突兀地在昊羿灵魂深处冒了出来……


　　第390章 灵能世界

　　“作为新一任的星灵王者，孩子，你体内强大的灵能是你引以为傲的资本！它将赋予你无比强悍的力量，让你在面对任何强敌时，都将无往不胜！好好利用它吧，孩子，整个宇宙都将属于你……”

　　苍老而又有几分悲壮的沙哑声音，在昊羿心中不停回荡着，却是那么的熟悉。

　　“老神棍！”星灵之神卡拉的名字，突兀地闪现在昊羿脑海中。

　　下一刻，昊羿只觉得体内的灵能异常汹涌澎湃起来，所有的伤痛几乎是在瞬息之间就消失的一干二净。暮然间，昊羿只觉得耳畔的世界突兀地宁静了下来，时间也仿佛凝固了。当他慢慢睁开眼之时，眼中的世界不再是先前氦能灯下的白亮通道，取而代之的是，无尽浩瀚的星空。深邃黑色的宇宙帷幕上点缀着无数的星光。在离自己不到五步远的地方，那名身穿着厚实隐形铠甲的特战队大汉，保持着一个高高挥舞着拳头，龇牙咧嘴的姿势。

　　“哼！”昊羿嘴角轻蔑地微微上扬，一个冷哼声却像是从无尽深渊底下发出来一样，带着能够刺入骨髓的寒意。

　　面对眼前像是静止了的一切，昊羿只觉得心中涌动着一股万丈豪情，似乎这个世界就是在他手里掌控了一般。一点星光闪过他的脑海，骤然间，他有些恍然。这里就是他的灵能世界，身为新一任的星灵王者，昊羿可以轻松地利用自己体内，无比强悍的灵能为自己和对手构建一个灵能世界。

　　在这个世界里，他就是主宰！任何所谓的隐形什么的，都无法逃过他的眼睛。这是他的世界，他的地盘，自然是他说了算！

　　“给本少爷去死吧！”一道寒芒骤然闪过昊羿眼眸，一把尺余长、冒着瑰丽能量流光的灵能之刃随即被高高扬起，像切豆腐一样，毫无阻碍地捅进了那名僵住的大汉胸口。

　　（本书没有授权任何盗版网站转载，请盗版者自重！）

　　“砰！”一声闷响传来，昊羿眼前的世界又突兀变回了那个灯火通亮的通道。那名大汉正跌坐在通道墙角，一脸惊恐地望着昊羿。他的隐形铠甲似乎已经失去了作用，浑身上下四处慢慢裂开了一道道可怖的裂纹，像是一块风干的巨岩一样，慢慢龟裂化成一小块一小块碎片，噼里啪啦地掉在地上。他的胸口处，赫然是一道碗口大小、黑乎乎的慎人伤口。奇怪的是，伤口如此大，却没有一丝鲜血流出，大概是因了灵能之刃强大的能量已经将伤口处的血肉烤糊了的原因。

　　“你、你到底是谁？”大汉不愧是一名久经沙场的特战老兵，饶是受了如此严重而致命的伤，却犹自还有力气，瞪着惊恐的双眸，愕然质问，那位右手拿着一把似乎是由能量聚集而成的大叉子的家伙。

　　“本少爷姓昊，名羿，昊家大少爷是也！”浑身上下连同那套土黄色CMC铠甲，都笼罩在一片淡蓝的能量光幕里头的昊羿，嘴角依旧轻轻上扬，一个冰冷的声音便直钻进了那名大汉心中。

　　大汉闻言便是一个激灵，几乎是下意识地要打开铠甲内的通话系统，叫醒那些在呼呼大睡的同袍。然而，他身上的铠甲看起来已经完全报废了，饶是大汉如何摆弄，也没有一丁点的反应。情急之下，大汉连忙咬牙使出最后几丝力气，挣扎着想娶捡起不远处的突击步枪。

　　眼中依旧闪着寒芒的昊羿，冷冷一笑，大步上前一脚毫不客气地踹翻了那名大汉，三叉戟一样的灵能之刃随即慢慢抵近大汉的额头。

　　“饶、饶命啊！”看着那硕亮刺眼而又隐隐冒着腾腾热量的淡蓝色大叉子，一种对死亡的恐惧感骤然爬到大汉心头，让这位虽然也曾从死人堆里爬出来的铁血大汉，忍不住战栗起来，额头冒着豆大的冷汗，结结巴巴地发出了一阵哀求。

　　“饶命？刚才揍本少爷揍得很爽是吧？嘿嘿！对不起了，本少爷没闲工夫陪你继续玩！到了阎王那，记得替我跟他打个招呼，就说是昊家大少爷送你去的！”昊羿咬牙切齿地轻轻拍了拍大汉的虬髯大脸，在大汉惊恐的眼神中，语气冰冷地说了一通“送别”的话语。

　　“扑哧！”跟着，一道冰冷的寒芒闪过，大汉硕大的身躯顿时软软地瘫倒在地上，脖颈处多了一道黑色细长隐隐冒着焦臭的伤口。

　　“呼！”做完这一切，昊羿长长出了口气，心念一动手上那把淡蓝色的灵能之刃倏忽不见了踪影，连同周身隐隐闪烁的能量护罩也同样消失不见了。昊羿回头看了一眼地上一动不动的大汉，随即快走几步从地上捡起自己的百宝箱式背囊以及突击步枪、手枪，仔细检查了一番弹药之后，便准备重新上路。

　　“二百五，你他娘的死了没？没死就给老子吭一声！”重新合上自己的头盔面罩，昊羿打开通讯频道，对守在控制中心里头的250特工沉声叫骂道。

　　“我日！我说，刚才发生什么事了？我这监控屏幕里突然一片漆黑，我还担心你出事了，正想下去支援你啊！”耳麦里传来250特工心有余悸的声音来。

　　“出什么事？你没看到吗？”昊羿不禁也有些愕然。

　　“没有啊！我就看到你被那个开启隐形模式的暗哨，狠狠地揍了几下，然后跟着屏幕莫名其妙地一黑，我就啥也看不到了，连声音都没有了。等监控器重新恢复工作的时候，我就看见那暗哨倒在地上，你去捡你的背包和武器了！”250特工叽里咕噜地解释了一通，倒是让昊羿有些明白了起来。

　　“看来肯定是我在使用灵能的时候，那些监控器被自动屏蔽掉了！嘿嘿，没想到那星灵神棍传承给老子的这玩意儿，还蛮管用的！”昊羿心下如此想着，嘴上却懒得跟250特工多费口舌，只是嚷嚷道：“好啦，等有命从这里出去了，再跟你解释这些事情吧！现在快点帮老子启动通往第四层的电梯！”

　　“等等，9527你也不把那暗哨的尸体藏起来？”耳麦里250特工惊讶地问道：“难道你就不怕其他暗哨发现吗？”

　　“藏个屁，你个猪脑子啊！要是这里还有其他暗哨，刚才不早就应该赶过来了啊？”昊羿顿时又对250特工的智商深深表示怀疑，极度郁闷地说道：“只要老子在他们换岗之前，把艾琳小姐救出来不就行了啊？”

　　“呃，好像也对哦！”250特工愣愣地回了一句，差点没让昊羿一头杵在地上了。

　　说话间，昊羿上了通往第四层的电梯。眼看着，马上就能救出自己的未婚妻，昊羿心下居然小小地激动起来。

　　“喂，二百五，第四层除了关押艾琳小姐那个房间之外，就没有其他的设施了吗？”昊羿掏出那个微型地图，皱着眉头问道：“你们不是经常有人给艾琳送食物和水吗？难道他们也不知道吗？”

　　“我地大哥啊，那些送食物和水的人，都是基地指挥官的卫兵亲信，像我们这些只能负责外围的守备任务，根本没机会接近基地第三层以下的设施！”250特工对昊羿诉苦道：“况且别说是我们了，你刚刚不也审问过那些参谋军官吗？他们不是也不知道第四层的具体情况啊！”

　　“行啦行啦！”昊羿不耐烦地打断250特工的话头，接着略一沉吟对250特工吩咐道：“一会儿要是老子不幸出了什么意外，你就先把那些参谋军官解决掉，然后赶紧下来带艾琳小姐出去！明白吗？”

　　“呃，好吧！”250特工轻声一叹，也知道昊羿这样吩咐只是为了以防万一，不过饶是如此，他心下不知为何还是隐隐有些难受。“9527”这位特工虽然时常有些不着调，还时不时老揭他的短，但250特工还是觉得这“9527”是个蛮好相处的朋友。眼瞅着这样一位朋友，很有可能马上就要踏进未知的陷阱里头，250特工心下的滋味还真是有点不好受。

　　“第四层到了！保持通讯！”正在这时，电梯已经到了第四层出口，昊羿握着那把装着消音器的手枪，对250特工沉声叮嘱一句，便急忙闪到电梯门旁，稍稍探头往外看去。

　　电梯出口外面，先是一道玻璃门，门上有一个电子锁。玻璃门后面是一条大约二三十米长、五六米宽的笔直通道。通道尽头处，是一闪紧紧闭合的自动门。

　　见电梯后面包括整条通道都没有一个人影，昊羿这才小心翼翼地走了出来。CMC铠甲战靴轻轻踏在地上，发出一阵阵缓慢而有节奏的铿锵轻响，轻轻拨动着昊羿的紧绷着的神经。然而，也许是他过于小心了，等到他探头探脑走到那道玻璃门跟前时，整条通道内依旧没有一丁点动静。

　　“二百五，现在怎么办？这他娘的有道电子锁！”昊羿稍稍松了口气，低头看了一眼门上的电子锁，皱着眉头对250特工说道。

　　“电子锁？是什么样的？”耳麦里传来250特工有些惊讶的声音来：“旁边没有一个守卫吗？”

　　“我日！你二啊，要是有守卫，老子能这么清闲跟你说话吗？”昊羿郁闷地回了一句。

　　“呃，那你说说那电子锁是什么形状的？上面编号是多少？”250特工也有些犯难了，整个基地里头所有通道出入口包括电梯的电子锁密码，他都搞到手了，却唯独没有第四层各个通道的电子锁。

　　昊羿对于开锁这样的技术活，也是一窍不通。无奈之下，他也只得将眼前这个电子锁各种信息，说给250特工听，让他分析下该如何破解这电子锁的密码。

　　听完昊羿的描述之后，250特工不禁又犯难了。昊羿所遇到的这种款型的电子锁，连250特工自己也没见过，当然也就无从入手。

　　“干脆老子直接炸开这道玻璃门好了！反正这里也没守卫！”听到250特工说他也不知道该如何破解电子锁的密码，昊羿不禁有些着急，一面说着一面就从自己背囊里，拿出一个专门用于特种部队爆破大门的IM磁性炸弹来。


　　第391章 最后一关

　　“喂！大哥你想干嘛这是！”听到昊羿说要把那道门炸开，250特工登时在耳麦里失声叫了起来：“你疯了啊？天知道，这玻璃门后面有没有什么机关？你自己死不要紧，可别害了关在里面的艾琳小姐啊！”

　　250特工最后一句话击中了昊羿的要害。这货原本不想搭理这喋喋不休、婆婆妈妈如同新时代唐僧一样的家伙，可“艾琳”这两个字却让他举着IM磁性炸弹的手，顿时僵在了半空中。

　　“好吧！”昊羿无奈地把磁性炸弹放回背囊里，一屁股坐在玻璃门跟前，神情沮丧地看了一眼时间。距离那些岗哨的换岗时间已经不足一个小时了，也就是说，如果在一个小时之后，昊羿还不能把艾琳顺利救出基地的话，那整个基地就该炸窝了。

　　“那你说咋办吧？二百五，要不你下来帮老子把那该死的锁解开吧！”昊羿一边无奈地拍打着背囊，一面垂头丧气地对250特工说道。

　　“老子也不是解码机，破个球球密码啊！”耳麦里传来250特工郁闷的话语来。不过，他这句看似无心的话语，却不经意地提醒了昊羿。

　　“我日！老子怎么给忘了，临走前那小白脸上校还硬给老子塞了个解码机啊！”昊羿像是屁股挨针扎了一下似的，嗖地从地上蹦跶了起来，来不及理会耳麦里250特工的嚷嚷，手忙脚乱地从百宝箱背囊里翻出一个巴掌大的微机来。

　　“丫的，你个死9527不早说啊，害得老子为了搞到基地各个出入口的密码，差点没把自己内裤赔进去了！”250特工嚷嚷抱怨着。

　　“行啦，先给老子闭嘴！本少爷要干正事了！”昊羿把解码机的数据线连到玻璃门上的电子锁，嘀地一声打开了显示屏，便见上面的数字飞快地上下滚动着。

　　“哒、哒……”伴着一声声轻响，一个个绿色的数字被锁定在屏幕上，昊羿这货终于喜笑颜开了起来。

　　“嗡！”当第九个数字变成绿色之时，那扇看似脆弱的玻璃门终于嗡然打开了。

　　“成了！”昊羿兴奋地收起解码机，拎起手枪和背囊，便要探头探脑地往里走去。

　　“等等，9527！”这时，250特工却在耳麦里叫住了昊羿。

　　“你个二货，又咋啦？”昊羿一愣，原本高高抬起的脚又无奈地落了回去，撇撇嘴一脸扫兴地问道。

　　“你刚刚用的是什么型号的解码机？”

　　“我看看！”虽然搞不懂250特工究竟在担忧什么，但昊羿还是重新拿出那台解码机认真辨认了上面的型号，对着耳麦说道：“好像是啥子JM321吧！”

　　“JM321？那是很老款的解码机啊！你说的这道玻璃门，怎么可能被这么一个古董级的解码机破掉了密码？”250特工显然是在担心这里头有诈。这道玻璃门和门后的通道，在基地控制中心里头，根本找不到任何相关资料。也就是说，这一定是个极为重要的地方。而就是这样一个地方，居然会被昊羿随手拿出来的古董级解码机破了密码，这让身为特工的250心下不得不大起疑心。

　　“我说二百五，你别老这样疑神疑鬼，行不？说得老子心里也开始发毛了！”昊羿探头看了看玻璃门后空荡荡的通道，心下也不由得一阵嘀咕。这250特工虽然有些婆婆妈妈，但他的直觉似乎还挺准的。就像适才，若不是他的直觉，他们绝不会想到第三层的虎牙特战队居然还有隐形暗哨这一手。当然，最后还是我们的猪脚，开启了无敌外挂，硬闯了过去。

　　“这样吧，我建议你最好还是找个东西先探探路试试！不然的话，恐怕到时候你连死都不知道是怎么死的！”耳麦里，250特工沉吟了片刻，对昊羿建议道。

　　“探路？”昊羿一愣，歪着脑袋仔细想了想，身上有哪样东西可以代替自己探路的。

　　“有了！”这货脑中灵光一闪，兴奋地叫了一句，随即又把那枚圆溜溜的IM磁性炸弹从背囊里掏了出来。

　　“我说，你又有什么馊主意啊！”听到昊羿的叫声，耳麦中250特工似乎一阵紧张，颤颤巍巍地问道。

　　“你别管了，老子有办法！”昊羿把IM磁性炸弹像是投保龄球一样，举在手里瞄了瞄通道尽头处的那道自动门，对250特工交代一句“快捂住耳朵”，跟着便猛地一甩胳膊，把IM磁性炸弹顺着精钢地板远远地甩了出去。

　　“啊？什么！”听到昊羿最后交代的那句话，250特工的语气就像是新媳妇被非礼了一样。

　　“咣当……”圆鼓鼓像个钢铁小车轮一样的磁性炸弹，砸在同样是精钢制成的地板上，发出清脆的声响，跟着居然听话地朝前滚动开来。

　　一米、两米……

　　把那枚炸弹甩出去之后，昊羿的眼珠子就紧张地跟着它一起往前滚着，耳朵也跟着下意识地竖了起来，听着任何可能突然出现的动静。

　　“刺啦！”就在那枚磁性炸弹堪堪滚过一半的路程之时，原本看似平坦光整的精钢地板上，突兀地裂开两道方形口子，两门可以360度旋转的小型激光速射炮，忽地探头伸到离地面大约一尺来高的地方。

　　“糟了！”昊羿瞳孔瞬间变大，几乎是条件反射地往旁边滚开。

　　“咻咻咻！”在昊羿的身形刚刚躲到玻璃大门后的同时，那两挺速射激光炮欢快地发言了。一簇簇朝各个方向发射出来的激光炮束，编成一道密集硕亮的火力网，瞬间撕碎了那枚正滴溜溜朝前滚动的磁性炸弹。

　　“轰！”磁性炸弹顿时被引爆开来，变成一团硕亮的火球。烟尘滚滚过后，那两挺速射激光炮像是有灵性一样，又嗖地缩回了地板下方。

　　“我日！还真被你说中了二百五！”昊羿从身前那扇玻璃门背后探头出去看了看犹自硝烟弥漫的通道，心有余悸地对250特工说道。

　　“我就说嘛，这么隐秘的地方，怎么可能就这么轻易地被你手里那古董级的解码机破掉密码了！”耳麦里，250特工像是长舒了一口气，问道：“你没事吧，9527？我怎么刚刚听到爆炸声了？”

　　“丫的，你是不是巴不得老子出事啊？”昊羿满头黑线地解释道：“刚刚是我扔了一枚磁性炸弹去探路！”

　　“磁性炸弹？呃，你还真有才！”250特工夸了一句，随即沉吟道：“如果我没猜错的话，你适才解开的电子锁，可能装了镜像模拟系统！”

　　“镜像模拟系统？啥玩意儿？”昊羿愕然问道。

　　“那种系统具备欺骗功能！”250特工继续解释道：“是科研人员专门针对一些极为重要的基地设施，所研发出来的一种智能型电子锁系统。该系统如果一旦发现，有外来的密码破解程序企图入侵它的核心，那它就会自动生成另一套镜像锁系统，供外来的密码破解程序进行破解行动。这样就能给人造成一种已经成功破解密码的假象。之后，系统就会启动应急备案，利用相连的一些机关陷阱，击杀或俘获入侵者。”

　　“妈了个巴子，还有这么先进的高科技？”昊羿伸手抹了一下额头冷汗，骂骂咧咧地问道：“那现在怎么办？那些机关失效了没有？”

　　“应该不可能失效！应急系统一旦启动，除非是你及时输入正确的密码，否则的话，里面便会冒出层出不穷的机关陷阱，直至你放弃强行进入为止！”250的话顿时让昊羿这货，心下一片冰冷的绝望。这货像是被抽干了力气一样，无力地瘫靠在玻璃门旁，茫然地看着那条并不长的通道。

　　“难道我们就这样放弃了吗？那句话怎么说来着？功败垂成？”昊羿像是喃喃自语地问耳麦里的250特工道。

　　“哎，你也别急，我再想想看，还有没有别的办法能破解这套镜像锁系统！”250安慰了一句，便也跟着沉默了起来。

　　时间一分一秒地过去，昊羿心下愈发地着急起来，眼前竟是不自觉地浮现出艾琳那美丽动人的笑容，右手下意识地抓过来自己那个百宝箱背囊，随意翻动了起来。

　　“叮当！”一声轻响传来，一只攀岩用的铁爪钩从背囊里掉了出来。昊羿先是一愣，随即眼中顿时亮了起来。那铁爪钩是在进入基地时，250特工给昊羿的，250特工自己那一副早不知道丢哪儿去了，而昊羿当时却是鬼使神差地把铁爪钩收进了背囊里头。

　　“二百五，你的铁爪钩带不带磁性功能？能不能吸住天花板啊？”昊羿连忙问道。

　　“什么？铁爪钩？”250特工愕然一句，随即叫道：“怎么可能啊，除非你能把那些同样是精钢装甲的天花板当做软木头来抓！”

　　“就当软木头好了！”昊羿眼中闪过一丝坚定的光芒，随即掏出剩下的三个铁爪钩，重新装在自己双手双脚上。

　　“我日！老大你疯了，不要命了？”耳麦里传来250特工的惊呼声。

　　“乌鸦嘴，给老子闭嘴！”昊羿厉声一喝，跟着便从地上站了起来，淡淡扫了一眼玻璃门背后的通道。

　　“艾琳，你夫君来也！”而后，这货心头默念一句，后退了几步，猛地一个助跑便闷头冲了进去。

　　“嗡！”这次昊羿刚刚跑上几步，藏在地板下的微型激光速射炮便弹了出来。

　　就在激光速射炮炮口火光一闪的瞬间，昊羿身上突兀地出现湛蓝能量罩，跟着猛地纵身一跃，带着一道虚影飞到天花板上。“咔嚓”一阵清脆响动声传来，昊羿犹如一只肥硕土黄色的壁虎，灵巧地吸在了天花板上。装在他四肢上的铁爪钩，竟是硬生生地嵌进同样是精钢材料制成的天花板。正如昊羿所说的，它成了一道软木头。

　　“咻咻咻！”那些微型速射炮欢快地打了一阵，大概是发现目标已经消失了，便又缩回了地板。

　　昊羿见状顿时长舒了一口气，使劲稳住了身形之后，这才一点点地朝通道尽头挪了过去。他身后的天花板，留下一道道破碎的“伤口”。

　　然而，当他刚刚挪了几步，异变却再次突起……


　　第392章 姑奶奶别打了

　　正当昊羿眼看着就能顺着天花板爬到那扇自动门跟前之时，这条诡异的通道再次生出一个令昊羿头皮发麻的变故来。

　　只见从通道尽头处竟是凭空出现一张大网。这张大网像是由红外激光线编织而成似的，泛出阵阵冰冷的红光，让人丝毫不怀疑，一旦被这怪网网住，瞬间就会被切割成无数碎块。而且这道大网布满了整个通道的截面，连任何一个死角都没留下，倒挂在天花板上的昊羿，自然也逃不过去。

　　“妈呀！”眼见着那道大网成型之后，便飞快地朝这边扫了过来，昊羿登时脑袋嗡地一声炸开了。如果他这时候要调转过来，朝入口的玻璃门退回去，一来在速度上肯定慢，很难逃脱大网的追杀，二来，如果要跳到地上狂奔的话，那几门埋伏在地上的激光速射炮同样能将他扫成筛子。这通道里的机关设计，的确精妙的足以断绝任何一丝逃生的机会，饶是昊羿这货开着超能力外挂，也不敢拿自己的血肉之躯去试那张致命的死亡之网。

　　“怎么了9527？”听到昊羿的惊呼声，耳麦里的250特工同样被吓了一大跳，失声问道。

　　昊羿根本没空去搭理这家伙，脑子正以光速飞快地转起来，想要在这生死一瞬间找出逃生的法子。本来他想试试这天花板后面是否有悬空可以藏人的地方，可就在这时他眼角余光瞥见右手边大约三米开外的地方，似乎有一个通气孔的物事。昊羿顿时眼中大亮，急忙手脚并用地爬了过去。

　　“咚！”爬过去之后，这货根本来不及仔细量量那个狭窄的方形通风口，是否能容得下穿着厚实铠甲的他，一拳砸开通风口的网盖，把背上的百宝箱式背囊先扔了进去之后，便一头钻进通风口。

　　“我日！”刚刚钻进去一小半身子，这货就被卡在了通风口，登时惊得他出了一身冷汗。虽然已经看不到那张大网运行到哪个位置，但昊羿知道自己如果不及时钻进来的话，毫无疑问就要被那大网直接“腰斩”了。

　　“快给老子开！”于是，求生的欲望让昊羿这货骤然发飙起来，一声大喝，铠甲周身一阵淡蓝光芒闪过，那个方形通风口竟是在一阵刺啦作响声中，硬生生地被撕裂出一个大口子来。昊羿身子一松，急忙顺势滑进狭窄的通风口。而在他后脚刚刚提上来的瞬间，那道象征着死亡的大网恰好扫过通风口的位置，竟是将昊羿铠甲战靴靴底整齐地切掉一块。

　　“滴、滴，脚步护甲受损……”CMC铠甲内部的微机立即急促地报警了起来。

　　昊羿长长舒了口气，只觉得背上一片冰冷，顺手关掉报警系统，便软软地瘫倒在通风管道里头。这条让昊羿侥幸逃过一劫的通风管道，也不算过于狭窄，刚刚好能容下趴在里头的昊羿，只不过如果他要转弯掉头的话，恐怕就比较难了，除非这货擅长练印度瑜伽。

　　“9527，发生什么事了？我怎么好像听到你铠甲的报警声音？”250特工的声音适时响了起来。

　　“二百五，老子刚刚差点没命了！这狗日的机关还真是吓得人头皮都发麻了！”昊羿喘着粗气对250特工抱怨道：“现在老子钻进了一个通风管道里头，你快帮老子查查这通风管道通向哪里？”

　　“通风管道？你等等！”250特工虽然看不到刚刚昊羿到底发生了什么事情，但也知道那肯定是惊心动魄，不是一两句就能解释清楚的，索性便不再追问。耳麦里安静片刻之后，随即又传来250特工兴奋的声音来：“查到了，我已经把整个基地的通风管道布置图，传到你手里那份微型电子地图了，你赶紧看看吧！”

　　“哦！”昊羿应了一声，连忙伸手抓过那个背囊，便翻动了起来。可来回翻了两遍，昊羿还是没找到那个微型电子地图。

　　“我日！糟了，该不会掉在下面了吧？”昊羿顿时心头一沉，连忙倒退着慢慢又挪回已经被他挤爆掉的通风口，探头往下一看，便见那个微型电子地图果然躺在了地上。只不过，它已经不是原来完好无损的方形块头，而是被切割成一块块大约甜饼大小的碎块，裸露出去的断裂电线正嗤嗤地冒着电火花。

　　“二百五，完了，那微型电子地图完蛋了！”昊羿郁闷地250特工说道。

　　“什么！”耳麦里传来250特工惊讶的声音。半响过后，250特工颇为无奈地对昊羿说道：“老大，这下我也没办法帮你了。基地的通风管道系统里头，并没有安装各种扫描感应装置，我甚至连你现在在什么位置都不知道！”

　　“好吧！那就祈祷幸运女神那位美女能来眷顾本少爷吧！”听到250特工的解释，昊羿倒也没有多少失望。他忽然想到，既然这条通道里头都有通风管道，关押艾琳的那个小房间里头肯定也会有通风管道。说不定两条通风管道相连，那样昊羿就可以直接通过通风管道进入艾琳所在的那个小房间。

　　想到这里，昊羿便挪动自己虽然不甚肥硕但在这里依旧显得有些臃肿的身躯，一点点地顺着通风管道往前爬去。往前爬了片刻，昊羿就到了一处通风管道的拐角，只不过这个拐角让昊羿有些郁闷了。因为这拐角并不是水平90度的拐角，而是竖直朝上的90度拐角。

　　“丫的，看来本少爷走错方向了！”探头朝上看了看通风管道的布置结构，昊羿心下忽地有些明白，这个方向肯定是与第三层的通风管道相连。换句话说，另外一个方向应该就是通向艾琳所在那个房间。

　　想到这里，昊羿不禁有些发愁。如果没穿着CMC铠甲，身材瘦削的他，倒是可以自由地在这通风管道里头来回翻跟头。可眼下他身上套着厚实的CMC铠甲，别说是翻身了，就连爬动起来都有点费劲。再说了，这货的身子骨也不是练瑜伽的料，根本没法做到把自己脑袋往裤裆里塞。

　　“没办法了！”想来想去，昊羿只能头朝后地一步步倒退着往回拱去。好在这条通道倒也算笔直，不然的话，看不到自己脚跟前方到底有什么东西，昊羿就得四处撞得鼻青脸肿。好不容易小心翼翼地爬过那个被自己硬生生撑开的通风口，之后昊羿又一点点慢慢地往回挪着，一面心下暗暗祈祷，上天保佑，能让他顺利找到艾琳那个房间。

　　片刻之后，昊羿双脚忽地顶到了一堵墙壁一样的物事，昊羿眉头一跳，心下猜想肯定是到了通风管道的尽头。可这一路爬过来，他也没发现其他的通风口，一时间昊羿顿时有些发懵起来。“我日，难道老子爬过头了吗？”昊羿心下不禁有些发虚。

　　然而，就在这时，他眼角余光隐约看到自己脚边似乎有几丝亮光透了过来，昊羿顿时眼中一亮，连忙双脚撑住那面墙壁，硬生生地以一个做俯卧撑的姿势，把自己整个人抬了起来。一个小方形通风口随即显露了出来。

　　因了视角原因，昊羿根本看不到通风口下方到底是什么地方，可他一时间也没办法调转身子过来。所以这货一咬牙，索性又把自己身子落了下来，抬起双脚便猛踹那个通风口。

　　“咣当、咣当！”脆弱的通风口，根本禁不起昊羿那双穿着战靴的大脚猛踹，两三声大响过后，被踹的变形的通风口“当”地一声掉了下去。昊羿松了口气，便先把自己双脚顺着通风口伸了下去，跟着一点点地挪动自己“肥硕”的身躯，慢慢地挤了过去。

　　跟之前的通风口一样，昊羿的小腿堪堪穿过去之后，整个人就被卡在了通风口。这货心下顿时又来了火气，体内的异能顿时喷涌而出，便见CMC铠甲周身又是闪出一阵淡蓝能量光芒。一阵咔擦刺啦声响过后，那个可怜的通风管道口便被挤得变形裂开了。昊羿这才一点点地顺着裂开的通风口挤了进去，整个人快要完全出去之时，他还不忘伸手抓住自己那个背囊，而后猛地往下一跳，砰地落在了地上。

　　“咚、咚！”然而，昊羿还没来得及看清看清自己到底落在了什么地方，背后便骤然受到一连串重击，像是什么物事在狠狠砸着自己的背部似的。昊羿猝不及防之下，竟是被狠狠砸的一个踉跄，而就在这时，他就听得那“咚、咚”的声响中，还伴着一个女子的厉声娇喝。

　　“叫你偷偷闯到老娘这里！叫你不要脸偷看老娘！”这声音清脆悦耳，听在昊羿耳中，竟是那般的耳熟。

　　“艾琳！”昊羿心头闪过艾琳的身影，眼中顿时大亮了起来。很显然，幸运女神那位美女的确眷顾了昊羿这个二货，他居然歪打正着地顺利进入关押艾琳的房间。不过，还有一点也是显而易见的，那就是艾琳把他当做一名偷窥并强行闯入艾琳房间、企图对艾琳不轨的家伙。单看艾琳砸向昊羿背上的力道，就知道这位大小姐已经豁出来，准备以命相搏。

　　“哎呀、哎呀！姑奶奶别打了好不好？是我啊！”明白了自己的处境之后，昊羿体内原本聚集起来准备反击的超能力，顿时又晃散开来继续隐藏了起来。失去超能力保护的昊羿，倒还真是被揍的有些生疼，顿时一阵鬼哭狼嚎起来。

　　“昊羿？！是你吗？”听到昊羿熟悉的嚎叫，正举着那把椅子使出吃奶力气狠砸的艾琳，急忙停住了手，绕到昊羿跟前，歪着脑袋仔细对盯着全息头盔面罩细看。

　　“不是我，是谁啊？”昊羿龇牙咧嘴地打开面罩，露出他那张标志性的淡黄瘦削长脸，哭笑不得地揶揄道：“姑奶奶，你手劲还真不小啊？敢情是准备谋杀亲夫啊？”

　　“真是你，昊羿！”艾琳顿时喜极而泣，一把抱住了昊羿……


　　第393章 杰夫来了

　　看着监控画面里头，昊羿与艾琳在那间小屋内抱成了一团，在控制中心里头的250特工登时也长长松了口气。只要昊羿与艾琳能顺利回合，这个营救任务就算成功了一大半，250特工也能跟着昊羿两人，一起搭乘前来接应的战舰回到久违的家了。

　　算算自己离家已经快三年了，250特工还真是有些想念家中的妻子和双亲。他与妻子新婚还不到三个月，就接到了这个卧底任务。一别数载，他帮对妻子家人的思念深深埋在了心里，唯有夜深人静之时，方能默默地咀嚼着与妻子温存幸福的点点滴滴。

　　想想马上就能回到久违的家了，250特工心下忍不住激动了起来，看着画面里拥抱在一起的昊羿与艾琳，自己的嘴角也不自觉流露出幸福的笑意来。

　　“等等，9527叫昊羿？”正自感慨嘘唏之时，250特工忽地想起适才艾琳小姐喊9527昊羿，“难道他就是艾琳小姐的未婚夫？”

　　虽然身在敌军阵营，不过250特工对艾琳小姐那场极为高调的订婚大典也是有耳闻。对于昊羿的大名，更是如雷贯耳。在前不久，昊羿弄出的那个轰动整个联邦的归零基地事件，也传到了圣普罗利星区。别说在杰夫亲卫军里头的250特工，就连那些号称精锐中的精锐的虎牙特战队队员，个个对昊羿那奇迹般的经历也是艳羡不已。

　　“怪不得啊，原来他就是艾琳小姐的未婚夫啊！”250特工又想起昊羿之前，有些令他疑惑的言语，顿时心下恍然大悟了起来。

　　“嗡！”然而，就在这时，250特工听到身后控制中心的大门突兀地传来开启的动静，心下顿时一惊。当他匆匆起身，回头看去之时，一阵急促的铿锵脚步声，伴着咔嚓的枪栓拉动声响，顿时在他耳畔炸响开来……

　　※※※

　　在那间小屋内，艾琳一直抱着身穿厚重铠甲的昊羿，在幸福地哭泣着。能被自己的爱人，从龙潭虎穴里救出来，也许是每个花季少女都想拥有的一番幸福经历。

　　“好了啦，姑奶奶别哭了哦，再哭脸就要花了啊！”适才虽然狠狠地挨了艾琳几下，但昊羿心下却是开心极了。在他不自觉的意识里，能见到活蹦乱跳的艾琳，比什么都强。也就在这一刻，昊羿忽然发现自己其实挺在乎艾琳的。听着艾琳低声抽泣，昊羿隐隐有些心疼，伸出裹着厚实铠甲的右手，轻轻拍了拍艾琳因动情哭泣而抖动的香肩，柔声安慰一句，便想把艾琳从自己怀中拉开。

　　听到昊羿的柔声安慰，艾琳却像个小女孩一样，撒娇地嘤了一声，反而把藏在昊羿胸口的脑袋埋的更深了。

　　“呃，我说姑奶奶，咱要抱等回去了再好好抱，行不？再不从这里头出去的话，恐怕连你夫君也得陪着你一起关在这里了！”艾琳的撒娇反倒让昊羿有些头疼，连忙出声吓唬道。

　　“啊？那咱们赶紧出去吧！”无条件信任昊羿的艾琳，果然被吓怕了，抬起梨花带泪的脸庞，脸色微变地对昊羿焦急道。

　　昊羿点点头，扫了一眼房间内的摆设，问道：“姑奶奶，有没有什么贵重的东西要带走吗？”

　　“哼，除了我这个人，你还想带走什么啊？”艾琳显然误会了昊羿的意思，撅起娇憨的鼻头娇嗔道。

　　“呃，当我没说！”昊羿缩了缩脖子，便走到光溜溜得像面镜子一样的墙壁跟前，皱着眉头问艾琳道：“我说，姑奶奶，那道门藏在哪面墙里头啊？”

　　“什么门啊？”艾琳被昊羿问得有些发懵，愕然道。

　　“就是那些平常给你送吃的人，他们走的门啊？”昊羿无语，心下嘀咕道，这位大小姐是不是被关在这里，时间有点太长了，脑子都有点不太好使了。

　　“哦，是在这面墙里头！”艾琳恍然大悟，指着昊羿右手边的大墙。

　　昊羿闻言走过去，几乎把眼睛贴到墙上，来来回回找了几遍也没发现墙缝之类的物事。

　　“我日！这门藏得也怪严实的啊！”昊羿伸手咚咚地敲了几下，对着耳麦嚷嚷道：“喂，二百五你死了啊？怎么也不吭声了？快帮老子把这扇鸟门整开啊！”

　　耳麦里头，250特工已经有很长一段时间没有吭声了，不过昊羿认为，这是那个现代版的唐僧在知趣地回避一些比较暧昧的时刻。然而，昊羿骂骂咧咧之后，耳麦里依旧没有传来250特工那熟悉的声调，昊羿顿时眉头一跳，心头掠过一丝不安的预感。

　　“250，听到没？我是9527，他娘的快吱一声，死了没有？”昊羿脸色微变，有些焦急地呼叫道。

　　“他没死，不过也快差不多了！”便在这时，耳麦里突兀响起另外一个人的声音来，带着冷笑声对昊羿说道。

　　“你是谁？”这个声音让昊羿有种很熟悉的感觉，可一时间却又想不起来。不过，听着这个不太友善的声音，昊羿意识到250特工肯定是出事了。眉头一皱，随即沉声质问一句。

　　“听不出来我的声音吗？我的大姑爷，你可是抢走了我最心爱的女人啊！”耳麦里，那个声音阴阳怪气地冷笑道。

　　“杰夫！”听到这句很有挑衅味道的话，昊羿顿时恍然醒悟过来，失声叫道。

　　“啊！”因了昊羿面罩打开着，一旁的艾琳自然也听到了，昊羿叫出来的那个令她憎恨而又有些害怕的名字，顿时惊得俏脸大变，下意识地捂住了自己的小嘴。

　　“还算不错吗，新姑爷！”耳麦里，杰夫继续阴阳怪气地说道：“怎么偷偷摸摸跑到我家里，来幽会你的新婚妻子，也不跟我这个做主人的打个招呼啊？”

　　“招呼你大爷的！”昊羿已经醒神过来，气不打一处来地张口就骂道：“丫的，你个孙子就住这样一个老鼠洞啊？怪不得你这货长的贼眉鼠眼，一看就知道不是个好东西！”

　　两句很是“斯文”的叫骂，听得身旁的艾琳也忍不住轻轻拍着小手，对昊羿竖起了大拇指。

　　“你！”果然，通讯频道另一头，杰夫被昊羿气的一滞，竟是半响也说不出话来。

　　“好吧，没想到新姑爷除了身具超能力之外，嘴上功夫也是不弱啊！”昊羿正想继续“夸赞”杰夫几句，便听得这家伙却抢先开口说道：“如果想看看你这位特工朋友会怎么死的，那我建议你还是快看看，在你右手边墙上的那个显示屏吧！”

　　昊羿闻言一愣，刚一回头便见右边墙壁上，竟是自行弹开一个十几寸大小的全息显示屏，屏幕里头赫然显示的是基地控制中心里头的画面。

　　画面里头，杰夫正穿着原本属于250特工的那套CMC铠甲，对着耳麦朝自己冷笑。在他身后，站在一排荷枪实弹的陆战队员。那些原本被皮带捆在角落里的十来名参谋军官，早已经不见了踪影。取而代之的是，被两名陆战队员架在肩膀上的250特工。

　　这个250特工此时此刻的模样，几乎只能惨不忍睹来形容。全身上下的军服破烂不堪，像是遭过一阵毒打似的，鼻青脸肿，嘴角还挂着一丝血迹，看样子也就剩下半条命，在奄奄一息地苟活着。

　　“我说姓杰的，有本事放了他，咱两选个地儿单练，使刀子使叉子随你挑！别他娘的跟个娘们似的，竟喜欢玩阴的，还老是以多欺少！”250特工的惨状顿时激起昊羿心头的火气。只见这货跳脚便指着杰夫的鼻梁一阵痛骂。不过，他似乎老是弄不清楚别人的姓氏。

　　“老子姓塞尔特，杰夫？塞尔特是本元帅的全名！”果然，杰夫被气得鼻子一歪，龇牙咧嘴地咆哮一句，随后冷冷笑道：“你以为现在还是人类的远古时代，动不动就单挑决斗吗？哼，就你这样一个莽夫，伯特莱姆还真是瞎了眼，居然选你当他女婿！”

　　“杰夫！”昊羿还没来得及回话，一旁的艾琳却抢了过来，撸起袖子摆出一副泼妇骂街的样子，尖声叫骂道：“你个丧心病狂的疯子，你还有脸提我父亲？他千辛万苦地把你养育成人，你居然阴谋背叛他，还活活害死了我父亲！你这个天理难容的杂种，你会天打雷劈不得好死的！”

　　“住口！”没想到艾琳一张秀口，也能吐出如此“惊天动地”的骂词来，非但杰夫被激得暴跳如雷，连昊羿也是一脸不可思议地回头看了看艾琳，像是不认识艾琳一样。

　　“哼！”艾琳被杰夫的暴喝，也是生生吓了一跳，俏脸一红似乎大概也意识到自己刚才的言词，有点破坏了自己“千金小姐”的形象，娇哼了一声，便悻悻地躲到昊羿背后去了。

　　“行了，跟一个女人龇牙咧嘴的，算神马英雄好汉！”昊羿醒神过来，眼中寒芒一闪，冷声地对杰夫说道：“本少爷还是那句话，有本事摆开道来，咱俩一对一单练！谁要输了，就随便对方怎么处置都行！你这个自称大元帅的家伙，不会连这点胆色都没有吧？嘿嘿，那老子还是叫你没卵蛋的小蟋蟀好了！”

　　“新姑爷，别以为你身上有什么超能力就有多了不起！”杰夫此刻也慢慢平静了下来，恢复了他那一贯阴冷的脸色，冷哼一声，张牙舞爪地高声说道：“现在是什么年代了，就算你是超级英雄。可你再无敌，能扛得住太空战列舰的核能主炮轰击吗？能打得过数以万计、用高科技武装起来的军队吗？”

　　顿了顿，杰夫忽地厉声咆哮一句：“不能！”而后，这货举起自己的手指头，冷笑着说道：“你在本元帅眼中，只不过一只卑微的小蚂蚁而已，要踩死你，简直易如反掌！”

　　“你个狗日的还嘴硬！你给老子在原地等着，不怕你这不要脸的畜生连骨头拆了，老子就不姓昊！”昊羿终于也被杰夫的嚣张激怒了，跳脚厉声叫骂道。

　　“等等！”然而，便在这时，奄奄一息的250特工，忽地慢慢抬起头，对着镜头艰难地开口道……


　　第394章 彪悍的250

　　正当昊羿与杰夫两人吵的“不亦乐乎”之时，眼看着就剩一口气的250特工，忽地慢慢抬头弱弱地打断了这两人的骂战。

　　“姓杰的，有本事放了他还有艾琳小姐！老子当你的人质，要杀要刷随你变！本少爷要是吭一声，就随你一块姓杰！”250特工的惨状明显又刺激到昊羿，这货一愣怔，随即咬牙切齿地指着杰夫鼻头又开始骂了起来道。

　　“老子说过，本元帅姓塞尔特！”杰夫那张白皙的脸蛋已经涨得通红，咆哮着一拳砸在控制台面板上。昊羿这货大概是杰夫命中注定的克星，曾自认为城府颇深的杰夫，总是会轻而易举地被这个大头兵激怒。

　　“嘿嘿！老子管你姓杰还是姓塞！”昊羿似乎根本不吃杰夫那一套，依旧一脸无所畏惧地冷笑说道：“如果你认为你自己还是有卵蛋的主，那就别拿这个二百五的家伙当挡箭牌！有种就放了他和艾琳小姐，本少爷绝对和你奉陪到底！”

　　“姑爷，能让我说句话吗？”正当杰夫恶狠狠地想还嘴之时，他身后的250特工有气无力地苦笑着对昊羿说道。

　　“姓杰的，你先给老子闭嘴！”昊羿无视杰夫那副已经比驴脸还难看的嘴脸，这才稍稍缓了脸色对250问道：“我说老朱，你有什么尽管说！别怕，本少爷在这，这姓杰夫的不敢拿你怎么样！”

　　“我不姓朱，姓李，名字叫传生，姑爷麻烦你帮我记着点！”250特工微笑地摇摇头，眼神中竟是隐隐透着几分绝望，对昊羿淡淡开口道：“还有件事，如果姑爷和小姐能顺利回到蒂克鲁的话，我想请你跟我的妻子苏瑾雨说一声，对不起，我这个做丈夫的没能好好照顾她，让她不要惦记着我，好好找个人家再嫁吧！我只能来生再……”

　　“停停停！打住！”听着250特工语气不对，昊羿连忙一脸讶然地打断道：“我说老李，你这话听着怎么像在交代后事啊？”

　　“嘿嘿，新姑爷你这位特工朋友比你知趣多了！”杰夫在旁边不无得意地插嘴道：“他都已经……”

　　“你给老子闭嘴！没问你！”昊羿瞪了一眼杰夫，一声大喝惊得杰夫一滞，居然也乖乖地闭上了嘴巴。

　　“姑爷，麻烦你跟她说，我只能来生再报答她对我的情意了！”250特工忽然发现，这位新姑爷竟是如此可爱，居然也有能让杰夫这样一位将整个圣普罗利搅乱的枭雄吃瘪的时候。

　　“行啦，老李，这些话留着你回去自己和嫂子说！”昊羿摆出一副不耐烦的样子，大大咧咧地摆摆手“拒绝”了250特工的请求。不过，他这一句“嫂子”听在250特工心里，却不经意地激起一阵温暖的涟漪。很显然，昊羿是拿250特工当兄弟看待。

　　“姓杰的，老子没时间和你墨迹，再说一次，快点放了二百五！”说完，昊羿又指着杰夫的鼻梁骨嚷嚷了起来。

　　“哼，我看你小子还真有几分不知道天高地厚啊！”杰夫却是冷哼一声，威胁道：“你也不好好用你的脚趾头想想，你有资格对本元帅这样说话吗？就算你再厉害，这里可是本元帅的地盘，是你说来就来说走就走的吗？睁大你的狗眼，好好看看！”

　　说着，杰夫回身一指他身后，不知何时站成一排、身穿着隐形铠甲的虎牙特战队队员，冷冷一笑：“我的这些手下，可是手痒了很久了，一直跟本元帅嚷嚷着，要和你这位新姑爷过过招！”

　　“我日！你个狗日的不是只买了十几套隐形铠甲吗？从哪儿冒出这些不要脸的大块头来？”顺着杰夫手指方向大略扫了一眼，见他身后足足站着二三十名身穿隐形铠甲的虎牙特战队员，昊羿顿时也有些惊讶了。从那些基地控制中心的参谋军官说，杰夫原本只购买了十几套这样的铠甲，如何一夜之间居然多了一倍都不止。

　　“嘿嘿，我的新姑爷啊，你情报倒是掌握了不少。只可惜啊，那是一年前的消息！”杰夫终于找回了点“自尊”，得意洋洋地炫耀道：“本元帅现在手里的隐形铠甲，装备整个特战大队都绰绰有余，这些只是其中的一部分队员而已！好了，新姑爷，如果你不想连死都不知道怎么死的话，本元帅劝你还是识相点，别做无谓的抵抗了，啊……”

　　他那个“啊”字拖了长长的尾音，带着明显的嘲讽不屑讥笑的味道，让昊羿的脸色也下意识地凝重了起来。很显然，眼下的情况对昊羿他们极为不利。撇开落在杰夫手里的250特工暂且不说，单就是那二三十个配备隐形铠甲的特战队员就够昊羿头疼的。

　　如果是昊羿单单一个人陷入如此“绝境”的话，凭借他那近乎无敌的外挂，顺利逃脱也许并不是什么难事。可眼下又要顾忌250特工的性命，还要保护好艾琳，这无疑像是给昊羿上了两道“枷锁”，让他束手束脚起来。

　　“怎么办？”昊羿心下忍不住问自己，他的额头也不自觉地微微渗出细密的冷汗来。而杰夫似乎也猜到了昊羿心下所想，只是在冷笑地看着昊羿。

　　“咔嗒！”就在两方人马陷入僵持的死寂之中时，画面里突兀地传来两声很是清脆的动静。

　　“手雷！”扶着250特工的那两名陆战队员，随即惊呼了起来。众人循声望去，便见250特工手里不知何时，居然多了两枚已经被弹开保险拉环的高爆手雷。只要他的手一松，连他在内，近旁十米左右范围内，将无人幸免。

　　一时间，非但连昊羿都愕然地瞪大了眼睛，就连杰夫和他精锐的虎牙特战队员们，也纷纷变色起来。

　　“都不许动！”在250特工身旁的那两名陆战队员，下意识地想要伸手夺过250特工手中即将爆炸的手雷。然而，250特工似乎早有预料，原本眼看着奄奄一息的他，此刻不知从哪儿来的力气，竟是挺身站直了腰板，高高地举起高爆手雷，对那两名陆战队员便是一声暴喝。

　　也许是他那副狰狞可怖的面容以及手中微微泛着金属寒芒的高爆手雷，镇住了那两名陆战队员。这两个可怜孩子腿上一软，竟是齐刷刷地闪到了一旁，惊恐地盯着250特工。

　　说时迟那时快，趁着杰夫以及他的手下们，被自己的举动瞬间镇住之时，250特工忽地快走几步，竟是闪身躲到杰夫身后。握着手雷的左手毫无征兆地，绕过目瞪口呆的杰夫脖颈，一下子把这位适才还很嚣张的“大元帅”卡在自己胳膊下。跟着，250特工的右手高高扬起另一枚手雷，如同一只正欲图做亡命挣扎的暴怒雄狮，披头散发地对控制中心里的杰夫手下，便是一声雷鸣般的暴喝：“谁敢乱动，老子就拉他一起垫背！”

　　“我日！”刹那间，昊羿忽然对250特工适才交代遗言一样的话语有些恍悟。看来刚才这家伙心里头就已经打定主意，准备以命相搏。就是不知道，这货是从哪地方突然掏出这两枚高爆手雷。对于他的“英勇”，连平素不知道“害怕”两字是怎么写的昊羿，心下也不由得惊叹佩服起来。

　　“你、你要干什么？”杰夫虽然身穿着从250特工身上扒拉过来的陆战铠甲，但他手里并没有武器。那枚几乎就在他鼻子跟前的高爆手雷，可以毫不费劲地撕裂那一身铠甲，将杰夫炸的粉身碎骨。异变突起时，就连那些号称精锐的虎牙特战队员也瞬间被弄懵了，竟然没想起来冲过来保护他们的“BOSS”，就这样轻而易举地让250特工得手了。想到自己有可能要给这位不要命的特工陪葬，杰夫那原本白皙的俊脸，顿时惊愕的一片通红，结结巴巴地颤声问道。

　　“让你的手下马上放下武器！”250特工却是龇牙咧嘴地厉声威胁道：“否则的话，老子立马把这颗手雷塞到你嘴里！嘿嘿，老子反正没打算活着出去了！拉你这个祸害共和国的罪魁祸首垫背，不光死得其所，还能替老子挣个英名！真他娘的何乐而不为啊！”

　　听着250特工冷冰冰赤裸裸的威胁，杰夫忍不住打了个寒颤。他毫不怀疑这位已经豁出去的特工，会毫不犹豫地引爆手雷和自己同归于尽。惜命如金的杰夫，自然不愿意就这样死在一位名不见经传的默默无闻特工。

　　“所有人听着，立即放下武器！”想到这里，杰夫无奈地轻叹了口气，对手下们下令道。

　　听到杰夫的命令，控制中心里头那二三十名虎牙特战队员以及其余的陆战队员们，颇为无奈地抛下各自手中的武器。

　　“让他们马上滚出这里，在老子眼前消失！”250特工右手一伸，把那颗手雷在杰夫眼皮子底下又是一比划，冷声喝令道。

　　此刻暴怒的250特工，看起来是那么“英勇无敌”，让昊羿情不自禁地想起，自己曾经在索洛米星球，曾经也这样干过这样的事来。那时，他也是一手手雷一手手枪地挟持了那位西蒙将军，后来直接导致了整个叛军内讧式兵变。

　　“这家伙还真有几分老子当年的样子！”从250身上隐约看到自己曾经的影子，让昊羿嘴角露出一丝会心的微笑来。

　　杰夫听到250特工的威胁，心下不由得嘀咕起来。如果他那些虎牙特战队员在的话，或许还有机会能制服这位已经疯狂暴走的特工。然而，250特工的话听起来似乎没有任何商量的余地。

　　“听到没？要老子再重复一遍吗！”250特工左手一伸，竟是把那枚手雷放在了杰夫下巴位置，眼看着就要顺着，打开了的面罩，扔到杰夫的铠甲里头。

　　“全部退出去，快！”杰夫又是一个激灵，连忙颤声地对手下们下令道。

　　“元帅！”一名看起来像是虎牙特战队指挥官的人，忍不住惊讶失声起来。

　　“让你们出去就出去！想让本元帅粉身碎骨吗？”杰夫却是皱着眉头，厉喝一声。

　　“是，元帅！”那名军官颇为无奈地应了一句，挥挥手示意了下，便带头出了控制中心。

　　“好了，大元帅，我们现在可以好好谈谈了！”见控制中心里头就剩下自己和杰夫了，250特工神情有些疲惫地笑了笑……


　　第395章 殉职

　　“哒哒哒！”黎明时分，激烈的枪声在狭长的河谷中急促地响了起来，一排排密集的刺钉弹呼啸地削断了成片的树枝枝叶。火光四溅之间，细碎的爆炸声不断，竟是有不少枯枝树叶被点燃了起来，先是零星的一处两处，继而便连成了成片的火海。

　　“姑奶奶，别傻站着啊，你先快跑啊！”隐隐绰绰的火光之间，昊羿匆匆闪到一棵大树背后，抬起手中的刺钉步枪便是一个精准的短点射。伴着刺钉枪清脆的欢叫声，远处一个土黄色身影应声一头栽倒在地。昊羿趁着那些陆战队员闪身躲避子弹的空挡，回头对自己身后不远处、握着刺钉手枪有些瑟瑟发抖的艾琳，大声吼道。

　　“不行！要跑一起跑！”听着耳畔成片掠过去的子弹呼啸声，艾琳早已经是上牙打着下牙，不住地颤抖起来。虽然在菲尔顿时，她曾经也跟着昊羿一起闯过枪林弹雨，但毕竟她一个弱女子原本就很少经历这样“火爆震撼”的场面，害怕战栗也是在所难免的事情。听到昊羿要她先跑，艾琳也不知从哪儿来的勇气，竟是碎步快跑几下，闪到昊羿身旁，目光坚定地对昊羿说道：“要死，我们就一起死！”

　　“姑奶奶，他们要抓的是你！只要你先安全离开了，这帮狗日的就奈何不了本少爷了！”听到艾琳那如同誓言的话，昊羿心下涌过一阵暖流，感动之余颇为无奈地焦急劝说道。

　　“不行，我说了，要离开就一起离开！我不能扔下你不管！”艾琳似乎是铁了心，要跟昊羿同生共死。不过，她这句无心的话，让昊羿听起来怎么倒像是自己拖累了艾琳，搞得昊羿满头黑线起来。

　　“咔嚓！”下一刻，大概是为了表明心志，艾琳居然忽地举起了手枪对准了自己的太阳穴，双眸潮润地柔声道：“如果你觉得是我拖累你，那好，我现在解决你的后顾之忧！”

　　“别别别，姑奶奶你疯了啊？”昊羿慌忙伸手躲过艾琳的手枪，瞪大眼睛说道：“我费了千辛万苦，不就是想把你从这鬼地方救出去吗？你可别让你夫君的辛苦白费了啊！”

　　“那你还要我先跑吗？”艾琳伸手擦拭了下眼角溢出的泪花，含泪笑着又问道。

　　“好吧！”昊羿无奈地叹了口气，正想交代艾琳几句，却又听得耳畔飞来一串密集的弹雨，惊得他连忙伸手一把将艾琳拉到自己怀中，顺势便着地一滚。

　　“哒哒哒、轰轰！”一片密集的刺钉枪弹击中了，两人适才藏身的大树树干。火光飞溅之间，大树树干竟是被硬生生地炸开了几个硕大的缺口，一阵晃动之间，眼看就要摇摇欲坠了。

　　“狗日的！”昊羿从地上抬头，隐约便见远处那些土黄色身影又接近了几分，低声骂了一句，便低头对怀中护着的艾琳叮嘱道：“姑奶奶，要让你夫君跟你一起安全离开，那你就得听你夫君的话，明白吗？”

　　“嗯！”艾琳伏在昊羿怀中，虽然狼狈不堪地躺在地上，但她觉得这个怀抱却是无比的温暖安全。听到昊羿的叮嘱，她双眼通红地乖巧点点头。

　　“拿着！”昊羿又把手枪递回给艾琳，嘱咐道：“你夫君我得先去把那几个跟屁虫料理了，可能没精力保护你。一会儿，我先跑起来，等他们朝我开枪的时候，你就趁机先躲到那块大石头后面，保护好自己。等我赶走那帮狗日的，就来接你，明白吗？”

　　“嗯！那你自己千万要小心！”艾琳紧握着手枪，关切地叮嘱昊羿道。

　　“准备好了吗？”昊羿点点头，轻抚下艾琳的秀发，柔声问了一句。见艾琳紧咬着朱唇，坚定地点点头，昊羿便猛地从地上一跃而起，先是朝远处枝叶缝隙间的土黄色身影狠狠扫了一梭，而后大吼一句道：“兔崽子们，你爷爷在这里！”

　　喊罢，昊羿便掉头往另外一个方向，像一只脱了缰的野狗，猛地窜了出去。

　　“哒哒哒！”成片的子弹便紧跟着昊羿的身影，呼啸地扑了过去。

　　“连跑起来都那么帅，我真幸福！”看着昊羿飞窜出去的背影，艾琳双眸中闪出痴迷的光芒，居然愣愣地趴在地上，老半天才想起来自己也该跑路了，这才猫着秀腰起身，悄悄地朝远处那块巨岩躲去。

　　远处，昊羿一面狂奔乱窜地躲着，如同暴风骤雨飞来的子弹，脑海里竟是情不自禁地想起250特工临死时的场景来。

　　在控制中心里，250特工成功地将杰夫挟持住之后，便要挟杰夫，打开基地出口，让出通道，放昊羿艾琳两人出去。本来，250特工完全可以利用杰夫这个超级挡箭牌，顺利跟着昊羿两人脱身的，但就在三人即将成功脱身之时，异变却再次发生了。

　　当时，昊羿两人在杰夫怒目相向中，大摇大摆地走出基地，250特工也一面挟持着杰夫，一面一步步地倒退着出了基地，来到基地出口前的那个小湖旁边。

　　“姑爷，你们先走！我随后就赶上去！”看着自己那些亦步亦趋地跟过来的杰夫亲卫队，250特工甚至都不敢回头，生怕生出什么意外，急促地对身后的昊羿两人大声喊道。

　　“好！老李别忘了坐标！”昊羿也明白，那时的情况根本容不得他犹豫，只有自己与艾琳先行安全撤到撤离点，与前来接应的特战队员回合之后，250特工才有可能挟持着杰夫安全离开。而昊羿口中的坐标，就是撤离点的位置。在潜入基地之前，昊羿就提前把撤离点的位置告诉了250特工。

　　“知道了，放心吧！”250特工头也不回地高声应了一句。听着身后昊羿两人的脚步声渐渐远处，他心下这才稍稍松了口气。

　　然而，正当250特工想拖着处在极度郁闷之中的杰夫，继续往后一步步退走之时，他忽然感觉身后有个阴凉的冷风袭来。下一刻，他那两只紧握着手雷的手上，突兀地传来一阵异样的感觉。那种感觉就像是，空气中有两只无形的大手，毫无征兆地钳住了自己的手掌，让自己就算想松开手雷引爆都不行。

　　“糟了！”250特工脑海中顿时闪过，那些身穿隐形铠甲的虎牙特战队员身影来，心下便是骤然一惊。他适才都没注意到身后有脚步声，很显然是有虎牙特战队员，事先站在这里，等着自己一步步送上门。而之所以他们没选择在基地内动手，大概是为了防止伤害到他们的主子罢了。

　　“大爷的！姑爷快跑！”250特工立即意识到，自己很可能要完蛋了，急忙对已经远处的昊羿两人大吼一声。

　　“什么！”昊羿原本已经和艾琳跑开了四五十米远，骤然听到250特工的急吼，眉头也是一跳，急忙停下脚步伸长脖子往回看去。

　　“呀！狗日的，快给老子闪开！”透过影影绰绰的枝叶缝隙，昊羿隐约看到，原本拿着手雷挟持着杰夫的250特工，竟是在连声大吼之间，被硬生生地从杰夫背后抬了起来。而在他们两人身旁，只有一阵隐隐的空气波动。

　　“隐形暗哨！”昊羿顿时心下一惊，冷汗随即不可抑制地从额头处渗了出来。那些装备隐形铠甲的虎牙特战队员，虽然在战斗力上与幽灵特工相差甚多，但对于普通陆战队员而言，他们就是极为恐怖的隐形杀手。

　　在基地里头，昊羿在第三层所遇到的那名隐形暗哨，大概只是他们当中极为普通的一员。虽然昊羿凭借着星灵神棍卡拉，传承给他的超级外挂，轻而易举地解决了那名暗哨。但如果是几十个甚至是上百个装备了隐形铠甲的特战队员，一起同时围攻昊羿，那能不能顺利把他们全都咔嚓掉，昊羿心下还真是没底。再说了，他的星灵灵能再是厉害，也有枯竭的时候。就是超人，也顶不住凡人们没完没了的车轮战啊。

　　正当昊羿惊愕愣怔之际，250特工被隐藏在空气中的虎牙特战队员，硬生生地从杰夫身上扯开。惜命如金的杰夫顿时如蒙大赦，急忙匆匆逃开，躲到随后涌上来的陆战队员身后，龇牙咧嘴地咆哮着下令道：“把他给老子撕了，妈的，居然有胆子挟持老子！”

　　“啊！”在杰夫的咆哮声中，250特工发出一阵撕心裂肺的大叫，嘴角竟是潺潺涌出一股鲜血来。他身上的军衣在双臂双腿的关节处，发出一阵撕裂的声响，竟是硬生生地撕碎开来。紧跟着一副无比血腥的场景，便出现在众人眼前。

　　在被高高抬起的250特工身体下方，估计至少站了好几名隐形的虎牙特战队员。他们在杰夫丧心病狂的命令下，居然像古代五马分尸那样，硬生生地把250特工的四肢从他的躯干处，活活地撕裂开来。

　　伴着250特工发出的那阵撕心裂肺的嚎叫，他的双臂双腿从关节处，被残忍地撕裂开来，鲜血顿时从伤口处狂喷而出，殷红的血肉包裹着雪白的骨头关节一点点裸露出来，空气中登时溢满了浓浓的血腥味。而在鲜血喷涌之间，几道影影绰绰的白色身影被如雨般的血水染红，竟是如同九幽地狱的吸血幽灵一般，异常地慎人恐怖。

　　“啊！”站在昊羿身旁的艾琳，虽然也只能隐约看个大概，不过却早已经被吓得花容失色。一阵恶心涌上心口，艾琳失声发出惊叫，竟是摇晃着倒在昊羿身上。

　　“艾琳！”昊羿也是被那副恐怖慎人的场景一时惊呆住，艾琳的尖叫声也吓了他一跳，急忙伸手抱住了艾琳，轻轻摇晃着那柔软的香肩，想要叫醒被吓晕过去的艾琳。

　　就在艾琳昏倒的空挡，远处，已经昏死过去的250特工被那些残忍的虎牙特战队员，成功地“五马分尸”了。跟着，那些隐形的虎牙特战队员，各自举着250特工的残肢断臂，猛地抛向了旁边的小湖。

　　“轰、轰！”握在250特工手上的那两枚高爆手雷随即被引爆开来，腾起了两道带着猩红血水的水柱……


　　第396章 地雷阵发威

　　“哒哒！”一串刺钉弹擦着昊羿身旁呼啸掠过，击中了正前方一棵碗口大的小树，几朵火花炸开，小树应声断成了两截，哗啦啦地倒了下来。

　　“狗日的！”正沉浸在回忆中的昊羿，冷不丁被吓了一跳，倒下来的树干还差点砸到他的脑袋。匆忙之中，昊羿顺势着地一滚，闪到一旁的一块岩石背后，抬起步枪便还了几个短点射。

　　因了曾经在第九特战部队里头，接受过严酷的设计训练，昊羿的枪法虽然不敢说能与幽灵特工那样变态的神级狙击手相提并论，当说他能百步穿杨也是丝毫不为过。那把刺钉突击步枪在他手里，犹如长了眼睛似的，几乎是弹无虚发。那些土黄色身影只要从枝叶缝隙里露个角，便会引来精准的刺钉弹招呼。几个短点射过后，四五名一路追杀过来的陆战队员应声倒在了血泊中。

　　“砰砰砰！”虽然如此，那帮杰夫亲卫队的陆战队员们也不是吃素的，立马以枪榴弹还以颜色。一排枪榴弹齐刷刷地凌空跃起，穿过密集的枝叶缝隙，呼啸地朝昊羿的藏身处罩了过来。虽然有几发枪榴弹，途中“不幸”被树枝枝干“拦截”住了，但还是有五六枚枪榴弹当头砸落了下来。

　　“妈呀！”昊羿抬头瞄了一眼那些呼啸而来的枪榴弹，登时吓得头皮一阵发麻，急忙怪叫一声，嗖地从原地弹了出去。

　　“轰轰轰！”几团硕大的火球腾起，登时将原来昊羿藏身的那块岩石炸的粉碎，无数弹片夹杂着锋利的岩石碎片四溅横飞。如果换做是普通人，或许早已经被撕成一块块血肉碎片。不过，当那些弹片和尖锐的石块呼啸砸向昊羿之时，他的身上毫无悬念地再次出现淡蓝的能量护罩，将大部分的弹片石块弹飞开来。只有少数几片突破护罩外缘，摇摇晃晃地在能量护罩内飞行了一段，便纷纷跌落了下来。

　　虽然如此，爆炸的巨大冲击力还是将昊羿掀了一跟头，咣当一声撞在林间另一处大石头上。

　　“他大爷的！”昊羿从地上匆匆爬起来，狼狈不堪地吐了口口水，抬起手中步枪，切换成枪榴弹模式，朝正往这边蜂拥而来的陆战队员，便是一个三连发速射。

　　“砰砰砰！”三发枪榴弹落到陆战队员人群中，伴着三个硕大火球腾起，陆战队员们便是一阵鬼哭狼嚎。

　　发射完枪榴弹，昊羿急忙又闪身跑开，因为他知道他藏身的地方很快就要遭到报复性打击。果然，当他刚刚跑开十多米远，那块岩石又在一片密集的枪榴弹和子弹暴雨中，化成了无数块碎片。

　　就这样昊羿停停打打、打打停停，凭借着他身上近乎无敌的外挂，在不断的反击中，让那些陆战队员一个个倒在了追击的路上。不过，眼看着天色大亮，昊羿手中的步枪只剩下最后一个弹夹和两枚枪榴弹，可那些陆战队员却依旧没完没了地从林中空隙里，不断地冒出来。

　　“狗日的，看来老子要跟这帮家伙肉搏了！”昊羿上好最后一个弹夹，从一棵大树背后闪身出去，正准备给那些陆战队员们来上一梭时，却突然发现那些陆战队员们，正纷纷掉头往回退去。

　　“我日！怎么回事？援兵来了吗？”昊羿第一个反应，是不是接应的特战部队赶来了。可他回头四下看看，却连一个己方特战部队的身影也见不到。

　　“嗡、嗡！”这时，骤然冷静下来的丛林里，突兀传来一阵铿锵的脚步声，昊羿循声望去，却照旧见不到人影。

　　“隐形暗哨！”昊羿兀地想起来，自己和那些陆战队员火拼了那么久，却始终没有出现那些装备隐形铠甲的虎牙特战队员。眼下这阵脚步声和看似空荡荡的丛林，登时提醒了昊羿，这些令人头疼的隐形杀手已经跟了过来。

　　大概是因了那些装备隐形铠甲的特战队员，过于笨重，无法快速奔跑。所以，杰夫亲卫队的指挥官便让那些普通的陆战队员先行黏住昊羿，让他没法脱身。而后，再由一步步赶上来的虎牙特战队员来解决掉昊羿。暴跳如雷的杰夫已经给他们下了死命令，不惜一切而代价抓住昊羿与艾琳，如果实在没办法，那就带着他们的尸体回去交差。

　　“哒哒哒！”又是一阵密集的枪声响起，一排刺钉枪弹像是凭空出现一样，突兀地撕裂空气呼啸地扑了过来，吓得昊羿急忙下意识动用了星灵狂热者的基本闪避身法，嗖地一下子窜到另一棵大树背后。

　　“轰轰轰！”细碎密集的爆炸声，登时将那棵大树炸得摇摇欲倒。昊羿趁着这一空挡，偷偷露头，却依旧没看到任何一个身影。他心下一急，便想启动自己刚刚学来不久的灵能世界技能。可就在这时，他忽然发现，那些刺钉弹在突兀闪现出来的瞬间，空气中似乎也同时出现一片极为细小的火花，那火花大概就是步枪射击时，枪口所产生的火焰。

　　昊羿登时心头一亮，抬起手中步枪，瞄着那些细碎火花出现的大概位置，便狠狠扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”伴着清脆的声响传来，一个精准的三连发短点射击中了那名隐藏在空气中的虎牙特战队员。因了铠甲被撕裂破坏掉，这名虎牙特战队员白色身影骤然从空气中跌落了出来，带着三处赫然可怖的伤口，快喷着鲜血轰然倒在了地上。

　　“有门！”发现了这些隐形特战队员的致命软肋之后，昊羿登时兴奋了起来，在匆匆忙忙躲闪弹雨的缝隙中，抽空冷不丁地朝那些隐形特战队员的藏身处，来上一两个点射，还把最后两枚枪榴弹也扔了出去。

　　不过，他的子弹很快就要用光了，眼看着显示弹药数量的数字跳到了“5”，昊羿下意识地想要掏出手枪。可是一摸之下，手枪暗格里却是空荡荡的，昊羿也才恍然想起来，自己早已经把手枪给了艾琳。

　　“大爷的！”昊羿咬牙切齿地骂了一句，毫不犹豫地把最后五发子弹打了出去，又是两名隐形的虎牙特战队员被骤然击中，轰然倒在了血泊之中。

　　“狗日的！让你们尝尝老子的昊氏飞刀！”打完子弹，昊羿扔掉步枪，顺手便掏出那把精钢匕首，作势便要下一个虎牙特战队员的位置甩出去。虽然凌空甩出去的精钢匕首，很可能穿透不了虎牙特战队员厚重的隐形铠甲，但昊羿眼下已经是弹尽粮绝，也只抱着吓唬下那帮家伙的念头。他真正的杀手锏，还是身上那星灵神棍传给他的超级外挂。

　　然而，正当昊羿想要表演一把昊氏飞刀之时，原本激烈急促的枪声却骤然沉寂了下来。似乎是那些虎牙特战队员们，也意识到自己犯了一个致命的错误，让昊羿发现了找到他们准确位置的方法。于是，剩下的隐形虎牙特战队员们，便纷纷停止了射击，试图悄悄地靠近昊羿，给他来个突然袭击。

　　“咔嚓、咔嚓！”一时间，树林内就剩下隐约的战靴踏地声响。昊羿骤然间又想起250特工惨死的情景，登时对这些虎牙特战队员的意图有些恍悟。

　　“嘿嘿，正好老子没子弹了，好吧，老子就陪你们玩一场猫捉老鼠的游戏吧！”昊羿眼中一亮，冷笑地叫骂道：“他娘的，这么多猫，欺负老子这么一只可怜的小老鼠，真尼玛不公平啊！”骂归骂，昊羿手上也不闲着，连忙起身闪出去，动用起星灵狂热者战士的身法，在茂密的丛林里飞速乱窜起来。

　　昊羿的身形一动，后面那些隐形的虎牙特战队员登时着急了起来，连忙不顾暴露身形的危险，纷纷加快脚步追了上前。一时间，这片丛林里头到处都是铿锵杂乱的脚步声，可却只有昊羿一个人影在晃动。

　　跑开一小段路程之后，昊羿估摸着已经离那处基地够远了，便想转身动用灵能世界收拾掉这些讨厌的“虎牙猫”。可就在这时，一个夹在两棵大树树干中间、盖着厚厚杂草灌木树枝的物事，陡然出现在离他不远处的地方。

　　“我日！怎么这玩意儿还在啊！”昊羿随即想起来，这个地方就是自己降落的地方，那颗大球还在。也就是说，他布置的雷场还没被巡逻队引爆。

　　“咔嚓、咔嚓！”急促杂乱的脚步声在昊羿身后不远处传了过来，昊羿登时心头一亮，冒出一个极为大胆而又能瞬间解决掉他的后顾之忧的法子来。

　　“小兔崽子们，你们爷爷在这，快来啊！”昊羿忽地转身，在原地连蹦带跳地朝那些虎牙特战队员们高声叫嚷道。

　　“他在那！”空气中传来一个粗哑嗓门的大吼，跟着铿锵的脚步声便蜂拥地涌了过来。

　　“来啊来啊！”昊羿见状急忙继续“刺激”一句，便转身三步并作两步，嗖嗖地窜到那两棵大树跟前。估摸着快接近那个遥控引爆感应装置的感应范围了，昊羿便猛地一个纵身，居然带着一身厚重的CMC铠甲跳到了那两颗大树树干上。

　　“喂，你已经无路可走了！还是乖乖下来投降吧！”等昊羿在树上坐稳了之后，那些铿锵的脚步声才围了过来。一个瓮声瓮气的声音凭空回荡在昊羿耳中。

　　“嘿嘿，老子字典里头可是没有投降这两字！”昊羿大大咧咧地跨坐在树干上，冷笑一句，跟着引诱那些特战队员说道：“要有本事，你们就把这两棵大树连根拔起来啊！”他知道，那些身穿隐形铠甲的特战队员自然是十分笨重，想要像他这样跳到大树上，几乎是不可能的事情。要想抓住昊羿，他们唯一的法子就是，像昊羿所说的那样，把大树连根拔起。

　　“队长，干脆直接把这小子从树上打下来好了！”一个声音说道。

　　“不！把他给老子从树上弄下来，老子要把他活活撕碎了！”先前那个声音愤愤然地下令道。

　　“是！”几个声音嗡然应了一句，几个铿锵的脚步声便慢慢向大树树根靠近过来。坐在树干上的昊羿，嘴角顿时扬起一丝阴险的笑意。

　　“轰轰轰！”下一刻，以这两棵大树为中心，十来团硕大的火球几乎同时腾空而起……


　　第397章 少爷发威

　　十多枚地雷同时引爆的威力不容小觑，几乎远远超过了一发攻城坦克的等离子炮弹爆炸的威力。伴着那团硕大的火球骤然升空，整条河谷几乎都跟着颤动起来。良久，火球变成一团蘑菇云缓缓散开，硝烟散尽过后，地上留下一个直径足有五六十米的大型陷坑。四周的树木烧焦了一大片，原本那两棵夹着那个降落球的大树也只剩下两截焦黑的树干，一个黑乎乎的身影趴在树干上一动不动。在那两截焦黑树干四周，零星散落着一个个断胳膊断腿的黑白身影。

　　“呼！”在爆炸的余音在狭长河谷里，慢慢消逝之后，那个趴在焦黑树干上的焦黑身影缓缓地抬起头，露出一张辨不清模样的黑脸来。黑脸张开大嘴露出雪白的牙齿，吐出一道灰黑色烟圈，摇摇晃晃地坐直了身子。

　　“他大爷的，没想到这些地雷这么猛啊！”这个差点被烤焦的家伙，不是别人，正是之前大大咧咧坐在树干上的昊羿。在地雷被引爆的瞬间，这货身上的超能力自行启动了能量防护罩，替他挡住了那令人恐惧的大爆炸。不过，由于这货身处爆炸的中心，再加上树干下方位置也埋了一颗地雷，近距离的爆炸还是把这家伙搞得异常狼狈，虽然并没有伤到哪里。

　　而那些虎牙特战队员却没有昊羿那么“幸运”。虽然他们身穿着厚重的隐形铠甲，但几乎就在他们脚底下爆炸的地雷，还是瞬间撕裂了他们的铠甲，让他们变成了一具具四分五裂的尸体。被昊羿“坑”了的虎牙特战队员，一共有近二十名，再加上之前被昊羿击毙的那些队员，杰夫带来的这些配备隐形铠甲的虎牙特战队员，几乎全数被昊羿报销掉了。

　　昊羿这货虽然没伤到什么，但也被这威力巨大的爆炸，轰得脑袋有些发懵。摇摇晃晃地从那截焦黑的树干爬下来之后，他发现自己身上的陆战铠甲内部电脑微机系统已经不能用了，只剩下一副冰冷四处开裂的铁棺材。昊羿郁闷地一咧嘴，便动手把自己身上破碎的铠甲全都扯了下来。

　　不过，他随即又发现一个令他十分头疼的问题，那就是他那个百宝箱式的背囊，不知道丢到哪儿去了。也许是适才逃命时，丢在了路上，也许是在刚才的巨大爆炸中，化成了乌有。那里头除了有不少好用的装备之外，还有250特工给他的微型电子地图，以及储存有撤离点数据的信号接收器。其他东西倒是可有可无，可少了这两样东西，在这条莽莽苍苍的大峡谷里头，昊羿就要成了睁眼瞎了。

　　“糟了，这下咋办？”发现这个问题之后，昊羿顿时有些束手无策。想来想去，只有顺着原路，先去把艾琳找回来再说。好在追杀他的虎牙特战队员，估计已经全部死绝了，那些杰夫亲卫队的陆战队员大概一时不会，也不会继续追过来，这片丛林暂时还算安全。

　　此时天色已经微亮，昊羿抬头大概辨认了下方位，便顺着原路摸了回去。经过那些被他射杀的虎牙特战队员旁边时，他还特意挑了把突击步枪，又搜出了几个备用弹夹。

　　小心翼翼地走了片刻之后，昊羿又回到适才与艾琳分开的位置。可当他来到那块原本应该是艾琳藏身处的岩石背后时，却发现后面空荡荡的，根本没有艾琳的影子。

　　“！”正自惊讶愣怔之际，昊羿眼角余光瞥见离岩石不远处的地上，躺着他给艾琳的那把带有消音器的手枪，心下顿时掠过一丝不好的预感。“不好，姑奶奶不会又出事了吧！”跟着，昊羿又发现地上似乎还有搏斗挣扎的痕迹，心头便是一凉。

　　“新姑爷，本元帅恭候你多时了！”便在这时，身后突然传来杰夫阴阳怪气的声音来，昊羿循声望去，便见杰夫在一票子的陆战队员簇拥下，站在林中的一片空地上。在杰夫身旁，艾琳被双手反绑着、嘴上还塞了块布条，两名陆战队员一左一右地“扶”着她，两把手枪同时抵住了艾琳的太阳穴。

　　“艾琳！”见艾琳又落到杰夫手里，昊羿顿时就觉得自己有些风中凌乱起来。

　　“呜呜！”艾琳看到昊羿也是一阵激动，使劲扭动着身躯就想往后跑，却被身旁的两名陆战队员又给拉了回去。

　　“姓杰的，别他娘的成天就知道拿老弱妇孺来当人质，跟个没卵蛋的怂货一样！快给老子放了艾琳，不然老子现在就崩了你的狗头！”昊羿醒神过来，咔嚓一声抬起步枪便瞄住了杰夫的脑袋，嘴上便是一阵臭骂。

　　他的动作顿时刺激了杰夫身旁的卫队，一排陆战队员连忙挺身护在杰夫身前，举起步枪便与昊羿对峙起来。

　　“新姑爷，嘴硬是没有用的！”藏着卫队人墙背后的杰夫，有恃无恐地冷冷一笑说道：“不过，我倒还真有点佩服你，居然能一下子干掉我的那些精锐的特战队员，啧啧啧，他们可都是装备了先进的隐形铠甲啊！四五个人的装备，就足以换回一艘战列巡洋舰，本元帅还真是有些心疼！”

　　“少他娘的废话，快点放了艾琳，不然本少爷非得走得连你老妈都不认识你！”昊羿依旧不买账地骂骂咧咧高声嚷嚷道。

　　“姓昊的，本元帅一再容忍你，是因为敬你是条好汉，你他娘的别不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！”杰夫那张小白脸顿时又气得通红，指着昊羿便也跟着骂了起来：“本元帅现在给你两条路走，一是乖乖放下武器投降，兴许本元帅心情好了，还能给你留下个全尸！二是，跟你的这位新婚妻子一起去地狱里头，做一对鬼夫妻！”

　　“你敢动艾琳一根毫毛试试！”听到杰夫拿艾琳的性命威胁自己，昊羿顿时觉得有些投鼠忌器，气势上不免弱了几分。

　　“哼，别以为我不知道你和鲍伯他们心里的打算！”杰夫冷哼一声，说道：“你们之所以敢冒着让艾琳出事的危险，大举进攻迈尔萨，那是因为之前你们还没找到艾琳。再无法确定她的安全情况下，也只能放手一搏！嘿嘿，还真有你们的，老子之前倒还真没想过，要伤害艾琳！可是现在，你听听！老子的新首都阿尔里瓦，眼看着就要陷落了，本来在本元帅手里能够成为一个伟大帝国的圣普罗利，眼看着就要毁在你们手里了！你说说，本元帅现在还有什么可顾忌的啊！啊，你说啊！”

　　说到最后，杰夫几乎是咆哮着对昊羿怒吼起来。而远处，百公里开外的阿尔里瓦城的炮火声也是隐隐激烈了起来，昊羿心下清楚，那是蒂克鲁军队在对阿尔瓦里的野战军发起总攻。事实也的确如杰夫所说的那样，他的军队败局已定，眼下她很快就会一无所有。正是这样的穷途末路，让杰夫可以毫无顾忌地伤害艾琳，甚至是直接杀掉艾琳。除非是还有一种可能，那就是杰夫走投无路之下，必须按艾琳来换取一条生路。可眼下的情景，陷入绝境的应该说是昊羿，而不是杰夫。

　　“好吧！”听完杰夫的咆哮，昊羿略一沉吟，便决定暂时放弃抵抗，因为即便他可以开启外挂，把杰夫以及他的卫队们走的鼻青脸肿，可他无法保证艾琳不受到伤害。无奈之下，昊羿收起手中的步枪，咣当一声扔在了脚底下，对杰夫说道：“那就拿老子来换艾琳！老子给你当人质！”

　　“哼，新姑爷，你未免太高看自己了！”杰夫却依旧冷冷地阴阳怪气说道：“在本元帅看来，你对鲍伯而言，充其量只是一个比较厉害的特工而已。当然，你也蛮走运的，居然稀里糊涂地给他带来了整支太空舰队。不过，相对于你而言，身为他的亲侄女的艾琳小姐，却远比你重要多了！本元帅虽然不是生意人，但这点算盘还是有的！”

　　“那你想怎么样？”昊羿双眼迷成了一条细缝，冷冷地问道。

　　“很简单，有你和艾琳，本元帅就多了一分和鲍伯谈判的筹码！何乐而不为啊！”杰夫得意地笑了起来，他对身旁的陆战队员挥了挥手示意下，一面继续威胁昊羿道：“新姑爷，本元帅劝你还是不要试图反抗，否则的话，我的卫兵手上一哆嗦，恐怕你也无法跟鲍伯交代吧！”

　　“你！”昊羿一时气结，急切之间却又想不出什么好法子来，只得咬牙切齿地看着三个陆战队员，举着枪朝自己慢慢围了过来。不过，当他看到艾琳身旁那两名陆战队员之时，心头忽地一亮，随即便放弃了抵抗的念头，任由那几个陆战队员用一条粗绳将自己捆的严严实实的。

　　“嘿嘿，新姑爷，你也有这样的下场啊！”当昊羿被那些陆战队员推到杰夫跟前时，那位小白脸元帅的神情可谓得意极了，伸手便轻轻拍了拍昊羿的嘴巴，带着嘲讽戏弄说道：“还敢对本元帅嘴硬吗？”

　　“我呸你个死不要脸的狗屁元帅！”昊羿却怒目相向地吐了杰夫一脸口水，气得杰夫顿时暴跳如雷起来。

　　“给我打！打死这混蛋！”杰夫一抹脸上的唾沫星子，气急败坏地指着昊羿嚷嚷起来。

　　一旁的陆战队员们听到命令后，便争先恐后地围过来，纷纷要给昊羿尝尝他们的拳脚。适才他们有不少队友，丧命在昊羿的枪口之下，他们自然要出这口恶气。一时间，陆战队员们纷纷收起手中的步枪等武器，七手八脚地把昊羿放翻在地，穿戴着铠甲的拳头和大脚，便如雨般地朝昊羿身上招呼了过来。人圈外围，就剩下挟持着艾琳的两名陆战队员，以及杰夫与几名亲兵护卫。

　　然而，昊羿等的就是这个机会。他一面装出挨打的惨样，在地上翻滚起来，一面暗暗聚集着体内的灵能，在翻滚之间，看似无意地慢慢朝艾琳所在的方向滚了过去。

　　“给老子闪开！”当昊羿不露声色地滚到艾琳脚边之时，一声大吼忽地像是从地底深处发出来一样，竟是震得天地都为之骤然变色了……


　　第398章 顺利逃脱

　　在自己被那两三名陆战队员捆住之时，昊羿心头其实便有了主意。要救艾琳，自己就必须先要能接近那两名拿枪指着艾琳太阳穴的陆战队员，而后才能有机会突然出手，从枪口下救出艾琳。而这个机会，恰好便是暴跳如雷的杰夫，命令那些陆战队员殴打昊羿的时刻。

　　正当艾琳双眸含泪、浑身颤抖地看着那群陆战队员像发疯了一样，群殴昊羿之时，昊羿的一声怒吼像是头狼地吼一样，猛地从地底传了上来，整条狭长的河谷竟也跟着隐隐震颤了起来，远处天际似乎也传来一声闷雷惊响。

　　“给老子闪开！”伴着这声惊天动地的怒吼，一阵异常硕亮的能量光芒竟是透过挤成一团陆战队员人缝里，猛地向外直射出来，晃得艾琳以及她身旁那两名陆战队员一阵眼花。

　　“砰砰砰！”下一刻，被惊呆住的艾琳隐约看见，那些原本将昊羿压在身下狂殴的陆战队员们，被那团湛蓝硕亮的能量骤然弹射出去，凌空四散纷飞开来，而后一个个如同下人肉饺子一样，纷纷跌落在周围。跟着，那团湛蓝能量嗖地一声窜到艾琳跟前，艾琳只觉得眼前一花，身旁两名兀自惊愣住的陆战队员，便哀嚎着倒飞出去。

　　“姑奶奶抱紧了！”紧接着，艾琳就感觉到绑着自己双手的绳索被人突兀挣开，口中的布条也随即被扯了出来。而她还没来得及看清楚眼前的人是不是昊羿之时，却又被人“野蛮”地横抱了起来。正当她准备惊呼挣扎之时，昊羿那熟悉的声音却适时地在艾琳耳旁响了起来。艾琳的芳心顿时大定，莲藕般的双臂连忙如同两条水蛇一样紧紧地绕住了昊羿脖颈，一脸幸福地把头埋在了昊羿那温暖的胸膛中。

　　从那声大吼骤然发难，到抱起艾琳，昊羿以非人类的速度，仅仅用了不到零点零几秒的时间，甚至就连在旁边不远处的杰夫与他的几名亲兵，也还张大着嘴巴，保持着一副无比震惊的表情。

　　“我日！”双手抱着艾琳的昊羿，本想扭头就跑，眼角余光忽地瞥见三五步开外，像看外星人一样看着自己的杰夫，心头顿时来气，一个箭步嗖地冲上去，当胸便狠狠地给了杰夫一脚。

　　“啊！”在杰夫一阵惊呼惨嚎声中，一道人影竟然打着旋地飞了出去，径直撞到一棵大树顶端，在一阵落叶缤纷之间，咣当地一声一头栽倒在地。

　　“姓杰的，给老子记住！下回别再让老子看到你，不然要你狗命！”昊羿丢下一句狠狠的威胁，便横抱着艾琳，踩着一地东倒西歪的陆战队员们的脑袋，嗖嗖地往前狂奔而去。因了要保证艾琳的安全，他实在没精力去找杰夫算账，否则的话，他是不会如此轻易放过杰夫的。

　　“快、快来救我！我、我脖子好像扭了！”四仰八叉地倒在树根下的杰夫，对那些兀自愣怔在原地的亲兵们狼狈不堪地吼叫起来……

　　※※※

　　却说昊羿横抱着艾琳，浑身上下裹在一团湛蓝能量护罩之中，以脱了缰的外星野狗的速度（之所以说是外星野狗，因为这货的速度实在太快了，已经远远超出了正常人类的极限），沿着与那座基地相反的方向一路狂奔。足足跑开了有两三公里之后，这货才慢慢地放慢了速度，抽空低头看了一眼怀中的艾琳。

　　可一看之下，却让昊羿吓了一跳，怀中的艾琳虽然俏脸微红，可双目却紧紧闭着，娇憨的鼻头也看不到呼吸的动静，一脸安详的也不知道是昏过去了还是怎么了。

　　“喂，姑奶奶你醒醒啊！别吓老子啊，你哪里受伤了？”昊羿见状急忙一个急刹车停了下来。而因了他的急刹车，他一路狂奔带起来的那阵劲风呼啸地掠了过去，竟是差点没把前面一棵小树连根拔了起来。不过，昊羿可没心思欣赏自己的“壮举”，轻轻摇晃着怀里艾琳，焦急地喊道。

　　“啊？到了吗？”艾琳闻声睁开秀眸，好奇地打量着四下的环境，仰着小脑袋问道：“我们到哪儿了啊？”

　　“你没事？”昊羿愕然一愣。

　　“我没事啊！”艾琳扑闪着她那双黑亮的双眸，微红的俏脸洋溢着幸福的味道，一面说着一面却又把小脑袋埋回昊羿的胸膛，柔声说道：“有你在，我会有什么事啊？”

　　“呃……”面对这位娇媚可人的未婚妻，昊羿还真是有点哭笑不得，连忙轻声对她说道：“你快站好了，让我看看有没有伤到哪儿了！”

　　“我不！我就要躺你怀里！”艾琳却是扭着娇躯，便来了一阵足以腻到昊羿心里的发嗲撒娇声，撅着诱人的小嘴嗔怒道：“我哪儿也没伤着，就是心里伤着了！你刚刚为什么扔下我一个人不管啦，害得人家差点吓死了！呜呜，我要回去告诉叔父去，说你欺负我！”

　　“啊？这、这哪门子的道理啊？”昊羿顿时被艾琳小女儿“撒泼”一样的话语，雷得眼冒金星了起来，慌不择言地为自己争辩道：“姑奶奶，我那不是为了引开那些追兵吗？我哪想到你会被杰夫抓到啊！”

　　“我不管，我不管，反正就是你欺负我！你说吧，准备怎么好好赔偿本小姐的精神上的损失！”危险过去，艾琳也渐渐恢复了她那副大小姐脾气，竟是蛮不讲理地娇哼道。

　　“……”从来没谈过女朋友的昊羿，自然没什么好招，能用来对付这位时而惹人怜爱时而又让人极度无语的大小姐，只得满头黑线地嗫嗫开口道：“好、好吧，那你说怎么办就怎么办吧！”

　　“真的？”艾琳明亮的双眸顿时闪过一丝兴奋的光芒，娇声问道。

　　“咳咳，你夫君像是个说话不算话的人吗？”昊羿闻言连忙装出一副一本正经的模样说道。他一边和艾琳说话，一边脚下也不敢多做停留，抱着艾琳继续往前小跑着。天知道，那个该死的杰夫还会派来什么人来追杀他们俩。

　　“好哦好哦！”舒舒服服躺在昊羿怀抱中的艾琳，竟是开心地松开原本紧紧搂着昊羿脖颈的双手，一阵欢呼雀跃地拍起了小手。跟着，她的小脑袋一歪，修长的手指便放在朱唇旁边，抬头看着头顶渐渐明亮的天幕，边想边说道：“嗯，我想要你陪我一起去吃蒂克鲁的大烤鱼，想要你陪我一起去逛天神台，嗯，还想要你陪我一起去动物园，去看莎朗星系的大狮猴，还想……”

　　“打住打住！”昊羿顿时就觉得自己的脑袋比整个星球还大，苦笑着打断艾琳的话头，连忙岔开话题说道：“姑奶奶，这些等我们回去了再说好不好？现在有个很严肃的问题，摆在我们面前！”

　　“啊？什么问题？”艾琳果然成功地被昊羿吸引了注意力，好奇地转动着小脑袋从昊羿怀中探头出去，看了看四下的环境，好奇地问道：“昊羿，你该不会迷路了吧？”

　　“呃，差不多吧！”昊羿停下脚步，借着已经微亮的天色，伸长脖子打量了番两人所站的地方，皱着眉头说道：“我的微型电子地图丢了，储存有撤离点坐标的信号接收器，估计也去地府报道了！现在我都不知道那些负责接应我们的特战队员，是不是已经等得不耐烦，先撤回去了？”

　　“那怎么办啊？”听到自己有可能回不去了，艾琳顿时也有些紧张，很是自觉地从昊羿怀中跳下来，一脸焦急地问道。

　　“没办法了，只有走一步算一步，试试咱们的运气怎么样？如果运气好的话，或许能撞到那些接应我们的特战队员眼皮子底下！”昊羿紧锁着眉头，下意识地回头看了一眼。

　　“啊？那要运气不好呢？”艾琳被昊羿的话弄得越发紧张起来，拽着昊羿的有些焦黑的衣袖，焦急问道。

　　“运气不好？”昊羿一愣，随即笑道：“那咱俩就等着再被那狗日的杰夫抓起来吧？”

　　“啊？不行不行，我再也不想看到那个恶心的杰夫，我恨他，老爸老妈都是他害死的！”艾琳双眸一红，眼看着就要急得哭出来了。

　　“好啦好啦，不哭了姑奶奶！放心吧，为夫不会让你再落到那个畜生手里的！”昊羿连忙伸手替艾琳摸去眼角泪花，柔声安慰一句道。

　　“嗯，好，那我们走吧昊羿！”听到自己心上人的安慰，艾琳这才破涕为笑。

　　“姑奶奶还是上来吧，我背着你跑的快一点！天知道，杰夫那畜生会不会就在后面追着！”昊羿有些担忧地回头看了看来路方向，蹲下身来对艾琳示意道。

　　“好！”艾琳见状登时兴高采烈地一下子扑到昊羿背上，顺手还捏了捏昊羿的肩膀说道：“我小时候最喜欢我老爸背着我，到处去游玩了！”

　　“呃，姑奶奶我可不是你老爸！”昊羿背起瘦小的艾琳，先是揶揄一句，跟着故意逗她道：“对了，姑奶奶你多重啊？我怎么感觉像是背着一架战车啊？”

　　“什么！你说我胖！”原本趴在昊羿背后、享受着他温暖宽阔的肩膀的艾琳，闻声秀眉一皱，小手便如鼓槌一样，猛地给昊羿来上一顿抱捶，娇声喝骂道：“你个死昊羿，居然嫌弃我胖，哼，我打死你、打死你！”

　　“哎呀，姑奶奶你这是要谋杀亲夫啊？救命啊！”昊羿装作吃疼的样子，龇牙咧嘴地鬼叫起来，脚下却也不敢停留，背着艾琳继续往前飞奔而去。

　　然而，两人还没跑上多远，前方矮灌木丛中，却忽地闪过一道朦胧的身影。昊羿登时下意识地刹住了脚步……


　　第399章 丑陋的跳虫

　　那道在灌木丛中闪动的身影，速度奇快，以致昊羿只能隐约看到一个大体的轮廓。从那不止两对的双腿以及背上像是两根旗杆一样的物事，还有那中间粗头尾细的身躯，可以大致判断出，那是一只模样奇怪的爬行动物。

　　“怎么了昊羿？”见昊羿突兀地停下脚步，趴在他背上的艾琳有些紧张地小声问道。

　　“嘘！”昊羿腾出右手来对她比划了一个噤声的手势，跟着轻手轻脚地试图绕开那道灌木丛。后面还有杰夫的追兵，他不想在这个时候，去招惹那只不明身份的爬行怪物。

　　“嗤……”正当昊羿背着艾琳一步步，眼看着就要绕开那道灌木丛，便在这时，灌木丛里突然传来一声怪响，接着便是一阵哗啦啦急促的响动。

　　“不好！”昊羿心底暗自惊呼一声，急忙下意识地背着艾琳往前面一窜，堪堪避开了从灌木丛中突然跃出来的那道诡异的身影。

　　“噗通！”那道身影扑了个空，竟是径直撞在一旁的一棵大树上。那足有小脸盆粗细的大树，被那怪物一撞之下，居然猛烈摇晃了起来，足可见那怪物力道之猛。

　　“跳虫！”惊险地躲过那怪物致命一扑之后，昊羿回过身来，借着已经大亮起来的天色，这才看清了那怪物的模样来。一看之下，一种异虫的名字自行地从他脑海里跳了出来。

　　那是一只大约半人高、小牛犊一样健壮的怪物。头部像鳄鱼一般，长着满口的参差不齐的利齿，一对倒三角形眼睛里满是血红之色。那宽大恶心的大嘴巴两侧，竟是长着两把如同镰刀一样的大型锋利手爪。

　　它的中间是一段粗壮浑圆、长满暗红硬实鳞甲的身躯，鳞甲上满是突起的倒刺，身躯下是一前一后、两对长度粗细都不太一样的下肢，让这怪虫看起来有点像袋鼠。身躯两侧是一堆类似苍蝇翅膀一样的大翅，在往上，与那对大翅根部相连的位置，居然高高竖起两根像螃蟹蟹爪一样的骨刺。骨刺足有半米多长，除了末端是一把超前弯曲、弯刀一样的利爪，中间位置同样也分布着大大小小，三四道利爪。

　　这怪虫的尾巴，倒有几分像蜥蜴，成三角形慢慢变细变小，不过上面同样布满了坚硬的鳞甲和倒刺。整只怪虫通体呈暗红与褐色相间，显得颇为诡异，加上那些闪着寒芒的利爪利齿以及那对血红的三角眼，看起来竟是十分慎人。

　　它就是昊羿口中所喊到的跳虫，是异虫族群里最为低等的一种带有极强攻击性的兵种。擅长奔跑跳跃，速度奇快，嗜血成性，最喜欢用那对锋利的镰刀形手爪以及满大口的利齿，将敌人撕成无数的血肉碎片。如同猎狗一样的习性，让它们成为了异虫部队里优秀的侦察兵之一，而且因了它们的基因最容易复制，虫巢基地可以大量孵化出这样的跳虫，让它们的数量成几何级数倍一样增加，所以它们往往也被异虫主宰当做了冲锋陷阵的主力部队。

　　“嗤啦……”也许是听到昊羿喊出自己的名字，那只不知道从哪儿冒出来的跳虫，前爪高高扬起、张开血盆腥臭的大口，像一只愤怒的饿狼一样，发出能让人毛骨悚然的怪叫声。

　　“这、这是什么怪物啊？好、好吓人啊！”趴在昊羿背上的艾琳也看清了眼前这只丑陋的跳虫，被它那慎人的模样吓得娇躯微微一颤，在昊羿耳畔颤声问道。

　　“是跳虫，异形虫族里头像狼一样的动物！”昊羿简短地对艾琳解释一句，剑眉一皱沉声叮嘱道：“艾琳别怕，闭上眼睛，抓紧我的肩膀！”

　　上次从菲尔顿匆匆忙忙逃出来的时候，昊羿两人就极为“走运”地掉到一个刚刚成型没多久的虫巢里头，还差点成那只虫后以及那些肥硕幼虫的点心了。眼下，这只跳虫却不知道是从哪个山洞里冒出来，居然半路来“劫道”。昊羿郁闷气愤之余，心下不禁暗暗吃惊起来。看这只跳虫的样子，像是出来觅食，凑巧碰到昊羿两人而已。换句话说，这附近一定也有个虫巢，而且这虫巢肯定已经进化到一定的规模，否则就不能孵化出跳虫这样的初级部队。

　　而之所以昊羿能对虫族有如此清楚的了解，那是源于卡拉传承给他的星灵王者的印记。印记里头不但包括了星灵族所有详尽资料，更是包含了星灵族的死敌——虫族的种种详细信息。

　　“昊羿，我怕……它会不会吃了我们啊？”艾琳听话地紧紧闭上了双眼，缩了缩脖子藏在昊羿脖颈后面，颤颤巍巍地小声问道。

　　“放心吧，有你夫君在，这家伙翻不了天的！”眼见那只跳虫对自己摆出一副龇牙咧嘴的模样，昊羿知道这家伙已经把自己和艾琳当做了猎物，正准备发起攻击。听到背上艾琳带着颤音的问题，昊羿冷冷一笑，心下暗道：算这只跳虫倒霉，撞到了老子刀下。

　　一面想着，昊羿左手背在身后拖住了艾琳的香臀，好让艾琳不至于从自己背上掉下去，右手慢慢伸展开来，心念闪动之间，那湛蓝色的能量护罩再次出现在昊羿身上，将昊羿与背上的艾琳一起罩了进去。与此同时，昊羿右手上忽地闪现出一把隐隐冒着蓝白能量蒸汽的灵能利刃。

　　“嗤啦……”大概是看到眼前的猎物，突然大变了模样，而且还出现了一把让自己有几分心悸的灵能利刃，那只跳虫张大血盆大口，对昊羿又是发出一声怪叫，下意识地后退了半步。那副样子，像是一只受惊的小猫咪，在装出一副龇牙咧嘴凶恶的模样似的。

　　“嘿嘿，小畜生老子不想惹你，你偏偏要来招惹老子！真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。现在才知道害怕？来不及了！给老子去死吧！”虽然看到那只跳虫已经萌生了退意，可昊羿不想让它就这样逃脱了。天知道附近还会不会藏着其他异虫，要是这家伙跑回去又召来了一大堆异虫，那自己和艾琳非得给他们撕碎了当点心不可。

　　基于这个念头，昊羿便抢先动手了，一声暴喝带起一阵劲风，挥舞着那把灵能利刃，背着艾琳便是一个箭步闪到那只跳虫跟前。一道蓝白光芒闪过，两只镰刀一样的手爪便带着腥臭暗红的血珠飞上了半空。

　　也是那只跳虫侥幸，当昊羿闪身过去之时，它恰好正想往后退去，昊羿那凶猛的一刀便只砍断了它嘴巴旁边的那两只锋利手爪，并没有砍中它那鳄鱼一样的脑袋。

　　“嗤啦……”手爪被断，那只跳虫顿时发出一阵大概是撕心裂肺的怪叫声，着地便是一阵疯狂的翻滚起来，竟是将周围的树木灌木丛撞得一阵哗啦啦作响。

　　“丫的，还挺机灵的！”昊羿来不及抹去溅到自己脸上的腥臭虫血，大步上前，便想一脚踏住因剧痛而四下翻滚的跳虫脑袋。

　　然而，在昊羿刚刚伸脚之时，地上的跳虫忽然猛地一个纵跃，竟是跳到昊羿身后五六米开外的地方。

　　昊羿心下一惊，急忙转身过来。在他背上是闭着双眼、毫无防范的艾琳，他可不能让跳虫钻了他的空挡。而在他刚刚转身之际，那只跳虫竟是裹着一道腥风，突兀地跳到昊羿跟前，背上那两把蟹爪一样的骨刺，便在腥风之中，呼啸地朝昊羿脑门猛劈了下来。

　　“我日！”昊羿被这跳虫如此快的动作吓了一大跳，惊呼一声下意识地倒退半步，这才让自己的脑袋堪堪避过了那两把锋利的骨刺。不过，他的胸口还是被跳虫的骨刺划破了能量护罩，狠狠划开了两道三寸左右长的大口子。一阵麻酥疼痛的感觉，顿时涌到昊羿心间。

　　“狗日的！看你的爪子硬还是老子刀硬！”昊羿顿时被跳虫激起了怒气，单手挥舞着灵能利刃，趁着那只跳虫尚未抬头之际，便是一个横扫。

　　“扑哧！”两声轻响传来，跳虫背上那两把半米来长的锋利骨刺，随即应声带着两股血注，断飞开来。

　　“嗤啦……”大概是剧痛刺激了那只跳虫，这次它倒没有像刚才那样，在地上翻滚“撒娇”，反而冷静地后退了几步，已经变得异常狰狞的面庞，张开血盆大口又是发出一声更为刺耳的怪叫。

　　“吱呀！”胸口处兀自淌着两道鲜血的昊羿，居然也学着那只跳虫张牙舞爪的模样，也是一阵龇牙咧嘴地咆哮起来。

　　“嗖！”下一刻，完全被激怒起来的跳虫，不顾一切地朝昊羿扑了过来。那颗硕大的鳄鱼脑袋，张着血盆大口，对准昊羿的脑袋便咬了过来。

　　“去死吧畜生！”说时迟那时快，昊羿趁着跳虫人立而起的时候，在那股恶臭的腥风中，一挥那把冒着能量蒸汽的灵能利刃，便是大吼一声。一道蓝光闪过，跳虫那颗鳄鱼一样的大脑袋便应声飞上了半空。

　　“好臭、好恶心啊！”在跳虫硕壮的身躯轰然倒地之间，从它脖子里喷出的暗红腥臭鲜血，将昊羿与背上的艾琳淋了一身。艾琳惊得慌忙睁开眼睛，一面抹去溅到自己脸上的血水，一面说道。当她看到面前，已经变成一具无头尸体的跳虫时，又惊讶地捂着小嘴，失声道：“昊羿，你把它杀啦？”

　　“坐稳了，我们得赶紧走了！”昊羿生怕这个时候又突然冒出几只异虫，匆匆地对艾琳说了一句，便收起灵能利刃和能量护罩，忍着胸口处传来的那越来越明显的麻酥剧痛感觉，背着艾琳大步匆匆地继续朝前赶路。

　　然而，大约又跑了百来米远左右，昊羿就感觉胸口处的伤势越来越严重起来，甚至脑袋也开始渐渐昏昏沉沉起来。就在这时，远处的灌木丛中却再次出现一道道模糊的身影来。


　　第400章 重伤昏迷

　　“糟了！”当昊羿看到树丛背后再次出现一道道模糊的身影之时，心下咯噔一跳，顿时紧张起来。以他现在这个状态，哪怕再来一两只跳虫，昊羿恐怕都应付不来，更何况他还要保护着背上的艾琳。

　　“唰唰唰！”那些身影似乎是在飞快地朝他们俩接近，灌木丛中发出一阵嘈杂的声响来。听到这动静，昊羿不敢有丝毫犹豫，一掉头便背着艾琳朝后飞奔着退了回去。

　　然而，便在他转身之际，后面的树影之间却突兀地闪出了几道举着突击步枪的土黄色身影来。

　　“不许动！”CMC铠甲外部扩音系统将对方的声音清晰地传入昊羿耳中，让他登时僵在了原地。

　　“我日！真是刚出虫穴又入贼窝啊！”昊羿以为被杰夫的亲卫队追上了，心下便是一声无力的哀嚎。

　　“咦！好像是姑爷和艾琳小姐！”不过，就在这时，这些陆战队员中间却冒出了一个让昊羿意外而又有些熟悉的声音来。

　　“老郭？我日，是你个狗日吗？”昊羿恍然想起来，这个熟悉的声音就是鲍伯的贴身副官郭翎。也就在这时，他看清了那些陆战队员手臂上的标记，果然是国防军的长城标记而不是野战军的双头鹰。

　　“姑爷真是你？你怎么变成这幅模样了？”当头的一名陆战队员从人群里走了出来，打开头盔面罩，赫然露出昊羿熟悉的那张小白脸来。在干掉那些隐形的虎牙特战队员之时，昊羿被那十多枚同时爆炸的地雷，轰得的都快不成人形了，非但外面那些铠甲破碎烂掉，就连里头这身军衣也是焦黑一片，脸庞更像是特战队员的迷彩一样，看不清本来的面目。再加上适才与那只跳虫一番搏命拼杀，昊羿身上是鲜血淋漓一副惨烈的伤兵模样。虽然身形还是像他本人，可突兀之间，郭翎差点没认出昊羿来。

　　“废话，不是老子是谁啊？”见是自己人，昊羿顿时心下一松，大大咧咧地笑骂一句。

　　“郭翎上校？”听到昊羿与郭翎两人的对话，艾琳也从昊羿背上探头出来，眨巴着好奇的双眸，带着些惊讶之色看了看郭翎和他身后的陆战队员。

　　“艾琳小姐，属下奉鲍伯总理之命，前来护送你回家！”郭翎见状连忙对艾琳敬了个礼，恭敬地说道。

　　这时，昊羿身后的灌木丛中也陆陆续续走出来十多名陆战队员。之前，就是他们在灌木丛中来回闪烁的。这些陆战队员们原本就是奉命前来接应昊羿两人撤离的特战队，见VIP级人物安然无恙地被自己接到了，顿时也纷纷松了口气。

　　“行啦，姑奶奶快下来吧！这么多人看着，你还赖在我背上啊？”昊羿歪着脑袋对艾琳笑说一句。

　　“我不，我累得不行了，就趴你身上！”艾琳却是撅起小嘴，娇哼了一句，把小脑袋往昊羿背上一埋，便舒舒服服地闭上了双眼，一副极为惬意的模样，看到郭翎以及那些陆战队员们纷纷低声偷笑了起来。

　　“笑、笑个屁啊！”昊羿顿时满头黑线，气呼呼地嚷嚷一句，跟着好奇地问道：“老郭，你们怎么跑到这里来了？这里是撤离点吗？”

　　“怎么到这里？”郭翎表情古怪地反问一句，跟着像是很郁闷地对昊羿解释道：“我的大姑爷啊，你也不看看现在都什么时候？我们预定的计划是，在四点之前，你们就必须到达撤离点。可现在早已经过了一个多小时了，我和弟兄们迟迟见不到你们，心下着急，生怕你们出了意外。于是我就带了一小队的弟兄沿着河谷方向摸了过来。哦对了，我们刚刚还听到一声巨响，跟攻城坦克射击一样，他们那个鬼基地里头难道还有攻城坦克那种大家伙吗？”

　　“原来如此！哎，我的装备丢了，还真怕找不到你们。嘿嘿，还是老郭好啊，知道带人过来接应本少爷啊！”昊羿顿时恍然大悟起来，笑着对郭翎解说道：“你没看到老子现在这幅凄惨的模样吗？那声巨响就是老子干的！老子用十几枚地雷，干掉了杰夫一票子的虎牙特战队员。你说值不值……”

　　正说着，昊羿胸口处的伤口突然发作，一阵要命的眩晕感袭上昊羿脑袋，这家伙眼前一黑，脚下一软，便软倒在地。而这货倒地之时，居然知道下意识地脸朝下倒下去，以免伤到背上的艾琳。

　　“昊羿！”原本趴在昊羿背上、正舒舒服服地享受着的艾琳，陡然之间便跟着昊羿一起扑倒在地上，顿时惊得俏脸一阵变色，失声叫唤了起来。

　　“姑爷！”正跟昊羿交谈的郭翎，也是被吓了一跳，急忙闪身过来，帮着艾琳把昊羿翻了过来，便见昊羿胸口处那两道三寸来长的伤口，正潺潺地往外冒着黑红的鲜血。

　　“小姐，这是怎么回事？”见那两道伤口往外翻着的血肉已经隐隐泛出一阵黑色来，郭翎心下一紧，疾声问艾琳道。

　　“我也不知道，可能是昊羿刚才跟一只很丑的怪物打架的时候，留下的伤吧！”艾琳见心上人双目紧闭、眉头深锁，一副伤重昏迷的样子，急得也是明亮的双眸溢出一阵水雾来。

　　“怪物？什么怪物？长什么样的？”郭翎惊讶地问道。

　　“上校，来不及了，我们得赶紧把姑爷送回去，我看着两道伤口很可能有剧毒，如果不及时处理的话，恐怕姑爷就会有性命危险！”这时，闻声围过来的一名陆战队小队长，伸手查看了一眼昊羿的伤口，焦急地对郭翎说道。

　　“快，医疗运输机上有药，赶紧走！”郭翎闻言登时脸色也大变了起来，急忙招呼陆战队员们抬起昏迷的昊羿，带着艾琳便匆匆撤离了这片丛林。

　　※※※

　　“嗤啊……”一阵阵极其难听刺耳的怪叫声，不断在自己耳畔响起着。眼前，是无边无际的血红色虫海，铺天盖地地向自己扑了过来。跳虫、蟑螂、刺蛇等等一只只面目丑陋的异虫，挥舞着长满倒刺的利爪，张着血盆大口，向自己喷出一道道难闻的腥臭气体，异龙、王虫、腐化者、巢穴领主等等各式各样的飞行怪物，遮住了自己头顶那方褐黄色天空，将自己笼罩在无穷无尽的恐惧阴影之中。

　　“昊羿，救我！”在这样一幅极为震撼的画面中，突兀地传来一个让昊羿异常熟悉的女子尖叫声。

　　“达莲娜！”昊羿瞪大了眼睛，忽地看到一个被一群跳虫团团围住的女子身影，赫然正是与他失去联络的达莲娜。

　　“救我，昊羿！”达莲娜浑身上下都是暗红的鲜血，分不清是她自己的还是被她击毙的异虫，一身幽灵铠甲早已破损不堪，那把C-10特种狙击步枪也不见了踪影。

　　“挺住，达莲娜！”昊羿愤怒地大吼一声，挥舞着双手上那两把灵能利刃，咆哮着冲进虫海里，像割草一样，成片地屠戮着那些疯狂涌过来的大大小小异虫。

　　“昊羿……”筋疲力尽的达莲娜，眼中溢满了晶莹的泪花，喃喃呼唤着昊羿。然而，身后虫海里突然伸出几道硕长粗壮、类似章鱼触角一样的物事，猛地一下子缠绕住了达莲娜。

　　“啊！”跟着，昊羿眼睁睁地看着达莲娜发出一声惨叫，被迅速拖进了漫无边际的虫海中，不见了踪影。

　　“达莲娜！”昊羿骤然暴怒起来，仰天便是一声大吼，淡蓝色能量光芒一波波地从他身上激荡出去，竟是震得身旁的虫群一片东倒西歪。

　　“昊羿！嘿嘿，如果要找回你的女人，那就来母巢吧！哈哈哈……”一阵几乎不像是人类的难听腔调，忽地在昊羿耳畔炸响开来。

　　“你是谁？给老子滚出来！”昊羿睁大愤怒的双眼，像是要看穿这漫无边际的虫海一样，厉声便是一阵暴喝。

　　“哈哈哈……”然而，耳边却依旧只回荡着那串难听刺耳的怪笑声。跟着，虫群们竟是齐刷刷地发出一声怒吼，呼啸地朝昊羿扑了过来……

　　※※※

　　“啊！”昊羿大叫一声，满头大汗地坐了起来，大口大口地喘着粗气，只觉得自己的心脏都快从胸前里跳了出来。慢慢地，他喘息着平复了那颗跳得过快的心脏，视线也随之清晰了起来。

　　眼前，是一间充满氦能灯白亮光芒、干净整洁的舱室。看着四周各种各样的医疗仪器，以及自己身上所盖的白布、屁股下坐着的病床，毫无疑问，昊羿是在一间医疗室内。

　　昊羿轻轻晃了晃脑袋，隐约记得自己是在和郭翎交谈的时候，突然间昏迷过去了。适才自己很可能做了一个噩梦，梦见了和自己失去联络已久的达莲娜。可是，如果说是梦，可梦里的情景未免有些太过真实了吧？甚至昊羿还能隐约闻到鼻腔里，残留下来的那一丝丝异虫腥臭的气息。

　　“啊！”想着想着，昊羿突然觉得脑袋就要炸裂开了一样，疼得他忍不住用双手抱住了自己头，痛苦地呻吟了起来。

　　“嗡！”这时，医疗室的舱门打开了，一道粉红色的身影带着一阵香风卷到病床旁。

　　“昊羿，你醒啦，怎么样了？好点了没有啊？”听到熟悉清脆悦耳的声音，昊羿抬起头来便见自己眼前的，正是艾琳那张清丽动人的脸庞。

　　“没事了，我这是在哪儿？”看到自己这位未婚妻那对溢满关切之情的明亮双眸，昊羿忍着脑袋里残留的剧痛，勉强挤出一丝笑容，淡淡地问道：“我昏迷多久了？”

　　“我们这是在叔父太空舰队的旗舰里头！”看着昊羿神色依旧憔悴，艾琳有些心疼地伸手摸了摸昊羿瘦削的脸庞，跟着从床头倒了一杯水递给昊羿，柔声说道：“你啊，已经昏迷了一天一夜了！来，先喝点水，我慢慢跟你说！”


　　第401章 昊式奇迹

　　从艾琳断断续续的讲述中，昊羿大概明白了自己昏迷之后发生的事情。

　　当时，昊羿胸前那两道被跳虫划开的伤口，突兀发作，整个人顿时昏迷不省人事。听到那名经验丰富的特战队长说，昊羿伤口可能有剧毒，郭翎慌得连忙下令紧急赶回撤离点。登上等候已久的医疗运输机之后，郭翎等人立即马不停蹄地飞回徘徊在大气层内的太空舰队。

　　而在医疗运输机上，几名医疗兵对昊羿的伤口也是束手无策。当时昊羿的伤口，非但散发出阵阵难闻的腥臭气味，而且流出来的鲜血，也慢慢变成了紫红色。医疗兵们几乎用尽了手段，都没法止住那不停流出来的毒血。而因了伤口处血肉溃烂严重，医疗兵甚至不敢强行缝合昊羿的伤口，生怕出现其他意外情况，危及到昊羿的性命。

　　“上校，你还是毙了我吧！我当了这么久的医疗兵，姑爷身上的这种毒伤，我还是头一次遇到。必须想办法先清理掉伤口血液里的毒素，才能缝合伤口，否则姑爷很可能就会有性命危险！”即便被愤怒的郭翎举着枪抵着自己的脑袋，那名医疗兵队长去依旧束手无策，满头冷汗地解释道。

　　眼见昊羿双目紧闭、气若游丝、面色一片惨白，艾琳急得都想上去替昊羿吸出伤口的毒血。

　　可那医疗兵队长却说，依靠人工吸毒血对昊羿的伤势根本无济于事，必须尽快赶回舰队，利用战列舰上那些先进的医疗仪器，或许方能保住昊羿的性命。

　　情急之下，郭翎甚至一脚踢开运输机驾驶员，居然自己当起了驾驶员，以牺牲发动机引擎的代价，超负荷极限高速飞行，硬是将这艘战舰在不到五分钟的时间内，开回到太空舰队那艘旗舰。

　　回到旗舰之后，见到伤成如此模样的昊羿，鲍伯也是大惊失色，急忙让裴志茂将整个舰队所有最好的医疗官紧急抽调了过来。没想到的是，即便是这些号称军中神医的医疗官们，在借助那些先进的医疗设备，检查完昊羿的伤势之后，却也是纷纷摇头叹气起来。

　　“总理大人，元帅，姑爷身上的伤口不是刀伤也不是枪伤，而是一种极为罕见的野生动物利爪所造成的伤害。这种野生动物，目前据我们判断还不是本星区的生物，极有可能是一种来自外星系的凶猛动物。它的利爪上含有一种能致命的剧毒物质，这种剧毒甚至连我们的仪器都分辨不出来成分。眼下，这种剧毒物质已经侵入姑爷体内的血液循环系统，抵达到了五脏六腑。想要排毒，只有一种办法，那就是一次性全部换掉姑爷身上的鲜血！”这几名资深的老医疗官匆匆讨论之后，皱着眉头无奈地对鲍伯等人一摊双手，汇报道：“然而，如果用这种换血的法子，那姑爷能幸存下来的概率几乎为零啊！”

　　听完医疗官的汇报之后，脾气火爆的鲍伯气得差点没掏枪毙了这几名医疗官，原本就疲惫不堪的艾琳，也差点晕厥了过去。

　　当时，整个旗舰医疗室内的气氛。立马凝重了起来。从昊羿苍白的面容以及那越来越微弱的呼吸来看，几乎所有人都认为昊羿肯定命不久矣。鲍伯气得脸色铁青、郭翎一帮子高级军官们也是一脸的无奈，艾琳则趴在昊羿床头，抓着昊羿的手，哭成了泪人。

　　然而，就在这个众人行将绝望的时刻，奇迹终于出现了。

　　先是一名医疗官意外地发现，昊羿伤口处的紫红黑血莫名其妙地自行止住了。紧接着，医疗官们发现昊羿原本越来越微弱的心跳，竟是有些慢慢恢复正常的势头。惊喜之下，医疗官们急忙对昊羿全身又做了个详尽的检查。而这次检查的结果，却再次震惊了这几名见过无数伤病患者的医疗官。

　　在昊羿的体内，不知何时，竟是莫名其妙地生出了一种，那些医官们从未见过不明的细胞体。这种细胞体拥有完全不同于人类的基因，外形体积也是差别迥异。而令人惊讶的是，这种细胞体居然像是流入昊羿体内那种剧毒物质的克星似的，所过之处，那些剧毒物质几乎瞬间就被吸收的干干净净。

　　到最后，这种有点类似人类白细胞的细胞体，在“吃饱”了那些剧毒物质之后，就化成了一股股浓浓腥臭的白色血水，从昊羿那两道可怖的伤口处，慢慢地溢了出来。

　　而让那些医疗官震惊的，还不止这些异形细胞体。这些来历和身份都不明的细胞体，在清理完昊羿体内的剧毒物质之后，就消失不见了。

　　取而代之的是，昊羿体内又生出一种类似能量体的物事，如同光疗手术里头的特殊光线一样，一点点修复了昊羿体内受损的五脏六腑。这些能量体在昊羿体内运转的同时，昊羿体外还慢慢生出一层淡蓝、若隐若现的能量护罩，甚至连那些人类先进的医疗仪器，都被自行弹开了。

　　于是就这样，在众人目瞪口呆之下，昏迷不醒的昊羿犹如在表演一出精彩绝伦的魔术一样，让各式各样的奇异景象，接二连三地在自己身上不断呈现了出来。

　　也不知过了多久，昊羿身上那些奇异而又绚丽的景象倏忽消失不见了。而依旧双目紧闭、看起来奄奄一息的昊羿，那张原本苍白的脸庞上居然有了淡淡的几丝血色。跳虫在他胸口处留下的，那两道三寸来长的伤口，也慢慢变成了正常的血红之色。

　　被眼前奇迹惊得兴奋不已的医疗官们，见状连忙又找来那些医疗仪器，对昊羿再次做了一个全面的检查。没有任何意外，这些医疗官们再次被震惊了。昊羿体内的五脏六腑不知何时已经完好如初，全身原本被剧毒物质感染的血液，也渐渐恢复了纯净。除了因为失血过多而有些虚弱之外，昊羿身上已经全然没有任何大碍了。

　　“上帝保佑！”“万能的主啊！”“真主安拉！”“阿弥陀佛！”情绪万分激动之下，这几位各自有不同信仰的医疗官们，纷纷念叨起各式各样五花八门的祈福语来，看得鲍伯等人一阵无语，只能在旁边干瞪眼，却又不敢出声打断。

　　不久，这些亲眼目睹昊羿身上发生的奇迹的医疗官们，回到各自单位之后，更是添油加醋地把昊羿神化的跟一位天神化身一般。再加上之前，因了昊羿俘获整支太空舰队而流传出来的各种传说，一时间，昊羿在圣普罗利星区的广大普通民众心中，几乎快成了与上帝诸神一样的无敌存在。当然，这都是后话了。

　　“我日！老子身上居然发生了这么多怪事？”听完艾琳所叙述的、发生在自己身上的一切，昊羿虽然也有些惊讶，不过随即也有些恍悟过来。自己的身体经过星灵神棍卡拉的改造之后，早已经不是普通人类的身体，可以说，在他身上有一半的星灵血统。否则的话，他就不能那么自如地运用“捡到”的星灵灵能。

　　“嗯！”艾琳点点头，随即又想起些什么，说道：“哦，对了！叔父还问起我们俩到底遇到了什么样的怪物！”

　　“哦？那你怎么说？”昊羿闻言好奇问道。

　　“我说我也不知道，那只怪物长的很丑，也很大很凶恶的样子！我还大概比划了下，那只怪物的样子！至于其他的细节，我就没多说了！”艾琳眨巴着明亮的双眸，很是认真地回道：“昊羿，我这样说，可不可以啊？”很明显，艾琳虽然也知道昊羿半人半星灵的特殊身份，但出于保护自己夫君秘密的需要，就连她最亲的叔父都瞒了过去。

　　“你个小妮子！”见自己的未婚妻如此贴心，昊羿心下一暖，情不自禁地捏着艾琳娇憨的小鼻头，亲昵地笑说一句。

　　“哼！干嘛说人家是小妮子啊？我都已经嫁人了好不好？”艾琳“不满”地轻拍掉昊羿的大手，撅着小嘴娇嗔一句。

　　“对啊！我想起来啦，姑奶奶，我们好像还没洞房啊？”昊羿随即装出一副恍然大悟的样子，而后“眼神不善”地盯着艾琳，坏笑地逗艾琳道：“那天我着急去执行任务，回来的时候，你就已经被杰夫绑票了！啧啧啧，虽然我已经是你名义上的夫君，可咱们还没行那啥啥啥的啊！”

　　“那啥是啥啊？”艾琳闻言露出一副很纯真的样子，好奇地问道。

　　“就是，夫妻之间在床上该做的事情啊！”昊羿继续坏笑着说了一句，跟着伸手作势就要把艾琳抱到床上。

　　“啊！你个坏蛋！”艾琳顿时恍然大悟，俏脸一红娇羞地挣脱了昊羿的大手，那双小手便如一对如玉般的小鼓槌，雨点般地轻轻落向昊羿胸口：“我打死你、打死你！让你再使坏、让你再使坏！”

　　“哎哟、妈呀，疼死我啦！”两人嬉闹无意间，碰到了昊羿那两处伤口，登时疼得昊羿一阵龇牙咧嘴地鬼叫起来：“姑奶奶，你还真准备谋杀亲夫啊？”

　　“啊？怎么了昊羿？对不起、对不起啊，碰到你伤口了吗？”艾琳停下小手，连忙紧张地凑到昊羿跟前，想帮他查看胸口处的伤口。

　　看着那张近在咫尺、因娇羞而微红的俏丽脸庞，昊羿忍不住动情地亲了下，艾琳那娇憨诱人的朱唇。

　　“哎呀，你干嘛啊？坏蛋，不理你了！”此时此刻的艾琳，全然没了以前那副千金大小姐的脾气，活生生一个跟自己爱人撒娇的小女人。

　　“好了好了，姑奶奶不逗你了！对了，外面现在是什么时间？呃，我指的是迈尔萨菲尔顿时间！”看着艾琳生气地别过头，撅起小嘴巴来，昊羿心下大是畅快，笑着问道。

　　“菲尔顿应该是白天吧，好像是早上，具体几点我就不清楚了。”艾琳歪着脑袋想了想说道。

　　“白天？你刚刚说我昏迷了一天一夜？”昊羿忽地想起一件事，登时从床上坐了起来，失声道：“糟了！”


　　第402章 换军装

　　“怎么了昊羿？”坐在昊羿床边的艾琳，被吓了一大跳，一脸惊慌地问道：“什么事糟了啊？”

　　“姑奶奶，我们好像忘了一件很重要的事情！你仔细想想！”昊羿一面说着，一面左右看看，想给自己找件衣服穿。躺在床上的他，除了下身的短裤以及捆在上半身伤口处的两道绷带之外，就没有其他的衣物了。

　　“很重要的事？”艾琳歪着小脑袋想了想，忽地高兴地一拍小手，兴奋地说道：“啊，我想起来了，是很重要。你已经快两天没吃东西了，饿了是吧？你等着，我马上去给你找吃的哦！”说罢，艾琳匆忙起身，便想往门口跑去。

　　“咚！”然而，艾琳刚刚起身，便听到身后病床上传来一声闷响，回头望去之时，便见昊羿一头杵在床上无力地呻吟着。

　　“昊羿，你怎么啦？是不是伤口又发作啦？要不要我去喊医生啊？”艾琳顿时紧张地扶起昊羿，一脸关切地焦急问道。

　　“呃，没事没事！”昊羿苦笑着摇摇头，颇为无奈地说道：“姑奶奶，你还是先帮我找件衣服穿吧！”他知道，对艾琳而言，几乎所有关于他的任何事情，都是最重要的事情。这也许就是老话所说的，关心则乱。这位曾经对任何人都是一副千金大小姐脾气的美女，此刻大概对昊羿已经是情根深种，无法自拔了。

　　“真没事吗？”看着昊羿像是很疲惫的模样，艾琳还是有些不太放心。

　　“你夫君我真的没事啦，姑奶奶！”昊羿揶揄地笑了笑说道：“要不要我下来跑两圈给你看看？”

　　“好吧，那你先躺好等着。我一会儿就回来！”艾琳却坚持要让昊羿重新在病床上躺好，轻轻地在昊羿额头吻了一下，这才连蹦带跳地往门口跑去，临出门前还扔下一句话：“乖乖躺着别动，不然我会生气的哦！”

　　看着艾琳婀娜的身影消失在自动门后，昊羿哭笑不得地摇了摇头，幸福却又无奈地叹了口气。他突然想起来的事情就是，在他与艾琳匆匆登上前来接应的运输机撤离之时，那个该死的杰夫十有八九一定还在那道峡谷里头。如果当时昊羿还清醒的话，他一定会让徘徊在大气层内的己方太空战列舰，给那座基地所在的峡谷，来上一发核能主炮。兴许那样的话，挑起圣普罗利内战的罪魁祸首杰夫，就有可能永远地从迈尔萨星球上蒸发掉。

　　不过，照艾琳所说的，自己已经昏迷了一天一夜。如果当时鲍伯没下令对那道峡谷进行毁灭性炮击的话，现在动手显然已经为时过晚了。那个精明的杰夫，肯定早已经离开那座秘密基地了。

　　“狗日的，看来要让你多活一阵子了！”昊羿抬头望着天花板，咬牙切齿地喃喃自语道。说完，昊羿又不自觉地想起，适才自己做的那个噩梦。

　　那个梦境现在想来，竟是那般的真实。自己耳畔似乎依稀还萦绕着，达莲娜那最后绝望的呼喊声。

　　“昊羿，救我！”达莲娜的声音是那般的真切，以致让昊羿现在都分不清，那到底是梦境还是真实发生的事情。又或许，很有可能就是未来即将发生的事情。不是也有人说过，梦是可以预见未来的事情。

　　“可能是太想她了吧！”虽然昊羿自认不是个滥情的花花公子，有了艾琳这个可人的娇妻之后，他总觉得不应该对其他女子抱有任何幻想。可达莲娜的音容笑貌，却始终深深埋藏在他心底。昊羿长长地叹了一口气，自我安慰一句。

　　“不知道二胖他们现在怎么样？是不是已经回到地球母星了？”想到这里，昊羿忍不住跟着想起胡二胖陈昌浩，那些和自己一同经历生死的弟兄来。掐指算算，自己到达圣普罗利这个距离联邦最远的星区，前前后后一共还不到一个月的时间。可就在一个月的时间里头，却接连发生了这么多，几乎可以说完全改变了自己命运的事情。

　　先是稀里糊涂地搅进了圣普罗利共和国的内乱，让自己原先背负的那个秘密使命，完全变了味道。跟着，和胡二胖达莲娜等人失去了联系，为了救艾琳和他的父亲，在菲尔顿和杰夫的野战军狠狠干了几仗。

　　之后，千辛万苦救出艾琳之后，又被杰夫的手下追杀，凑巧又掉进了那个异虫巢穴，给虫后幼虫们又掐了一架。紧跟着，为了挽救蒂克鲁星球万千无辜的民众，毅然选择帮助鲍伯势力，奇迹般地“俘虏”了整支太空舰队。再接下来，便是孤身闯入杰夫的秘密巢穴，“无比英勇”地再次救出了艾琳。

　　这一系列事情，对于任何一个普通人而言，都是相当异常地惊心动魄。可昊羿总是能有惊无险地侥幸闯了过来，每次都能让别人大跌眼镜。不得不说，他这个大头兵的确有常人想都不敢想的狗屎运。当然，他身上那近乎无敌的外挂，也只能算是他的狗屎运之一。

　　“呀呀呸的，天老爷子是想活活玩死老子啊！”仔细回想着自己的经历，连昊羿都忍不住替自己惊叹起来。“哎，不知道这老不死的往下，还有什么怪招等着招呼本少爷呢？”

　　正当昊羿胡思乱想之时，医疗室的自动门嗡地一声打开，艾琳捧着一套崭新的军装，笑吟吟地走了进去。

　　“姑奶奶，这是？”昊羿扫了一样那套新军装，见是一件带着三颗爆米花的校官制服，顿时有些讶然地问艾琳道。

　　“哦，这是叔父给你准备的！他说让你醒来之后，就换这套军装去见他！”艾琳一面说着，一面将新军装放在床头，又从叠好的军装下方抽出一套内衣裤，哗啦啦地一展开，十分“贤惠”地就要帮昊羿穿上。

　　“我勒个去，两杆三爆米花？老包这是要给我加官进爵啊？”昊羿顿时惊讶得有些走神。在原来的联邦军队里头，昊羿充其量也就一个上尉军衔。而眼下，很显然圣普罗利星区新主人的鲍伯要硬塞给昊羿一个上校军衔。虽然这只是在圣普罗利新军里头的军衔，但连升三级的速度，也让昊羿有些受宠若惊的眩晕。

　　正在恍惚之间，昊羿忽地感觉到有对柔若无骨的小手，正企图“侵犯”自己下身要害部位。

　　“妈呀，姑奶奶你要干嘛？”昊羿登时吓得在床上跳了起来，对手里拿着一条男性内裤、一脸愕然的艾琳问道。

　　“给你换内裤啊！怎么啦？”艾琳眨巴着很是纯真的眼眸，好奇地问了一句，随即有些恍然地掩嘴巧笑道：“怎么？你一个大男人还害羞啊？哼，你还是不是我丈夫啊？”

　　“呃，这个啥，那个……”昊羿一愣，随即想起自己与艾琳已经有了夫妻的名分（虽然没有夫妻之实），身为妻子的艾琳给丈夫换衣裤也是属于正常的事情。然而，昊羿这货从小到大，除了小时候由妈妈帮着换衣服之外，还从未让第二个女性亲手给自己换内衣裤。愕然之下，昊羿不禁面红耳赤、结结巴巴起来，都不知道怎么回答艾琳了。

　　“什么这个、那个的！快坐下，赶紧帮你换了衣服，叔父还等着见你呢！”不自觉间，艾琳的大小姐脾气又上来了，叉着小蛮腰，皱着娇憨的小鼻头，生气道：“难得本小姐头一次给男人换衣服，你个死昊羿就这么不给面子啊？”

　　“啊？这、这还是不太好吧？姑奶奶，还是我自己来吧！”昊羿被艾琳一顿“霹雳”猛骂，顿时缩缩脖子、咽了咽口水，涨红着脸乖乖地坐了下来。

　　“有什么不好的？本小姐一个姑娘家的都不怕，你一个大男人害什么羞啊！”艾琳一面撅着小嘴生气地嘟囔着，一面不由分说地伸出她那双柔嫩的小手，便扒下了昊羿下身遮羞短裤。

　　“……”昊羿顿时瞪大眼睛、满头黑线地僵住了。他那命根子连同其他关键部位，就这样无遮无拦地展露在艾琳面前。再看艾琳，因了家教颇严，这位千金大小姐生平也是头一次如此近距离地，见到男性私处。那张俏丽的小脸慢慢地变得通红，明亮的双眸竟是直勾勾地盯着昊羿的重点部位，诱人的樱桃小嘴直接变成一个O字型，像是被人施了定身术一样，一动不动地僵在那儿了。

　　就在这个令昊羿这货万分尴尬的时刻，大概是过于刺激，让他生理上出现了一个本能的条件反射——他那命根子竟是噔地一下子“站立”了起来。

　　“啊！”这一下，登时吓得艾琳一声惊呼，下意识地松开紧紧拽着的昊羿短裤，一脸惊慌地后退了几步，视线却并没有离开昊羿的重点部位，颤声地问道：“它、它怎么会动啊？”

　　昊羿也被艾琳的这一声惊叫吓了一大跳，等他反应过来之后，赶紧手忙脚乱地拉回短裤，给那命根子撑起了一个帐篷。而后，这货一脸无奈地苦笑道：“姑奶奶，我也不知道怎么回事啊？也许是这玩意儿太、太激动了吧！”

　　虽然不曾经历过男女之间的欢爱，可昊羿这货在军营里，多少也接受过那些猥琐老兵们的“教育”，自然也明白自己那命根子为什么会突然动起来。可他却不能跟从未经历过人事的艾琳讲实话，只能随口胡诌了一个理由。

　　“太激动？”艾琳眨巴着她那双闪烁着善良光芒的眼眸，无比纯真地好奇问道：“为什么会激动啊？不就换条裤子啊，至于那么激动吗？”

　　“……”昊羿顿时就觉得被这位纯得不能再纯的大小姐，雷得有些内黄外焦起来。他忽然有些钦佩起伯特莱姆，居然能教出如此一个极品的女儿出来。

　　“那个啥，我也不清楚为什么它会这么激动！有可能是，突然见到你这样一位漂亮的美女，心情太激动了吧？”愣怔半天，昊羿嗫嗫开口，很是隐晦地提示了艾琳一句。

　　“我漂亮吗？”听到昊羿夸自己，艾琳竟是天真无邪地捂着小脸害羞了起来。

　　“咳咳，那啥，姑奶奶还是我自己来穿吧……”


　　第403章 连升三级

　　就在昊羿顺利将艾琳从那座秘密基地里救出来的当晚，杰夫政府新首都阿尔瓦里的战斗就迅速结束了。杰夫及其政府首脑智囊团的神秘消失，让原本奉命死守阿尔瓦里的野战军们，顷刻间便丧失了斗志。

　　眼看着大势已去，很多一线的野战军指挥官不约而同地选择了弃暗投明，纷纷带领各自部队向城外的蒂克鲁军队投降。而剩下那些杰夫的死忠们，也在太空战列舰强大的火力打击下，迅速崩溃了。

　　总而言之，除了少数一部分顽抗到底，最后被战列舰大威力的激光炮组化成了尘埃之外，多数野战军甚至包括杰夫的亲卫队，接二连三地放弃了抵抗。蒂克鲁军队一路高歌猛进，在子夜到来之前，就完全占领了整个阿尔瓦里。

　　只是，在那座气势辉煌的新总理府里头，只有一些中低层的杰夫政府官员留守，杰夫与他的心腹首脑们却是连个影子也找不到。

　　迈尔萨星球其他地区的战事，进展也十分顺利。除了杰夫两个野战军部队抵抗比较激烈外，其余原隶属老总理府的各大国防军部队，几乎没有进行过几场像样的大战，便纷纷放弃了抵抗。

　　在这些国防军里头，绝大部分官兵们原本都不是真心归附杰夫，很多军官士兵都抱着身在曹营心在汉的心态，勉强听从杰夫新政府的指挥。

　　而那些由杰夫直接从野战军部队里头调任过来的高级军官们，在听说阿尔瓦里陷落之后，便纷纷卷起铺盖，各自逃回原来的野战军部队。不过，这些高级军官当中，有不少还没出门就被愤怒的国防军士兵们给捆了起来，用来表明自己弃暗投明的决心。

　　蒂克鲁军队的整个“平叛”战事，可以说进行得异常顺利，甚至有些超乎了鲍伯等人的预料。各进攻部队几乎没有付出多大的伤亡代价，就成片成片地收复了“失地”。大失人心的杰夫新政府，可以说是顷刻间就土崩瓦解了。

　　新军太空舰队的两百多艘战列巡洋舰，已经按照三五艘的小组编制，分散到迈尔萨星球各个要害地区，协助登陆的蒂克鲁军队，围剿最后一些顽抗的杰夫嫡系部队。

　　在阿尔瓦里上空，同样徘徊着十一艘巨兽级太空战列巡洋舰。在编号SP01001的旗舰指挥舰桥内，鲍伯正与裴志茂低声交谈着什么。

　　“总理、裴元帅！姑爷已经苏醒过来了！”已经被鲍伯提拔为少将军事参谋郭翎，匆匆走过来，对两人敬个礼恭敬地汇报道。

　　“哦？那兔崽子醒啦？”鲍伯闻言回头，一脸欣喜地问道。

　　“是的总理，是卫兵向我汇报的，他们说小姐和姑爷他们正朝这边来，说是要来见您！”郭翎微笑地点点头回道。他那张白皙的脸上也是写满了开心的神色，仿佛昊羿苏醒过来的消息比他当上新郎官，还要让他激动。

　　“这小子，刚刚苏醒就到处乱蹦！看老子非要给他踹回去不可！”鲍伯虽然心下高兴，表面上却照旧拉长了他那张虬髯大脸，吹胡子瞪眼地骂骂咧咧起来。

　　“老包，你这老家伙是不是纯心想让我，躺在床上装木乃伊啊？”正说着，舰桥自动门应声开启，昊羿似乎听到鲍伯的话一样，咧嘴苦笑地说道。此刻的他已经换上了那身笔挺崭新的上校军装，手边还拉着俏脸微红、面若桃花、身着一袭粉红连衣裙的艾琳。

　　“啧啧啧，你们看看，我条顿家的姑爷就是不一样！换上一身新军装后，简直是一表人才啊。郭少将那句话怎么说来着？什么什么一朵梨花什么海棠的？”听到昊羿的质问，鲍伯连忙吧唧着大嘴巴，试图岔开话题，一面说着一面揉捏着自己虬髯胡须说道：“只可惜啊，这肩膀上的爆米花军衔好像有点太暗了，如果能换成金星就好了？”

　　“那是、那是，依我看啊，应该直接全换成金星就好了！”一旁的裴志茂连忙含笑地奉承道。

　　“总理，要不把我这肩膀上的金疙瘩跟姑爷的三颗爆米花换一下啊？”郭翎脸上露出一些不好意思的神色，说道：“实话说，单就成功让整支太空舰队回到我们旗下这一件大功劳，就足以让姑爷肩上扛上三俩颗金星了！”

　　在郭翎心里头，他的升迁多少有些沾了昊羿的光。眼看这位功劳巨大的新姑爷，军衔居然比自己还要低上两级，郭翎心下还是多少有些过意不去的感觉。

　　“行啦，你们就别往我脑袋上扣高帽了？”昊羿撇撇嘴郁闷地回道：“老子怎么感觉这身皮穿在身上硬邦邦的，还不如我那身大头兵的行头穿着舒服！”

　　“你个兔崽子，是不是在嫌弃我们的军服上，没有你们地球联邦的标记，啊？”鲍伯闻言心下一动，老脸忽地一沉，不悦地冷声问道。

　　他这话一出口，就连身旁的裴志茂与郭翎脸上的笑容，都顿时僵住了。鲍伯的意思很明显，相对于地球联邦而言，他们的圣普罗利共和国属于叛乱分裂分子，新军也自然属于叛军行列。昊羿那句看似无心的话，让鲍伯误以为，他还在对自己现在的身份耿耿于怀。

　　“呃，我说老包啊，你个死老家伙怎么到现在这个地步了，还拿这样的眼神看我啊？”看着鲍伯那骤然变色的大脸，昊羿自然听出来他话里的弦外之音。他一面很是无辜地抱怨一句，一面忽地把与艾琳小手紧紧相握的左手高高地举了起来，说道：“你看看，本少爷都成了你条顿家的女婿了，还能怎么样啊？要不要老子把心挖出来给你看，到底是红的还是黑的？”

　　“呃……”鲍伯原本就是个直肠子的大汉，向来喜怒哀乐摆在脸上，刚才也就是他下意识的一个念头，心直口快就给突突了出来。听到昊羿的话，他也有些恍然，那张虬髯大脸居然也难得地微微一红，尴尬地笑了笑，说道：“嘿嘿，那就当我没说！我说新姑爷，你这伤还没好，就那么着急牵老子侄女的手啊！你他娘的还真是猴急！”

　　一言落地，郭翎裴志茂两人跟着哈哈大笑了起来，连那些正在忙碌的参谋军官们，也在各自掩嘴偷笑。原本隐隐有些紧张的气氛，这才慢慢松泛了下来。

　　昊羿被鲍伯笑得一脸黑线，心下暗想道，还不都是你的乖侄女硬贴上门的啊，老子的处男身都被她看了一干二净，真他娘的亏大了。

　　“行啦，别笑了。问你个正事！”笑声中，昊羿脸色一缓，问道。

　　“哦？有事？”鲍伯闻言连忙敛起笑容，粗壮的眉头微微皱了起来。

　　“那个关押艾琳的基地还在不？”昊羿正色问道：“我的意思是说，你们没有把它轰平吧？”

　　“怎么了，姑爷？”一旁的郭翎也跟着好奇地问道。

　　“杰夫那混蛋就在那座基地里头！”昊羿轻叹了一口气，问道：“艾琳没跟你们说吗？那个杰夫差点整死我们了！当时，在那位代号250特工的帮助下，我本来能够顺利地带着艾琳逃出基地。可谁曾想，杰夫这货半路杀了出来。非但搞得我们狼狈不堪，连那位250特工也牺牲在他的手里了！如果当时我没昏迷的话，我肯定会叫你们，给那座基地所在的峡谷来上一发核能主炮，就算不能杀了杰夫，也要吓他个魂飞魄散！”

　　听完昊羿的话，鲍伯与郭翎裴志茂三人对视了一眼，会心微笑了起来。

　　“我日，你们还有心情笑？”昊羿顿时愕然道：“跑了杰夫，你们上哪儿再找他去啊？”

　　“昊羿……”在昊羿身旁的艾琳，扯了扯被昊羿抓着的小手，一副欲言又止的样子。

　　“姑奶奶，你有事咱们一会回屋再说啊！”昊羿有些心烦地随口安慰了一句。

　　“什么啊？你说的那事，我一回来就跟叔父说了啊！叔父还说他们会处理的！”艾琳见状顿时生气地耸起娇憨的小鼻子，气呼呼地说道。

　　“呃，那你怎么不早说啊姑奶奶？”昊羿顿时一阵无语。

　　“哼，你刚刚又没问人家！”艾琳大小姐脾气顿时又上来了，一把甩开被昊羿牵着的小手，径直走到一旁，随便挑了个座气鼓鼓地撅着小嘴。

　　看着这闹别扭的小夫妻俩以及昊羿那抓耳挠腮的模样，鲍伯三人忍不住再次大笑了起来。而就属老鲍勃笑得最开心，一阵咳嗽之下，虬髯胡须上竟是喷满了唾沫星子。笑声中，他那对原本凌厉的牛眼里头，竟是隐隐有些混浊了起来，大概是他触景生情，不自觉地想起了他已故的兄嫂罢了。

　　“我说三位爷，咱能别笑了行不？快跟我说说是怎么回事？还有迈尔萨的战况怎么样了？”昊羿一脸苦笑地回头对三人说道。

　　“郭少将，快把那组画面调出来，给我们着急的姑爷看看吧！”鲍伯好不容易止住了笑出来的眼泪，摆摆手对郭翎吩咐道。

　　“是，总理！姑爷，请跟我来吧！”郭翎也连忙敛起笑容，对鲍伯敬了个礼，回过头微笑地对昊羿说道。

　　昊羿一愣，连忙快步跟着郭翎，走到一个控制台跟前。郭翎飞快地在控制台上操作了一番，便见那个全息显示屏上，出现了一个极为壮观的画面。那座关押艾琳的秘密基地所在的峡谷，竟是变成了一个直径十多公里的大坑。坑里头到处都是焦黑的残骸，分不清是树木、岩石还是人类的残肢断臂。

　　“这、这是那条峡谷？”昊羿被骤然震住了，指着画面结结巴巴地问道。

　　“在你刚刚回到旗舰上的时候，我就下令离那道峡谷最近的一艘战列舰，对准那座基地所在的位置发射了一发核能主炮！哎，只可惜，我们的人没法从那些残骸里，找出杰夫遗留下的痕迹，也就没法确认这个混蛋是不是也死在里头了！”不知何时，鲍伯走到了昊羿身后，轻叹一口气解说道：“好了，快去哄哄艾琳，让她先回寝舱，我还有话要问你！”


　　第404章 副官

　　“你的意思是说，就连你自己现在也不知道，自己到底是人类还是星灵？”在SP01001旗舰的舰桥内，鲍伯站在全景舰桥前，皱着眉头怔怔地望着脚下那个土黄色的迈尔萨星球。

　　整个偌大的舰桥内，就只剩下他和昊羿两人，空荡荡的，显得格外冷清。

　　在昊羿哄好艾琳，让她回舱室之后，鲍伯问起了他与艾琳到底遇到了什么样的外形怪物的事情。昊羿左思右想之下，决定跟鲍伯说实话，便让鲍伯吩咐其他人包括郭翎与裴志茂，全部退出了舰桥。

　　紧接着，昊羿便老老实实地将自己几乎所有的秘密全盘托出，说给了鲍伯听。从他入选第九特战部队重新说起，一直说到他与艾琳在峡谷里遭遇到的那只跳虫。当然，这里头也包括他在地球母星的神秘山洞内，接受了星灵神棍卡拉传承的事情。在昊羿看来，对于鲍伯这样活了大半辈子的上位者，自己的任何丝毫隐瞒，到最后都会不小心弄巧成拙，惹怒鲍伯。

　　而且，他之所以决定跟鲍伯说实话，还有一层原因，那就是他现在相当于已经成了艾琳家族的人了。伯特莱姆意外身亡之后，很显然已经成了圣普罗利共和国第一人的鲍伯，会接任伯特莱姆的族长位置。对于这位看似粗豪实则心细如发的新族长，昊羿也没有任何隐瞒的必要了。

　　除此之外，促使昊羿对鲍伯说实话的另外一个极为重要的原因，就是频繁出现在昊羿脑海里的那几个噩梦。昊羿有一种很强烈的预感，那就是在不久的将来，人类很可能要面临来自太空深处的异星虫族的大举入侵。

　　不管是出于他那个模糊不清的星灵新一任王者的身份，还是出于普通人类的身份，昊羿都觉得自己很有必要去提醒鲍伯，必须为即将到来的人类浩劫做些准备。

　　“叔父！”昊羿还是头一次如此认真地喊出对鲍伯的敬称，一脸肃然地对鲍伯说道：“眼下不是追究我到底是什么身份的时候，如果我的预感没错的话，在不久的将来，我们圣普罗利星区很有可能会成为虫族大举入侵的第一个人类星系！”

　　“！”听到昊羿的话，鲍伯转过他那张虬髯大脸，愕然地看了眼昊羿，张了张大嘴，似乎想说点什么，可最后还是重新闭上了嘴，回过头来，皱着眉头盯着脚下那颗暂时还属于人类的星球，默然无语了。

　　“叔父，如果您觉得我这是在危言耸听的话，那就当我从来没说过刚才的那番话！”昊羿见状微微摇头，轻叹了口气，便想转身离去。

　　“你凭什么那么肯定，虫族就一定会入侵我们圣普罗利星区？”这时，鲍伯忽然回过头，眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　“凭我的直觉，以及我和艾琳所遇到的一切，当然，还有我身上所继承的星灵王者印记！”昊羿挺直了身板，迎着鲍伯的凌厉眼光，慨然说道。

　　听到昊羿的话，鲍伯眼神一暗，默然地背着手，在舰桥内有些烦躁地来回踱步起来。昊羿见状便识趣地站到了一旁，静静等着鲍伯的表态。他知道，刚刚对鲍伯所说的那些，信息量大的足以让普通人脑袋直接当机掉，就算是鲍伯这样叱咤风云的大人物，也需要时间慢慢消化。

　　“如果我暂时相信你所说的一切，那你需要我怎么做？是不是需要我把位置让出来，给你这个所谓的星灵王者，好让你能调动足够多的资源，去对付你所谓的异形虫族？”鲍伯忽地停下脚步，语气竟是带着几分冰冷的质疑。

　　“叔父，你误会了！”昊羿显然听出鲍伯的话外音，摇摇头轻叹了口气，垂下目光说道：“如果我的用心，是你想象的那样的话，我就没必要和你说这么多了！这已经是我全部的秘密了！”说着，昊羿抬起头来，迎着鲍伯冰冷凌厉的目光，忽地平举起双手，摆出一副束手就擒的样子，惨然一笑道：“当然，叔父您要实在不相信的话，那你现在就可以把我绑起来，要杀要剐，我昊羿绝不会有任何丝毫的怨言！”

　　听到昊羿的话，鲍伯的表情一僵，愕然半响过后，随即又开始在舰桥内焦躁地踱步起来。昊羿见状苦笑了一下，便自顾自地走到一旁，在一个控制台上随手倒弄了一番，调出了阿尔瓦里城内的画面。画面里头，密密麻麻的民众们正在夹道欢迎着进城的蒂克鲁军队。

　　“哎，看看那些无辜的老百姓们，他们也许做梦也想不到，还有一场更大的浩劫在等着他们！”昊羿叹了口气，看似无意地提醒鲍伯一句。

　　“说吧昊羿，你到底需要什么！”鲍伯的脚步一滞，抬起那张紧绷着的虬髯大脸，突然正色开口问道。

　　“叔父，您真的误会了！”见鲍伯的戒心仍然很重，昊羿颇为无奈地摇摇头苦笑着说道：“我不需要任何东西！”说着，昊羿走到全息舰桥前，抬头望着浩瀚的星空，喃喃自语了起来。

　　“在我还没当兵之前，我就是一个未满二十岁的毛头小子！那时候，我对战争之类的东西根本没有任何概念。我父亲想让我子承父业，接手他的机车维修铺。而当时有点叛逆的我，根本不想像我父亲那样，一辈子默默无闻，最后老死在自己的家里。那时，我有个很宏大而渺茫的念头，不怕您老笑话，我想当上联邦的大元帅。

　　可在这短短不到一年的时间里头，我经历了太多太多，以致于让我无法再年少轻狂了起来。先不说我那些，连我自己都不敢想象的奇特经历，单就我所经历的战争而言，我看到了太多的尸体、残骸、断壁、废墟。有太多太多的队友兄弟，一个个在我眼前，倒在了血泊之中。我眼睁睁地看着他们无助地呻吟着、哀嚎着，慢慢变成了一具具冰冷的尸体。

　　在那个时候，仇恨让我更加疯狂地杀戮着所谓的敌军，恨不得把所谓的叛军，一个个碾碎了脑袋。然而，无穷尽的杀戮，终于让我慢慢平静了下来。我开始思考，我们这样互相杀戮，到底是为了什么？难道就是为了那些所谓政客口说，所谓的神圣理由吗？难道就是为了成为那些玩弄权力的上位者，手中可以随意牺牲的棋子吗？

　　谁也没法告诉我答案，直到我稀里糊涂地接受了那个星灵神棍卡拉的传承。在他给我的星灵王者记忆里，星灵族原本是一个爱好和平、科技高度发达的高智慧种族。他们那些华丽先进的科技，原本也只是用于让所有星灵过的更加美好。

　　然而，在某个时刻，嗜血成性、残酷无情的异形虫族却悄然改变了星灵族的命运。它们将星灵的家园变成了一个个血腥的屠戮场，变成了一个个荒芜的废墟一样的墓地。面对虫族的大举入侵，为了生存，无数星灵愤怒地举起了武器，将那些原本华丽先进的科技，变成了战争工具。甚至有不少星灵，用自己的鲜血带走了数以千万计的异虫。每一个星灵战士，都有一个坚定的信念，那就是用他们的鲜血和肉体，保卫自己的家园和族人。他们狂热而无畏，将战斗技巧生化到令人眩目的程度。也是他们，将所谓的战争的意义，阐释的淋漓尽致！”

　　说到这里，昊羿突兀地停顿了下来，回过头来，迎着鲍伯已经有些讶然的目光，一字一顿地说道：“在我的星灵记忆里，无数星灵战士用鲜血在证明一个谁也不能否认的事实。那就是，战争，必须是为了保卫家园、保卫家人！刀剑武器，必须指向那些血腥残忍疯狂的入侵者，而不是自己的同袍！”

　　一番掷地有声、正气凌然的话语，说得鲍伯的表情由愕然变成惊讶，再接着便是一阵若有所思的沉默。片刻之后，鲍伯脸上终于露出欣赏的笑意，微微点头赞许道：“小子，不错嘛，年纪轻轻的，没想到你还有这样一番感悟！”

　　“叔父，我从不奢望什么荣华富贵、权力地位！我只是想让我们圣普罗利星区的老百姓，不要重蹈星灵族的覆辙。在我的记忆里，经历了几场惨烈的生死存亡大战之后，星灵族已经迅速衰落了下去。”昊羿似乎不太在意鲍伯的夸赞，仍旧皱着眉头沉声正色说道：“我希望，我们的圣普罗利星区，不会变成第二个星灵的家园——艾尔星区！”

　　看着昊羿那坚定的表情，鲍伯又是一阵默然，良久才长叹一口气说道：“但愿你的预感是错的，否则，从你所说的来看，就连科技高度发达的星灵族，都无法抵挡虫族的大举入侵。可想而知，异虫是一种多么恐怖的存在。”顿了顿，鲍伯忽地抬起头来，那对闪着凌厉寒芒的牛眼盯着昊羿，沉声正色说道：“昊羿，如果我现在就要你全权调度，我们星区的所有军事力量，为未来很有可能即将到来的异虫入侵，做好准备。你愿意担起这个重任吗？”

　　“全权调度我做不到。不过，我可以尽我所能，全力帮助叔父您做好一切预防措施！”昊羿淡淡地摇了摇头，微笑地说道。

　　“好！从明天开始，我会让郭翎重新筹建国防军总参谋部，你就是待任的总参谋长！”鲍伯略一沉吟，忽地正色开口道。

　　“叔父，总参谋长一职，小婿恐怕无法胜任！”昊羿先是心头一跳，随即皱着眉头拒绝了鲍伯的任命。

　　“怎么了？”鲍伯有些意外地皱眉问道。

　　“很简单，小婿年纪轻轻，几乎没有任何资历威望，骤然升任高位，恐怕无法服众！”昊羿意味深长地笑了笑：“如果叔父执意要让小婿帮忙的话，或许能赏小婿一个副官的职位。这样做事起来，也能方便一些！”

　　“好！那就总参谋长第一副官！”鲍伯闻言顿时恍然大悟，虬髯大脸笑成了一朵丑陋的花，大手便忽地拍在昊羿瘦削的肩膀上。


　　第405章 庆功宴

　　昊羿重伤苏醒后不到一个礼拜，整个迈尔萨的平叛战事便宣告结束。杰夫的两个号称精锐的野战军近地作战集团军群，在开战没多久，就因为两个集团军群最高指挥官卡鲁、切尔西上将以及相关的高级将领的相继失踪，斗志瞬间瓦解，几乎是溃不成军，大部分成了蒂克鲁军队的俘虏。而原隶属前总理府的那五个国防军近地作战集团军群，更是成建制地宣布脱离杰夫的伪政府，回归以鲍伯为首的共和国新政府。

　　迈尔萨星球上的杰夫势力，几乎在一夜之间，荡然无存。

　　这场前后持续不到半个月的内战，以一种令人瞠目结舌的速度迅速完结了，甚至好多外星区的新闻媒体都来不及，赶来报道圣普罗利星区的内战新闻。双方军队的伤亡相对于全部的兵力而言，也并没伤到多少元气。其中蒂克鲁军队阵亡五万八千余人、负伤九万余，迈尔萨所有军队的伤亡也只在三十万上下。对于动辄一个集团军群便是数十万之众的近地作战部队而言，这些伤亡完全可以承受。

　　之后，鲍伯下令留下第六近地作战集团军群，担当“全球宪兵”的角色，负责维持迈尔萨星球的稳定，另外抽调了两个原驻守迈尔萨星球的国防军集团军群，跟随第八近地作战集团军群一起凯旋回到蒂克鲁。

　　鉴于迈尔萨星球上的旧都菲尔顿已经成了一座阴气森森、白骨遍地的荒凉鬼城，鲍伯决定将蒂克鲁星球定为共和国新的首府星，正在重建的提科城为共和国新首都。重建之后的新政府也迅速运转了起来，圣普罗利星区民众在经历了这场不大不小的内战之后，也越发地珍惜和平宁静的生活，共和国的整个社会秩序竟是比伯特莱姆时期，还要稳定上不少。

　　凯旋归来之后，照样是一场盛大的庆功宴会。宴会上，鲍伯宣布成立新的国防军总参谋部，自己以总理身份兼任总参谋长，将军政大权牢牢握在了自己手中。而后，他紧接着便提拔任命昊羿为总参谋部第一上校副官，负责协助鲍伯处理总参谋部的所有日常工作。与此同时，鲍伯还当场宣布了对此次平叛战争中，所有有功官兵的升迁奖赏，庆功喜宴上顿时人人皆大欢喜起来。

　　原本只是一名联邦特战部队里上尉的昊羿，其骤然高升并没有出于所有人的意料。明眼人心底都清楚，圣普罗利共和国虽然名义上是共和制，其实实际的军政大权全部掌握在鲍伯的条顿家族手里。身为新一任族长鲍伯的侄女婿，昊羿自然有资格进入权力上层。

　　虽然表面上他只是总参谋长的第一副官，但稍有常识的人都知道，昊羿这个第一副官的职务，才是真正掌控总参谋部的实权地位。外界猜测，很可能是鲍伯担心年轻的昊羿无法服众，这才让昊羿仅仅以上校的军衔，担任有实权却没有大名的副官职务。这无疑是一招极为高明的弄权手段，能让军队里那些德高望重的老将军们，无话可说挑不出任何毛病来。

　　庆功宴上，昊羿自然被以郭翎为首的军中一帮年青高级军官们一顿猛灌。本来就很少沾酒的昊羿，这次被灌得大出洋相。

　　“我昊羿、昊家大少爷，字典里从来没有个怕字，管、管你他娘的是星灵还是虫族，有胆都放马过来吧……”昊羿站在酒桌旁，对郭翎等人举着盛满红酒的高脚酒杯，醉眼迷离、口齿不清地嚷嚷了一通，谁也听不懂的“胡话”。而后，这货竟是猛地高高举起了酒杯，便要往自己口里倒。可惜这货已经醉的控制不住自己手脚，一杯红灿灿如同鲜血一样的红酒，竟是全数泼在他的脸上。跟着，这位“满脸鲜血”的姑爷，眨巴着嘴巴吧唧了几声，竟是脑袋一歪，“咣当”一声径直滑倒到酒桌底下去了。

　　“没事、没事，姑爷有点多了。大家继续、继续啊！”稍微清醒点的郭翎，连忙对有些惊慌的众人安慰一句，便喊来另外两名军官，两人合力一起把昊羿从酒桌底下拖了出去，一路东倒西歪地扛回了昊羿的寝屋。

　　在寝屋内，贤惠艾琳早就已经准备好了一碗热气腾腾的醒酒汤，和洗脸洗脚用的热水。将郭翎几人把昊羿扔到大床上，艾琳俏脸的小脸一沉、秀眉一皱，不悦地娇声呵斥几人：“谁让你们把姑爷灌成这样了？你们不知道他的伤，还没完全好，想害死他啊！”

　　“大小姐，是、是姑爷自己要喝这么多的。我们几个拉也拉不住啊！”郭翎连忙一脸无辜地替自己争辩起来，一面还用眼神示意下旁边另外两名军官：“不信，你可以问问他们啊，大小姐，我真的是冤枉啊！”

　　“是是是，郭将军说的没错！大小姐，你不知道啊，姑爷真是海量。一杯满满的红酒，一口就啁了下去，啧啧啧，属下真是佩服得五体投地啊！”一名二货军官，居然在这时拍起了昊羿的马屁。谁曾想，他的马屁拍到了艾琳这只母马的马脚上了，便见艾琳杏眼顿时瞪圆了起来，双手便叉起了水蛇腰，眼看着就准备给郭翎三人来上一顿霹雳猛骂。

　　“你个猪脑袋，姑爷明明喝得很少，谁说他喝得那么猛拉？”郭翎见“形势不对”，连忙抢先一脚踹翻了那名胡乱拍马屁的军官，劈头便骂了一通，跟着回过头，嬉皮笑脸地赔笑道：“大小姐，这家伙也喝多了，你别见怪啊！姑爷应该没事，就喝了一丁点酒，可能是酒量不太好吧！没事没事，好好睡一觉就好了！”

　　“真的就一丁点酒吗？”艾琳的秀眉都倒竖了起来，小嘴竟是鼓得跟练了蛤蟆功似的，眼瞅着一场“暴风骤雨”就要泼了下来。

　　“妈呀！快跑啊！”熟知艾琳大小姐脾气的郭翎见状脸色顿时大变，怪叫一声扭头便飞快地窜了出去，似乎生怕跑慢一步，就要落得个“死无全尸”的凄惨下场。

　　“将军，等等我们啊！”另外两名军官同样双腿一软，扑通跌倒在地，又匆匆狼狈不堪地爬起来，带着一阵鬼哭狼嚎的声音，追着郭翎的后脚跟，迅速消失在艾琳眼前。

　　“哼！算你们这帮坏蛋跑得快！”艾琳耸着娇憨的小鼻头，气鼓鼓地骂了一句，这才关上了房门，返身回屋。

　　回到自己那张硕大华丽的双人大床跟前，望着烂醉如泥的昊羿，艾琳原本稍稍舒展开来的秀眉，顿时又皱成一团。她不是讨厌昊羿喝醉，而只是单纯地心疼昊羿的身体。被那只跳虫抓伤后，昊羿曾经一度失血过多，最后虽然依靠体内奇异的星灵灵能力量挺了过来，但总归来说还是很虚弱。尚未完全痊愈，就骤然喝得如此烂醉，唤作是其他常人或许早就进医疗室了。

　　然而，昊羿这个半人类半星灵的古怪家伙却也煞是奇怪，虽然烂醉如泥，瘦削淡黄的脸已然变成了一片通红，双目紧闭、呼吸也是颇为沉重。可不知为何，他身上居然没有寻常醉鬼那么恶心的酒气味道。

　　艾琳耸了耸娇憨的小鼻头，撅着小嘴对着昏睡不醒的昊羿低声嗔怒一句：“你个死鬼，就知道喝个烂醉，也不想想还有老娘在等着你啊！看你明天醒了之后，本小姐怎么收拾你！”骂归骂，艾琳还是心疼地替昊羿解开满是酒渍的军装一扣，看了看他胸口处的那两道伤口。

　　那两道原本三寸来长赫然可怖的伤口，不知何时已经慢慢变成了两条细线。虽然隐约还能看到细线缝里头，一些暗红的血肉，但看起来应该已经没什么大碍了。

　　艾琳见状顿时微微松了口气，秀眉一舒便动手开始给昊羿换起了衣裳。虽然昊羿身形并不是十分健壮肥硕，但对于艾琳这样一位身材苗条纤细、毫无缚鸡之力的千金大小姐而言，仍是有点过于沉重。再加上昊羿睡得跟死猪一样，就更增加了艾琳给他换衣服的难度。等将昊羿那一身满是酒渍的军装扒下来之后，艾琳已经是累得娇喘吁吁、白皙的额头尽是晶莹透亮的细汗。

　　然而，紧紧就剩下一条遮羞短裤的昊羿，其身上那大大小小、赫然可怖的伤疤，却看得艾琳秀眸圆瞪了起来。

　　“天哪……”艾琳一面喃喃低声自语，一面情不自禁地伸出柔软的小手，轻轻抚摸过昊羿身上那些面目狰狞的伤疤。她小时候也曾在父亲伯特莱姆身上见过一些慎人的伤疤，可也远远没有昊羿身上这么多、这么吓人。可以想象，这个已经成为自己丈夫、年纪与自己相仿的年轻人，应该经历过太多激烈残酷而又血腥的生死鏖战，肯定是从枪林弹雨、死人堆里里一路坚强地走过来的。

　　摸着摸着，艾琳明亮的双眸不自觉地浮现出一层朦胧的水雾，开始轻轻地低声抽泣了起来。当如玉般晶莹剔透的泪珠，吧唧一声掉在昊羿那古铜色的肌肤上时，艾琳这才幡然醒神过来。看到昊羿依旧四仰八叉、光溜溜地躺在床上，艾琳俏脸一红，暗骂一句“该死，我这是发什么痴呢？”。一面想着，艾琳急忙找来了睡衣睡裤，又是一番手忙脚乱地给昊羿套了上去。

　　忙完之后，艾琳娇喘吁吁地软倒在昊羿身旁，又忽地想起，那一碗醒酒汤还没给昊羿喝呢。

　　“昊羿、昊羿……”艾琳起身端过来那碗醒酒汤，使劲推了推昊羿，却怎么也叫不醒他，登时急得艾琳皱起了秀眉。

　　“怎么办呢？”看着昊羿紧闭的牙关，艾琳忽地心头一亮：“有了！”说罢，艾琳兴冲冲地含了一小口醒酒汤，捏住昊羿的鼻头，撬开他的大嘴，自己的朱唇随即便印昊羿的厚嘴唇，用力一鼓嘴，汤水如一道细线一样直灌进昊羿嘴里。

　　不过，在“吻住”昊羿大嘴之时，从未谈过男朋友的艾琳，心头突兀涌过一阵奇特的麻酥感觉。这种奇特的感觉，让艾琳的心跳都不自觉加速了起来，一阵绯红从她粉嫩的脸颊顺着耳根一直红到了脚后跟。

　　“嘤！”好不容易，艾琳控制着自己强忍着这种奇特的感觉，硬生生地把自己朱唇从昊羿大嘴上扯开，竟又是一阵娇喘连连。

　　而就在这时，原本睡得死沉的昊羿，忽地睁开了双眼，趁着艾琳一愣之际，忽然猛地张开双臂一把将艾琳抱在了怀中。

　　“哎呀，你个死昊羿干嘛呀！弄疼我了，唔唔……”这间不大的豪华寝屋内，顿时响起艾琳的一阵惊呼声以及各种各样的，咳咳，你懂得的声音……


　　第406章 天神台上的天神峰

　　庆功宴后的第二天，总参谋长第一副官昊羿上校就走马上任。昊羿上任后，下达的第一道命令，就是立即从隶属各集团军群的特战部队中，抽调并遴选一部分精英，组成一支只听命于总参谋部的特战部队，取代号为“黑鹰”特战部队。

　　昊羿筹建这支特战部队的目的主要有两个，一是，追杀杰夫势力余党，彻底肃清威胁共和国新政府的不安分因素。昊羿有种预感，杰夫这个挑起共和国内战的罪魁祸首，并没有在战列巡洋舰致命的核能主炮轰击下丧生。这个惜命如金、阴险歹毒、报复心理极强的家伙，一定藏在某个角落里。或是等待“东山再起”的机会，或是寻求在某个关键时刻，给鲍伯等人背上来上一刀。所以，黑鹰特战队的首要目标，就是杰夫及其心腹等核心首脑。

　　第二个目的，就是为了应对未来即将有可能到来的，异形虫族大举入侵。

　　在黑鹰特战队里头，由昊羿亲自挑选出一部分擅长冷兵器格斗的队员，专门组成了几支代号为“鹰眼”的战术小分队。这些鹰眼战术小分队的成员，可谓是精英中的精英，不但能熟练使用任何一种现代化的武器，下地能开战车、机甲，上天能驾驶维京、幽灵等战机，而且在近身格斗方面，几乎人人都是高手。哪怕是面对同属黑鹰总队麾下的其他特战队员，他们都能做到一对二、甚至是一对三、一对五。

　　对于这样一支近乎无敌的特战队，昊羿给他们定下的目标对象，就是那些外形丑陋、嗜血成性、极富攻击性的残暴异虫。通过卡拉传承给他的记忆里，昊羿深深知道，在异虫大军里头，有不少像跳虫这样、速度奇快、进攻性极强的兵种。即便是依靠极为先进的科技武装起来的星灵战士，也会常常陷入无边无际的虫海包围之中。一旦那些现代化的武器无法阻挡狂暴的虫族大兵进攻之时，剩下的只能依靠自己强悍的体魄及高超的近身格斗技巧，特战队员们才有可能幸存下来。

　　俗话说，好钢用在刀刃上。昊羿给这些鹰眼特战队员们下达的作战命令就是，以小队为单位，大面积搜索迈尔萨、蒂克鲁两大星球上，所有的荒郊野岭、山洞河谷。一旦发现任何异形虫族，立即就地格杀，而且必须找到他们的巢穴，完全摧毁掉，连一只幼虫都不能留下。

　　当然，在得知昊羿组建了这样一支威力惊人的特战部队之后，鲍伯还有意无意提醒昊羿说，必须好好利用他们，来维护共和国政权的稳定。已经不再是乳臭未干的毛头小子的昊羿，自然很是清楚鲍伯话里的含义。于是，黑鹰特战部队专属的情报部门又多了一项“SSS级”的秘密任务，就是暗中监控圣普罗利共和国的各个阴暗角落。一旦发现有任何，威胁到鲍伯家族政权的因素存在，黑鹰特战部队必须立即上报总参谋长及第一副官，并且马上采取相关必要的行动。

　　黑鹰特战部队成员挑选完毕之后，昊羿又利用鲍伯拨给他的大量军费，在天神台脚下，为这支日后将在他手里大放光芒的特战部队，建立了一个大型秘密基地，取名为“龙潭”。

　　龙潭基地几乎完全参照联邦第九特战部队，在北极的那个总部基地进行修建。除了规模大小不太一致外，里面的各种训练设施已经配套的生活设施，都根据昊羿的要求，完全仿造第九特战部队的总部基地。

　　为此，身为总参谋长第二副官的郭翎少将，可以说是伤透了脑筋。为了能弄到有关第九特战部队总部基地的详尽资料数据，郭翎甚至不得不请求鲍伯，动用了只听从条顿家族的一支秘密情报组织。

　　这支秘密情报组织没有任何代号名称，所有成员几乎都是直接与条顿家族的族长单线联络。该情报组织成员，遍布包括联邦母星地球在内的所有有人类居住的星球，负责为条顿家族收集所有有用的军政、民事等等情报资料。而令人奇怪的是，唯独在圣普罗利星区，该组织的成员少之又少，这才造成了，在面对杰夫发动的兵变之时，伯特莱姆及整个条顿家族都有些措手不及。

　　好不容易，在那支只听从条顿家族族长的神秘情报组织帮助下，郭翎终于得到了较为完整的关于第九特战部队总部基地的相关资料信息。于是，黑鹰特战部队的老巢龙潭终于开始秘密地新建起来。

　　不过，昊羿却没有多少耐心去等。在黑鹰部队成员挑选完毕之后，他便下令开始按照第九特战部队的样式，打造这支精锐的兵团。魔鬼般的训练，甚至又陆陆续续淘汰了一些已经入选的特战队员，几乎每一名特战队员都为训练的残酷程度而惊叹。可以说，一旦这些特战队员，完成一系列极为恐怖的训练课程之后，他们每一个人都将成为拥有百战之身的无敌战士。

　　而就在黑鹰特战部队队员们在一把鼻涕一把泪地咬牙坚持着训练的时候，总参谋长第一副官兼黑鹰部队最高指挥官的昊羿上校，却正陪着自己娇妻，在天神台上游玩。

　　在圣普罗利内战结束之后，位于新首都提科城附近的天神台，又慢慢开始热闹了起来。重新过上平静生活的圣普罗利民众们，有不少人不远万里地赶到天神台，来祈求天神的保佑。

　　之前曾经介绍过，天神台顶端是一片高原一样的地形。在高原中间稍稍偏左的位置，有一片连绵的山脉，其中最高的一座山峰，被圣普罗利人直接唤作天神峰，喻为只有天神才能登上的山峰。在天神峰上，有一座不知道是什么时候就耸立在上面的古老神庙。庙里原本供奉着一座，样貌尖嘴猴腮、只有三根手指、两根脚趾、样貌极为丑陋的神像。

　　谁也说不清，那神像到底是一尊什么样的天神，也没人知道是谁修建的这座神庙。神庙的建筑风格甚至有点类似古人类时期的古庙。神庙面积不大，也就一座小宫殿一样的规模。不过，足有二十多米高的神庙内部，除了神台上供奉的那尊古怪大神之外，就只剩下无数根、五六人合抱那般粗的花岗岩石柱，空荡荡、阴深深的，显得格外慎人。神庙外面的墙壁上，还布满了一幅幅仿佛是在诉说着沧桑的、谁也看不懂的壁画。

　　整个天神峰神庙，显得是那般的沧桑、古朴，仿佛是与天神峰融为一体的存在，似乎在宇宙洪荒之时，就已经出现在天神峰一样。

　　而就是这样一座天神峰神庙，往年几乎每一天都有数不清的游客，进到庙里来，虔诚地跪在那尊谁也说不清来头的丑陋神像跟前，许上自己的宏愿。大概也是出于信徒们的自觉，他们在祭拜完那尊神像之后，往往会把供品以及相关的一些垃圾带走。所以，整个神庙内部倒也十分干净整洁。而且，令信徒们惊叹不已的是，即便似乎千万年来都没人打扫过神庙，可在神庙内那一个个一丈见方的大理石砖块上，却是连一点积灰也见不到。

　　虔诚的信徒们，自然而然地把这一现象归功于天神显灵。他们固执地认为，是天神的力量，让整座天神庙千万年来，一直都保持如此的整洁干净。

　　虽然相对往年，来天神台旅游观光的游客数量大为减少了，可在圣普罗利内战结束后的这几天，天神台上却实实在在地热闹起来。不过，在游客当中，几乎见不到从其他星区过来的民众，绝大部分是圣普罗利本土的游客，其中尤以迈尔萨星球的民众居多。有很多人是来祭奠在菲尔顿大屠杀及提科城惨案中，死去的亲朋好友，祈求天神保佑他们的魂灵能在天堂长眠安息。

　　“快走啊，昊羿！”在那条通往天神峰顶的崎岖山路上，浑身裹在一套防护服里的艾琳，回过身来，一脸兴奋地对昊羿招手高声喊道。

　　因了天神台海拔过高，上面的气压以及空气已经无法让普通人正常呼吸。所以，每一个乘坐观光飞机登上天神台的游客，都会穿上一套类似人类早期航天员的防护服。借助先进的科技，这种防护服穿在身上自然相当舒适，而且三防措施也是相当到位，比人类早期的宇航服还要先进上许多。

　　前往天神峰神庙祈福的信徒们，在乘坐观光飞机抵达天神峰半山腰之后，通常会选择徒步攀登，这最后一段铺满了各式各样怪石的山路，以此来显示自己对天神的敬意。这条山路原本没有名字，后来有信徒直接给它取了个“通天神路”的名字，神路就慢慢叫开了。

　　从半山腰到顶峰这一段神路，直线距离就足足有三百米之长。普通人就算借助身上那套先进的防护服，也要费上半天的时间才能爬到顶峰。

　　“姑奶奶，我们干脆直接坐飞机上去得了！”神路上，有零零星星地一些信徒们在弯腰费力地攀爬着。昊羿对这种敬神的形式主义很是不以为然，撇撇嘴懒洋洋地对艾琳说道。

　　“不行！必须脚踏实地地要走上去，才能显示出我们的诚意！这样天神才会被我们感动，才会帮助我们实现心里的愿望！”藏在透明面罩后面的艾琳，有些不悦地撅起小嘴，娇声说道。

　　“好好好！走走走！哎，夫君我这把老胳膊老腿恐怕要断在这什么神路上了！”昊羿很是无奈地说道。

　　“不许乱说！”艾琳假装嗔怒地呵斥昊羿一句，跟着碎步跑了过来，挽起昊羿的胳膊撒娇道：“我知道，我老公对我最好了，一定会陪我走完这条神路的哦！”

　　“呃，好吧！”昊羿被灌了蜜糖，自然不能再继续消极地抗议娇妻的请求，只得迈开脚步，带着艾琳一面走一面问道：“对了，你刚刚说必须走上去，如果我抱着你一起走，那样可不可以啊？”

　　“嗯，应该可以吧！”艾琳歪着小脑袋，沉吟片刻娇声说道。

　　“抓稳了！老婆大人！”艾琳话音刚落，昊羿突然猛地一把抱起艾琳，撒开脚步沿上山路飞快地往顶峰窜去。

　　山路上，顿时响起艾琳兴奋的惊叫，以及无数正在慢慢攀登的游客，眼镜跌碎的声响……


　　第407章 如此天神

　　在那些信徒们目瞪口呆之中，昊羿这货再度开启了他那变态的外挂，穿着厚重的防护服抱着艾琳，以一种非人类的极限速度，在短短不到一分钟的时间内，爬到了天神峰峰顶上。许多艰难攀爬在“神路”上的信徒，只觉得眼前一花，甚至都还没来得及看清是一团什么样的物事闪过，耳畔就留下一串艾琳兴奋的惊叫声。

　　“哦买嘎达，一定是天神显灵了！”被惊呆的信徒们，纷纷撅着屁股虔诚地拜倒在神路上。

　　“姑奶奶，别喊了，我们到了！”到了顶峰之后，昊羿微微松了口气，低头一看，怀中的娇妻依旧保持着双目紧闭、惊声呼叫的姿势，顿时满脸黑线地使劲晃了晃这位有些兴奋过度的美女。

　　“啊？我们到了吗？”艾琳惊讶地睁开眼睛，从昊羿怀中探头，果然便见自己已经身在天神峰峰顶，那座古朴怪异的神庙就在百步之外。

　　“老公，你好厉害啊！”艾琳激动地想给昊羿一个热吻，却没忘了两人都穿着防护服，咣当一声，两顶全息头盔便撞在了一起。

　　“姑奶奶，要亲嘴我们还是回家亲吧！”昊羿揶揄地调侃一句，急得艾琳佯装生气地挥舞着小拳头对昊羿胸口便是一顿猛“捶”，一面娇声道：“讨厌死了，坏蛋老公！快放我下来！”

　　“干嘛下来？干脆我就这样直接抱着你，去拜那个什么神呗！”昊羿坏坏地笑道。

　　“不行，那样就一点诚意都没有了！天神会不高兴的！”艾琳却昂起她那个小脑袋，很是认真地说道。

　　“好好好！姑奶奶，都听你的！”昊羿这才笑着把艾琳放了下来，一面好奇地问道：“对了，姑奶奶，你想向那个什么神许啥子愿望啊？”

　　“哼！我才不告诉你呢，说出来就不灵了！”艾琳从昊羿怀中跳了下来，撅着小嘴一副得意洋洋的娇憨样子，看得昊羿差点忍不住一口咬上她那诱人的红唇。

　　“坏老公，你看什么呢？还不快走？”见昊羿突然对着自己发愣，艾琳好奇地歪着脑袋天真地问道。

　　“姑奶奶，你真漂亮！”昊羿动情地夸赞一句，而后忽然在艾琳耳旁低声耳语一句。

　　“讨厌，坏死了你！晚上不许你睡床上！”也不知昊羿说了些什么，艾琳俏脸顿时涌上一片绯红，小手如雨点般轻轻捶打着昊羿胸膛，娇嗔道。

　　“啊？”昊羿装出可怜兮兮的模样，哭丧着脸问道：“姑奶奶，那你夫君睡哪儿啊？”

　　“地板！”艾琳“气呼呼”地扔下两个字，便蹦蹦跳跳地像个天真浪漫的小女孩，一路往百步开外的天神庙跑去。

　　望着远去的那个娇俏玲珑的背影，昊羿哭笑不得地摇摇头。在自己成功地让艾琳由少女变成少妇之后，这位大小姐非但没有原来有成熟，身上的小女孩脾气反倒越来越强烈了起来，对昊羿更是黏糊得，都快让昊羿窒息了。

　　“我日！这什么鬼庙啊？”正当昊羿这货在感慨女人善变之时，他忽然注意到百步开外的神庙，建筑风格和样貌竟是有几分眼熟。“他大爷的，老子是不是在哪儿见过啊？”昊羿忍不住皱起了眉头，苦苦地翻着脑海里的记忆，想从里头翻出有关于眼前这座神庙的片段来。然而，一想之下，他脑袋居然隐隐有些生疼。

　　自从被那只跳虫抓伤之后，每当他试图回想一些有关于星灵与虫族的记忆之时，这种若有若无的疼痛就会突然出现。有时竟是让昊羿，甚至都无法正常思考问题。不过，只要他不去刻意调动储存在脑海里的星灵记忆，那种疼痛就会自行消失。说起来，这事很是蹊跷，可因了无伤大碍，昊羿也没往深处去想，只是以为是那两道毒伤留下来的后遗症罢了。

　　“老……昊羿，快来啊！”已经蹦蹦跳跳跑到神庙台阶跟前的艾琳，转身过来朝昊羿使劲挥舞着小手，本想喊昊羿“老公”的，可大概是身旁经过的信徒们人太多了，不太好意思出口，便又匆匆改口直呼昊羿的名字。

　　“来了来啦！”昊羿晃了晃脑袋，索性不去想这些稀奇古怪的问题，大步快跑了几下，便来到台阶前，牵起艾琳柔若无骨的小手，进了这座神庙。

　　进去之后，宏伟高大的神庙内景，顿时看得昊羿一愣，那种熟悉的感觉竟是越发地强烈了起来，仿佛他很久很久之前，就曾经到过这里一样。

　　偌大的神庙里头，有大约数十名好不容易爬上来的信徒们，正按着先后顺序、低头虔诚地一步步走到尽头处的神台跟前，许下自己的宏愿。当昊羿陪着艾琳，跟在信徒们后面，一步步靠近神台之时，那尊原本古朴的像是落满灰尘的神像，竟是莫名其妙地从内部隐隐泛出一阵阵淡蓝白光。白光很是微弱，如果不仔细看，几乎看不出来，也只是让整个神像的轮廓显得愈发地清晰了起来。

　　那些虔诚地低着头一步步走过去的信徒们，自然没有注意到神像的变化。而正在大大咧咧地转着脑袋、四下打量神庙内情景的昊羿，无意中却注意到了这尊隐约正在发生变化的神像。

　　“我日！老神棍！”而当昊羿看清了那尊神像面貌之后，他的下巴吧唧一声掉在了地上，脚步也骤然停了下来。那尊面貌朦胧而又丑陋的神像，活脱脱的就是一个星灵。只不过，他的模样有几分像那个自诩是星灵之神的卡拉，却又有几分不太像。而这下，昊羿也终于明白了，自己为什么一看到这座神庙，会有种异常熟悉的感觉。

　　“他奶奶的，敢情这老不死的还跑到这里建了座庙啊？丫的，这些人类怎么就稀里糊涂地把一个星灵，当成了他们的天神？”一愣之下，昊羿竟是有些无语。虽然此刻，他身上可以算是有一半的星灵血统，但他考虑问题还是习惯性地站在了人类的立场上。

　　“老公，怎么不走啦？”身旁的艾琳见昊羿突然停下来不走，好奇地低声问道。

　　“啊，没事没事，就是感觉这气氛有些压抑，嘿嘿！”昊羿连忙随口胡扯一句。

　　“来拜神，当然要人人肃穆了啊！快，一起拜神了！”艾琳却是很认真地回了昊羿一句，跟着便松开拉着昊羿的小手，学着那些信徒们的模样，双目微闭，双掌合十，一步微微一叩首地继续朝前走去。

　　昊羿有些郁闷地撇撇嘴，不过为了不让自己显得太过“独特”，勉勉强强地依葫芦画瓢地装起样子来。

　　来到天神峰的信徒们，均穿着厚重的防护服，虽然面罩是全透明的，不过也没有人注意到昊羿这一对小情侣。不然的话，以昊羿现在几乎快与天神一个等级的知名度，那这些跟着昊羿一起来参拜的信徒们，不得炸开锅了？

　　随着昊羿跟着艾琳一步步地接近不远处的神台，从神像内部隐隐泛出来的光芒，居然越来越明显起来。整座神像在那神秘的淡淡蓝白光芒映衬下，显得愈发栩栩如生。原本像是巨石凿刻出来的神像，此时外形竟是隐隐泛出几分十分华丽的彩色金属光泽来。

　　“啊，你们快看，天神显灵了！”终于，在某一时刻，神像骤然被那神秘的蓝白光芒整个包围起来。蓝白光芒内，那尊原本容貌丑陋模糊不清的神像，竟是慢慢地清晰了起来，变成一个身穿古怪铠甲、面罩一方暗红布巾、手握一把三叉戟一样钢叉的战士。这战士活生生就是昊羿口中星灵神棍卡拉的翻版。那一身样式古怪的铠甲上，四处镶嵌着墨绿色硕大圆形的绿宝石，棱角分明的脸庞上，有一对闪着逼人寒芒的倒三角形鹰眼，一副威武无敌的样子透着王者的霸气。

　　一名无意间稍稍抬头的信徒，看到神像如此怪异的变化之时，便骤然发出了那一声惊呼。他这一声惊呼，顿时引得神庙内的信徒们纷纷抬头。一时间，神庙内便被各种各样的惊呼惊叹声充满了。

　　“啊，天神显灵了！”“天神保佑、天神保佑！”虔诚的信徒们不约而同地纷纷趴倒在地，一个个使劲地磕起头来。

　　“老公，快一起拜啊！天神显灵了啊！”信徒们的惊叹声唤醒了同样被惊呆住的艾琳，她连忙也拽着昊羿，要跟着信徒们一起趴在地上磕头。

　　“我日！这是准备闹哪样啊？”昊羿登时满头黑线，心下暗骂一句。

　　而正当他很是无奈地要跟着艾琳一起跪倒之时，一道硕亮的光芒像是突兀地从天而降似的，直落在那尊神像身上。紧跟着，整间硕大的神庙内突兀地被一阵异常炫目刺眼的黄亮光芒填满了。

　　刹那间，一种如遭电击的感觉诡异地瞬间传遍昊羿周身，一阵心跳加速、浑身颤抖过后。昊羿只觉得眼前一花，整个场景骤然一换，变成了空荡荡幽深的星空。

　　在他周围的其他人包括爱妻艾琳在内，此刻都不见了踪影，昊羿整个人如同是悬浮在一片虚空之中。

　　“年轻人，欢迎你来到我的灵能世界！”正当昊羿愕然愣怔之际，一个苍老的声音却突兀地在他耳中响了起来。

　　“老神棍？”那个声音有几分像卡拉，昊羿忍不住失声问了一句。

　　“老神棍？你是说星灵之神卡拉吧？”这个苍老的声音带着无尽空旷的余音，像是从星空深处发出来的一样，却又异常地清晰。伴着这个声音响起，一道魁梧的身影骤然出现在昊羿三步开外的地方。

　　看那一身精良而又古朴的铠甲以及那把泛着蓝白光亮的灵能之刃，昊羿下意识地失声道：“我日！你是那个啥子天神……”


　　第408章 身份不明的舰队

　　圣普罗利星区外围星域某处，一艘编号SP01219的战列巡洋舰正在晃晃悠悠地执行巡逻任务。这是一艘隶属圣普罗利新军第一太空舰队旗下，第二分舰队的编号19的战舰。几支幽灵护航战机编队，正绕着母舰上下翻飞着，另外还有若干支幽灵护航战机小队，在远离母舰的太空深处执行侦察预警任务。

　　“第72幽灵小队回报，XXX星域内一切正常。第89幽灵小队回报……”在舰长办公室内，一名上校舰长正在用餐，身旁是一位长得有几分妖娆的美女上尉，正甜甜微笑地对他做着例行任务回报。

　　“行啦，我的宝贝，不用这么费劲老是亲自向我汇报！”这名蓝发碧眼、皮肤白皙的中年舰长，扯下脖领处的餐巾拭了下大嘴，眼中泛着一阵淫邪的笑意，大手猛地一拍美女上尉浑圆而有弹性的大屁股。

　　“哎呀！讨厌死了！干嘛打人家啊！”这位美女上尉顿时发出一声能腻到任何男人心里的叫声，一扭自己的大屁股、撅着诱人的红唇娇嗔道。

　　“过来吧你！”美女上尉娇媚的样子顿时勾起上校舰长心头的欲火。所谓食色性也，这位舰长大手一拉，便将这位妖娆的美女副官一把抱在怀里，手上便不安分地在那诱人的峰峦峡谷之间，肆意游荡了起来，一面流着口水淫邪地笑道：“媚儿今天可真是诱人啊！来，让本舰长品尝品尝一下！”

　　“讨厌，坏死啦！现在还没到休息时间呢！人家还得工作呢！”美女副官一副欲迎还拒的样子，更是让这位上校舰长色心大动起来。

　　“本舰长现在特批你无限假期，只要陪在本舰长身边就行了！”上校舰长淫笑一声，便忽地一把抱起了娇哼连连的美女副官，快步朝与办公室相连的那间寝屋走去。

　　然而，正当他准备享用怀中诱人的美色之时，办公室的门铃却不合时宜地响了起来。前脚刚刚踏进寝屋的上校，听到外头那急促的门铃声，白皙的大脸顿时一沉，随即无奈地把怀中的美女上尉放了下来，捏了捏美女副官娇嫩的脸蛋，老脸一换，一脸猥琐地笑着说道：“媚儿先乖乖在这等着，本舰长去把那讨厌的苍蝇赶跑，就来好好伺候你啊，宝贝！”

　　说罢，上校便扔下撅着小嘴的美女上尉，反身出了寝屋，打开办公室自动门，拉长着铁青的脸，沉声对门口的一名少校问道：“余少校，你不知道本舰长正准备休息吗？”

　　“是、是是舰长！”这名少校似乎是一路跑着过来的，气喘吁吁地对上校敬礼说道：“不、不好了！”

　　“什么事情不好了？”上校闻言眉头一跳，沉声问道。

　　“舰长，我们派出去负责外围巡逻警戒的几支幽灵小队，突然全部与母舰失去联络！”少校的脸色看起来颇为惊慌。

　　“什么？全部失去联络？”上校舰长脸色终于大变了起来，一脸焦急地问道：“难道这些小队连一个预警消息都没发送回来吗？”

　　通常情况下，一艘满编的战列巡洋舰会配备一个联队的幽灵护航战机。按照联邦军队的编制，一个战机联队下属四个大队、十六个中队，即六十四个战机小队。每个幽灵小队一般配备三到五架战机。这样算下来，每艘满编战列巡洋舰至少都有两三百架幽灵护航战机。在没有战事的情况下，担负巡逻任务的战列舰一般只会派出五到八支的幽灵小队，负责在远离战舰的区域，执行侦查警戒任务。

　　不过，即便只有五支小编制的幽灵小队，那也是足足有十五架幽灵战机。能让数量如此之多，而且分布在不同星域里头的战机，突然与母舰失去联络，在排除战列舰通讯设备故障的情况下，可想而知，对方来头一定不小。这也就是为什么这位风流舰长，脸色会骤然大变的原因。

　　“没有，属下已经命令担任战备任务的三个幽灵小队，立即紧急赶往那几支负责警戒任务的小队的巡逻区域，希望能发现什么线索！”少校喘息稍定，口齿这才流畅了起来。

　　“走！”上校舰长当下不敢有任何丝毫犹豫，大手一挥，一面整理着自己有些凌乱的军装，一面跟着少校往舰桥赶去。

　　然而，就在两人还没走到一半的时候，舰载内部警报系统忽地凄厉响了起来。

　　“各单位人员请注意，请立即回到自己的岗位！请立即回到自己的岗位！这不是演习！重复一遍……”伴着凄厉的警报声，广播里响起副舰长焦急的命令声。

　　听到副舰长的警告命令，上校舰长脑袋顿时嗡地一声炸开了，急忙撒开大脚丫，朝舰桥一路飞奔了过去。

　　“我日！”可刚刚踏进战舰的全景舰桥，上校便被外面太空中密密麻麻的光点震住了。数十年的从军经验告诉他，那些看似凌乱实则很有规律的光点，并不是宇宙里的那些行星之类的物事，而是一艘艘与自己级别相当的战列巡洋舰。

　　舰桥指挥中心内，此刻已经乱得不可开交，一名同样是上校军衔的副舰长，正在指挥台上，手忙脚乱地应付着手下们的请求和汇报声。

　　“老五，怎么回事？这些战列舰他娘的从哪儿冒出来的？”醒神过来的舰长，急忙三步并作两步地匆匆跑到指挥台前，拉长着脸对副舰长沉声质问道。

　　“老大，你总算可来了！”副舰长一脸苦笑，摇摇头回道：“我他娘的也不知道，这些战列舰到底是从哪儿冒出来的！他们好像是不要命地突然折跃在我们跟前！连我们的舰载远程雷达，也是刚刚发现他们的踪迹！我估计，我们那几支负责侦查警戒任务的幽灵小队，就是被这些大家伙突然折跃出来的时候，所形成的异次元空间给吸进去的！”

　　“他们是哪个星区的战舰？没有主动向我们表明身份？威胁警告有没有发出去？”风流舰长此刻是冷汗连连，连珠般地追问道。

　　“老大，该做的我已经都做了！可对方根本就不鸟我们！据初步估算，对方足足有上百艘的战列舰！”副舰长沮丧地回道：“我已经下令全舰进入紧急备战状态，不过很可能无济于事！”

　　听到副舰长的话，风流舰长顿时也默然无语。副舰长的意思很明显，如果对方是带着敌意过来的话，自己这艘战列舰根本不够人家塞牙缝的。

　　“向总部基地发出预警报告了吗？”风流舰长默然片刻，忽地沉声开口问道。

　　“还没有！电子信息小组正在试图获取对方战舰的身份识别码以及舰身的军徽图标，以确认对方的身份！”副舰长摇摇头回道。

　　“长官！有影像了！”正说着，一名上尉参谋军官忽地高声对两位舰长喊道。

　　这两位舰长闻言急忙快步走到控制台跟前，便见那个全息显示屏上，赫然是已经拉近的对方战舰影像。在密密麻麻布满显示屏的战列舰影像中，舰身上那一个个代表着联邦军队的蓝色地球符号，竟是异常清晰。

　　“联邦军队！”正副舰长顿时齐齐倒吸了一口冷气，愕然地面面相觑了起来。

　　“长官，战舰身份识别码也出来了，对方是隶属联邦第五战区的战舰，具体编制番号不详！”在旁边，另一名负责识别战舰身份的信息军官，也跟着高声汇报道。

　　“长官，对方兵力已经测算完毕，一共一百零五艘巨兽级战列舰、三十五艘武仙级新型战列舰，没有发现任何后勤补给舰及其他级别的战舰！对方先头部队，现距离我舰二十五万三千八百公里！不过，对方战舰似乎刚刚折跃出来，处在动力引擎冷却状态，没有发现有移动的痕迹。”另一名负责雷达系统的军官，紧跟着神色匆匆地向这两位舰长汇报道。

　　很显然，对方是一支全攻击型的舰队编制，全部由火力强大的战列舰组成。而且，这支来自联邦第五战区、身份不明的舰队，似乎根本没把这艘担负巡逻任务的圣普罗利军舰放在眼里，就这样大摇大摆地在他们眼鼻子底下，似乎并不惧怕这艘圣普罗利战舰会趁着他们处在引擎冷却状态时，发动攻击。

　　“怎么办，老大？”听到对方实力如此强大，副舰长脸色愈发地惨白起来，惊恐地颤声问道。

　　圣普罗利新军的这支太空舰队，原本隶属于星区督政府的地方警备部队。舰队绝大部分官兵包括高层军官都是没有多少战斗经验，除了一小部分官兵曾经经历过剿灭海盗等极其简单的作战任务之外，其余官兵甚至连像样的一场战斗都没经历过。眼前这艘只担任巡逻警戒任务的战列舰，全舰三千多名官兵正是如此，就连身为正副舰长的两个大校亦是如此。

　　这位适才还在风流倜傥的上校舰长，顿时急得犹如热锅上的蚂蚁一样，在指挥台上团团转了起来。

　　“立即向舰队总部发出预警报告，把对方的兵力等信息传输回去！”焦躁地来回踱了两拳，风流舰长大概是心下有了主意，阴沉着脸对副舰长吩咐道：“另外，全舰立即准备空间折跃，折跃目的地坐标，XXX，YYY.！”

　　“老大，你的意思是，我们不放一枪一炮就撤回去？”那个折跃目的地的坐标显然是舰队总部基地的位置，副舰长顿时有些恍然失声道：“这样的话，元帅会不会把我们都送上军事法庭了？”

　　“放个屁枪炮！你打算是欢迎人家，还是让对方来个万炮齐射，把你轰的连渣都不剩？”风流舰长黑着脸说道：“老子宁愿被宪兵队枪毙，也强过在这里变成一堆太空垃圾！”

　　正说着，那名负责雷达系统的军官忽地失声叫了起来：“舰长，对方先头部队动了！是三十五艘武仙级战列舰！”

　　两位舰长闻言顿时面面相觑，心下是一片冰凉……


　　第409章 天神显灵

　　“快看，天神显灵了！”天神峰的那条山路上，正在缓慢地向山顶攀爬的信徒们，忽然看见一道异常明亮硕宽的光柱，骤然从山顶的神庙生出，笔直地通向天外。顿时，各式各样的惊叹上，在山路上此起彼伏地响了起来。无比虔诚的信徒们，很为自己能见到这一神迹而激动，纷纷撅起屁股，拜倒在满是碎石的山路上，一个个叩头祈福、口中念念有词起来。

　　而在神庙内，所有信徒包括在昊羿身旁的艾琳，都像是被施了定身术一样，保持着各种各样的姿势，在满殿的黄亮“神光”中僵住了。

　　“我不是啥子天神，我是上一任星灵之王留在这里的印记！”在那片虚空中，那位和卡拉长得有点像的星灵，语气颇为亲切地对昊羿说道。那方暗红面巾后面，看不出他是不是在笑。

　　“星灵之王？我日！那你怎么跑到这鬼地方，来当个什么鸟天神？”昊羿顿时大惑不解，挠挠头好奇地问道。

　　那位自称是星灵之王的家伙听到昊羿的问题，表情明显一愣，随即像是恍然大悟地哈哈大笑了起来。颇为苍老的笑声，透着欢快酣畅，似乎这货已经好久没这样笑过了。

　　“喂喂，你笑什么？”昊羿被这老家伙笑得有些发懵，眉头也跟着皱了起来。

　　“小伙子，世间的事，有些并不是你表面看到的那样！也有些事情，世人的做法总会让你很无奈。”这老星灵好不容易停住了笑声，一句云山雾绕的话，倒像是人类的智者在说一些箴言似的。

　　“丫的，我说你个老家伙，能不能别让老子猜谜语啊？有什么屁赶紧放吧！本少爷可没多少时间听你絮叨！”这老星灵一副高深莫测、神神叨叨的样子，终于让昊羿不耐烦起来。

　　“呃，好吧！看来你是个急脾气的小伙子！”老星灵笑着摇摇头：“其实连我自己也不知道，是从什么时候开始，就被你们人类莫名其妙地当成了天神！大概在三万年前吧，我的一部分印记穿过时光隧道，流落在这颗星球上。为了让自己有个落脚的地方，印记自行建造了这座神庙，并化成了这尊石像。而就在两三百年前，你们人类发现了这座神庙，许多自以为是的人，就把我的这尊石像当做了神像，固执地认为我是来自天外的神灵。于是……”

　　“于是，你就顺理成章地当了他们的天神？”昊羿有些猴急地插嘴道：“怪不得呢，我说怎么一个老星灵怎么就成了人类的天神！”顿了顿，昊羿皱着眉头问道：“对了，你刚刚说你是上一任的星灵王者？”

　　“没错！我的名字叫卡利亚瓦？圣？皮卡迪尔，是星灵族上一任的王者！”老星灵满眼笑意地上下打量了一番昊羿，淡淡问道：“年轻人，你是不是见过第一任星灵王者卡拉？”

　　“什么瓦啊皮啊肾啊？我说你的名字咋那么长？咱能不能整点简单的？”昊羿对老星灵的名字，发表了一通不满之后，眨巴着眼珠子好奇问道：“你咋知道我见过那老神棍？”

　　“老神棍？”老星灵听到昊羿对卡拉的称呼，又是明显的一愣，随即又忍不住扑哧一声笑了出来：“卡拉要知道你这样称呼他，非得气得从坟墓里跳出来不可！”

　　“气就气呗，那老神棍估计现在死得连毛都找不到了，还能从哪个嘎达里突然蹦出来诈尸？我才不信呢！”昊羿满不在意地嘟囔道。

　　“年轻人，你倒是很有点卡拉年轻时候的风采！”老星灵微笑地说道：“据我的上一任星灵王者，也就是你的上上一任星灵王者说，卡拉年轻时，也曾经是放荡不羁、狂放粗豪，颇有点流氓痞子的习性！”

　　“我日！你个老不死的，拐着弯骂本少爷啊？别以为老子就那么喜欢尊老爱幼，告诉你，惹急了照样揍你！”昊羿登时瞪起小眼珠，撸起胳膊袖子，装腔作势地叫骂道。

　　“有意思！有意思！”即便昊羿如此不敬，那位老星灵还是丝毫不见生气，大笑了一阵，随即连说了两个“有意思”。

　　“行啦，别他娘的动不动神神叨叨地鬼笑，还笑得那么难听，老子头皮都发麻了！快说吧，找本少爷到底有什么事？”昊羿对这位看起来油盐不进的老星灵，有点无可奈何，只得口气一软，悻悻地让步道。

　　“好吧！说正事了！”老星灵敛起笑容，忽地一本正经地对昊羿说道：“你可以直接叫我卡利亚瓦或者圣，年轻人，你叫昊羿吧？”

　　“你怎么知道！”昊羿登时被惊得倒吸了一口冷气，瞪大眼珠子失声问道。

　　“你先别管我怎么知道！先听我说完！”老星灵摆摆手，继续说道：“如果我没有看错的话，卡拉已经将星灵王者的部分印记传承给你了吧！别着急问，年轻人，你先抬起你的右手看看！”

　　昊羿闻言愕然地抬起自己的右手，便见那把灵能利刃不知何时，就自行套在了自己手臂上。一条暗绿色朦胧模糊、犹如筋脉一样的物事，正从灵能利刃那个圆弧形握把尾端，顺着自己胳膊一路爬了上来，绕着自己脖颈一圈之后，骤然折向胸膛，竟是消失在自己心脏的位置。

　　“我日！这是怎么回事？”昊羿再次被震住了，愕然地望着自己手臂上那条暗绿色能量筋脉，自言自语地问道。以往在他使用灵能利刃的时候，是不会出现这样的情况的。

　　“那是灵能之桥，它正连通着你手中的灵能之刃与你体内的灵能之源！”老星灵似乎对昊羿心中的诧异很是清楚，正色地对昊羿解释道：“它正将储存在灵能之刃中的灵能一点点逆转传输回你体内的灵能之源。如果我没猜错的话，你之前肯定与异虫有一番搏斗，而且肯定被异虫利爪伤过，以致你体内的灵能之源，为了抵抗侵入你体内的毒素并修补主体所受到的创伤，几乎快耗尽了你体内那原本就不多的灵能。你现在是不是时常会感觉到，你的脑袋会出现莫名其妙的疼痛？”

　　“丫的，你怎么什么事情都猜中了？干脆你直接去摆地摊，算命得了，肯定生意火爆！”昊羿揶揄地调侃一句。

　　“别打岔，有还是没有？”老星灵这次却是语气冰冷地质问道。

　　“有吧！”昊羿表情一愣，随即点点头说道。对这位老星灵语气态度的突然转变，昊羿还是有些纳闷。

　　“那就对了！这是你体内灵能即将耗尽的征兆！”老星灵眉头一皱，沉声说道：“虽然，我们身为星灵王者，无论是体内所储存的灵能数量还是质量，都要远远比普通的族人强上许多倍。但毕竟，说到底，我们也只是星灵族里实力比较强悍的极个别特例而已，并不是所谓的真正神一样的存在！所以，我们体内异常强大的灵能，也会有耗尽的时候。如果你不及时进行修炼，补充体内灵能的话，一旦某一天，体内灵能完全干枯的话，你就会突然爆体而亡！”

　　“什么？爆体而亡？”昊羿再度震惊了。

　　“对！”看着睁大眼珠子、一副难以置信表情的昊羿，老星灵看不出一丁点开玩笑的味道：“爆体而亡，而后你的灵魂便会化成一片片印记，飘散游荡在浩瀚宇宙的各处角落！”说到这里，老星灵竟是沉重地一声叹息，像是突然想起什么来似的，顿时神色黯然了起来。

　　“我日！有没有搞错？”见老星灵神色如此肃然，昊羿顿时也意识到事情很严重，不禁心下有些着急。他还年轻，刚刚娶了一位娇妻，还没来得及给老爸老妈生个大胖孙子。要让他就这样莫名其妙地“爆体而亡”，昊羿这货还真是有些不甘心。

　　“大爷的，老子不干了行不？他娘的，莫名其妙地被那个老神棍选中，不就偶尔用了下你们所谓的灵能吗？呀呀呸的，就这样让老子爆体而亡，这不明白着坑爹行为吗？”单细胞的昊羿，突然像是开窍了一样，想到了事情症结所在，一面说着，一面便想把手上那把什么灵能之刃，从手腕上掰扯下来：“我说，你个老家伙，你还是赶紧把你们这鬼玩意儿收回去吧！老子还想多活几年，你老就行行好，让本少爷变回正常人吧！”

　　“没用的年轻人！”老星灵含笑地看着，因不能把那灵能之刃掰扯下来而急得快蹦跶起来的昊羿，淡淡摇头说道：“一旦你被卡拉选中，成为新一任的星灵王者，那么这把带有上一任星灵王者印记的灵能之刃，便会与你融为一体。除非是，你也不幸爆体而亡，否则的话，它就会伴你一生，随时随地地出现在你手上！”

　　“我日你大爷的，不带这样玩老子的，卖切糕都没你们这样坑爹的！”听到老星灵的话，昊羿顿时郁闷的快抓狂起来。

　　“别急，孩子！你不会死的！”老星灵微笑着安慰昊羿一句，便继续说道：“我刚刚不是说过吗？你的灵能之桥正把储存在灵能之刃里头的一部分灵能，一点点地传输回你体内的灵能之源。也许，真的是上天冥冥之中的安排吧，让你在这个时候，恰好遇见了我！否则的话，当灵能之刃里头储存的灵能也被你用光的话，那你很可能真的就有性命危险了！”

　　“你的意思是说，我还有救？”老星灵的话里头似乎有一番玄机，昊羿顿时眼中一亮，兴奋地蹦跶到老星灵跟前，突然抓着老星灵的胳膊，使劲摇晃道：“老大爷啊，你快行行好吧，教教我，怎么才能把这什么乱七八糟的灵能之刃弄掉，大不了，老子连体内的什么超能力也不要了！你就让老子好好当一回正常人吧！”

　　“不行！”任由着昊羿使劲晃荡着自己的胳膊，老星灵却只是淡淡地吐出两个字，登时让昊羿心底一片哇凉哇凉的。

　　“不过，我可以教你如何通过修炼，获得更多的灵能！”正当昊羿面如死灰、心下一片绝望之时，老星灵忽地意味深长地笑了起来……


　　第410章 意外的突袭

　　“元帅，不好了！第一分舰队已经被对方击溃了，只剩下不到二十艘战舰，正向这里退过来！”裴志茂刚刚从蒂克鲁星球匆匆赶回舰队，一名上校副官便哭丧着脸对他汇报道。

　　“你说什么？！”在那艘编号SP01001的舰队旗舰上，裴志茂一把揪住那名上校副官的脖领，面目狰狞地厉声问道：“再说一遍！”

　　第一分舰队是裴志茂起家的老底，非但拥有全舰队最先进的二十艘改进型的巨兽级战列舰，分舰队里的官兵无论是单兵素质或是整体战斗力，都可以说是三支分舰队里头最精锐的。而且，在裴志茂升任太空舰队元帅之后，更是利用职权之便，又从其他两支分舰队里头，抽调了一批精良的战舰及官兵补充进了第一分舰队，使其成为全舰队的主力。

　　然而，就是这样一支足足拥有近百艘精良战舰的舰队，在被派出不到半个小时的时间内，被那支突然出现在圣普罗利星区外围的神秘舰队一举击溃了。

　　“第、第一分舰队，被、被击溃了，元帅！”那名上校副官被人高马大的裴志茂，大手勒得面色通红，眼看着就要喘不过气来了。

　　“放屁！”裴志茂把那名上校猛地一把摔在地上，厉声大吼一句，阴沉着老脸便大步匆匆地往旗舰舰桥走去。他刚刚从登陆舰上下来，还没回到自己的指挥岗位上，这名倒霉的上校副官便给他汇报了这样一个让他难以置信的消息，如何不令这位新任舰队元帅暴跳如雷。

　　其实，事情也确实有点意外。据在外围担任警戒任务的战舰回报，来犯的是一支隶属第五战区的全攻击型舰队。不过，他们的兵力也就不到一百五十艘的战舰，在兵力上并没有占到多大的优势。再加上第一分舰队熟悉圣普罗利星区的星域，也占了几分地利优势，理论上不可能会败的如此惨、如此快。这也是裴志茂不愿意相信那名上校的最根本原因。

　　不过，不相信归不相信，当裴志茂来到旗舰舰桥指挥中心之后，从前线发送回来的战斗视频，还是让他足足惊呆了好几分钟，都没回过神来。

　　在视频里头，对方舰队的三十五艘最新型武仙级战列舰从正面对列好阵型的第一分舰队发起进攻。很显然，武仙级战列舰的火力更为强大，而且主炮的射程甚至已经远远超过第一分舰队里头，那些最先进的改进型巨兽级战列舰。

　　利用射程和火力的优势，那三十五艘武仙级战列舰犹如一把利刃一样，几乎是片刻之间就将第一分舰队的阵型冲垮。紧接着，武仙级战列舰上所搭载的数量几乎是同等巨兽级战列舰两倍的幽灵护航战机，便密密麻麻地扑向临近的巨兽级战列舰。

　　遵循着蚁多咬死象的铁律，已经被打懵的第一分舰队战列舰，更是手忙脚乱地各自混战了起来。而紧跟在那三十五艘武仙级身后的其余百余艘改进型巨兽级战舰，趁着第一分舰队陷入一片混乱的当头，从两翼突然包围了第一分舰队。

　　接下来的事情便毫无悬念了。编号SP01101第一分舰队旗舰，在几艘武仙级战列舰的围攻下，几乎毫无招架之力，还没到半分钟，就被打的凌空爆成了两截。失去统一指挥的其余战舰，在对方来自四面八方的强攻下，瞬间纷纷崩溃了。

　　战局几乎成一边倒的态势，对方除了不到五艘的巨兽级战舰被击毁之外，只有不到二十艘的战舰重伤。那如同尖刀一样撕开第一分舰队阵型的三十五艘武仙级战舰，更是没有一艘被击毁，甚至连一艘重伤的都没有。

　　而第一分舰队拼死杀出重围的十九艘战舰，几乎每一艘都带着大大小小的重伤。

　　慢慢的，裴志茂的脸色由铁青之色，变成了一片苍白，干裂的嘴唇微微张了张，似乎想说些什么，却又出不了一丁点声音来。

　　“元帅，怎么办？”那名差点被裴志茂勒死的上校副官，小心翼翼地出声问道。

　　“让第二分舰队立即出发，接应第一分舰队残部！第三分舰队立即赶往XXX星域，布置大面积、高密度的雷场！”裴志茂醒神过来，无力地瘫倒在座椅上，双手抱头默然半响过后，这才抬起已然是一片惨白的脸来，对副官挥挥手吩咐道：“告诉第三分舰队的指挥官，让他们把全舰队的家底全都搬出来，能布多密就布多密！”

　　“布置雷场？元帅，这有用吗？”上校副官闻言有些讶然，嗫嗫地开口问道。他知道，对于装备如此精良的敌方舰队，普通的太空水雷根本起不到多大的效果。即便因为身在战区而不敢轻易使用空间折跃战术，对方也完全可以利用强大的火力，在雷场里强行开出一条航线来。

　　“让你下命令就下，你他娘的哪儿来那么多废话！”裴志茂不耐烦地厉声咆哮一句，让那名副官悻悻地住了口，乖乖地转身去传达命令了。

　　吼完之后，裴志茂像是被抽干了精力一样，又再次萎顿在座椅上，揪着自己的头发，苦苦思索起来。指挥中心内其他军官们见状连大气也不敢再出，一个个小心翼翼地忙碌起自己的活来，甚至连走路也只敢轻手轻脚，生怕惹怒了这位正在暴走边缘的大元帅。

　　良久，裴志茂忽地抬起头来，长长地出了口气，起身走到舰桥硕大的全景窗口跟前，皱着眉头凝神望着远处浩瀚的星空，怔怔出神起来。

　　“副官，马上通过保密频道接通总理府，我要亲自向总理汇报战况！”又是半响过后，裴志茂像是做出了什么决定似的，忽地转身对站在自己身后不远处候命的副官高声命令道。

　　“是，元帅！”副官连忙高声应了一句，转身屁颠屁颠地跑开了。裴志茂回头看了一眼，正在忙碌状态的其余军官，又是一声轻叹，这才负着手慢慢踱步跟了过去。

　　片刻之后，在战舰保密通讯室内，总理鲍伯阴沉着脸听完了裴志茂的汇报，竟是半响也没吭一声。

　　“总理？”老辣的裴志茂见鲍伯脸色不善，登时心下有些七上八下起来。

　　“就这么多了？”鲍伯目光一闪，冷声问道。

　　“就、就这些了！我已经让第二分舰队去接应第一分舰队残部，第三分舰队接替第一分舰队，紧急布置第二道防线！”听着鲍伯语气不对，裴志茂心下咯噔一跳，顿时有些不安，结结巴巴地回道。

　　“对方全部兵力就一百多艘战列舰吗？”鲍伯语气冰冷，继续质问道：“没有发出一个警告，就对我们不宣而战？”

　　“是、是的，总理！”不知为何，对于鲍伯这位杀伐凌厉、铁血冷酷的总理，裴志茂心底有一丝深深的畏惧。

　　“我的大元帅，那你眼下的意思是？”鲍伯那两道粗眉紧紧皱了起来，似乎他已经隐约猜到了裴志茂心里所想的。

　　“总理，我有一句话，不知当讲不当讲！”裴志茂忽地感觉有些口干舌燥，舔了舔嘴唇，使劲咽了咽口水，小心翼翼地开口问道。

　　“说！”鲍伯看似淡淡的一个字，却隐隐含着彻骨的冷意，让裴志茂下意识地一个激灵。

　　“是，总理大人！”裴志茂连忙恭敬地应了一句，而后深深地吸了一口气，缓了缓自己被鲍伯吓得有些过快的心跳，整理了下思绪，小心翼翼地开口道：“据我所知，在不久前，第五战区曾经派了一位少将，担任密使前来寻求与我们共和国结盟。”说到这里，裴志茂顿了顿，微微抬起目光，偷偷瞥了一眼鲍伯那张黑脸。

　　“没错，是有这么回事！”鲍伯闻言眉头皱得更深了。

　　“我还听说……”裴志茂大概想继续试探，依旧吞吞吐吐地说道。

　　“有屁快放！别他娘的听说那说的！”脾气火爆的鲍伯显然已经有些不耐烦，厉声打断道。

　　“是是是！”裴志茂顿时额头冷汗直冒，稍稍理了理思路，连忙简洁地说道：“我听说，那位密使少将的车队在菲尔顿郊外遭到伏击，而且伏击的人，就是……”

　　“就是新姑爷昊羿！”鲍伯不悦地再次打断裴志茂的话头，黑脸一沉，冷声说道：“你是想说，这次第五战区太空舰队对我们发动的突袭，很有可能就是他们的密使，在菲尔顿出事引起的？”

　　“是、是的，总理！据说，这位少将眼下下落不明，而且经历了杰夫发动的兵变和菲尔顿大屠杀，很有可能已经死在乱兵之中了！”裴志茂见鲍伯自己说到了正题，心下顿时微微松了口气，话语也变得流畅了起来：“总理大人，我的意思是，如果第五战区真的是因为密使的事情，而发动这场突袭的话，或许事情还有转圜的余地！”

　　“哼，你干脆直接说，如果他们真的是来找茬的，让我直接把我的侄女婿交出来，给第五战区的人，是不是？”饶是裴志茂语气再委婉，鲍伯却连一丁点面子都不给，直接冷冰冰赤裸裸地说穿了裴志茂心中所想的。

　　“咳咳，总、总理大人！我、我不是这个意思！”裴志茂被鲍伯的“直言不讳”呛得连连咳嗽起来，试图想委婉地“纠正”鲍伯的话：“我只是说，万一是这样的话，或许事情还有转圜的余地！”

　　“别他娘的万一千一的，老子今天把话撂在这！裴志茂，别他娘的打老子侄女婿的主意！给老子好好带着你的舰队，挡住第五战区舰队的进攻了再说！”鲍伯却再次粗鲁地打断了裴志茂的话头，声色并茂地厉声呵斥道：“如果你实在挡不住，那老子现在就换人！那帮狗日的，不也才一百多艘战列舰？你他娘的手里不是还有一百多艘主力战列舰吗？还没好好打几场，就给老子说这样的丧气话！”

　　“是是是，总理大人教训的是！”裴志茂被鲍伯这一番粗暴凌厉的喝骂，惊得心头直跳，额头冷汗潺潺直冒了出来。好不容易赔了一通好话，并发誓一定顶住对方的进攻，裴志茂才让鲍伯气呼呼地结束了通话。

　　“元帅，有一组来自敌方舰队的通讯请求！”正当裴志茂长长舒了口气之时，手边的通讯器却突然响了起来……


　　第411章 姑爷天神

　　在那座天神庙内，异常黄亮的“神光”突兀消失之后，昊羿像是被从虚空中突然扔出来一样，踉跄几步这才站稳了身体。而就在他刚刚重新适应了神庙内昏暗的光线之时，那些原本像是被施了定身术的信徒们，几乎是同时纷纷恢复了正常。

　　于是，一时间各式各样的虔诚祈祷声，便在神庙内此起彼伏地响了起来。

　　“老公，你怎么跑那么远干嘛？快过来跟我一起拜拜天神，许个愿望啊！”昊羿还没完全回过神来，便听见跪倒在几步开外的娇妻艾琳，对自己招招手娇声喊道。

　　“哦！来了！”虽然适才自己再度经历了一番“灵异事件”，但昊羿也知道眼下不是跟艾琳解释的时候，便定了定心神，深深一个吐纳，准备抬脚往前走去。

　　“我日！”然而，昊羿刚刚抬起他的右脚，眼角余光不期然瞥见那尊矗立在神台上的那一尊石像，脑袋顿时嗡地一声炸响开来。

　　“快看！神像变了！”就在昊羿瞬间石化的同时，一些信徒的惊呼声也跟着在神殿内炸响开来。

　　“天哪！这是怎么回事？”

　　“你们快看，石像是不是很像一个人？”

　　“像谁啊？”

　　“我想起来了，像我们的新姑爷啊！”

　　原来，那尊原本应该是老星灵圣的石像，不知何时，居然来了个石像变身，变成了昊羿高举着灵能之刃的样子。

　　“老公！啊！”听到其他信徒的惊呼声，艾琳也跟着抬头好奇地往神像看去。见那尊神像确确实实变成了昊羿的模样，艾琳失声惊叫一声，捂住了小嘴，带着惊奇而有点兴奋的眼神，在神像与昊羿之间来回变换着视线。

　　“呃，别问我，我也不知道怎么回事！”昊羿连忙满脸黑线地走到艾琳身旁，一把拉起艾琳的小手，低声急促道：“赶紧走吧，姑奶奶！”

　　“啊，原来我们的新姑爷真的是天神啊！”便在这时，醒神过来的信徒们，又纷纷爆发出一阵更为狂热的呼喊：“姑爷万岁！天神万岁！……”

　　信徒们的狂热却让昊羿下意识地打了个寒颤，连忙头一低，便想拉起艾琳的小手往外面走去。

　　“老公，这到底怎么回事啊？那神像怎么会突然变成了你啊？我记得好像就一眨眼的功夫啊！”虽然昊羿事先打过预防针，艾琳还是忍不住眨巴着明亮的双眸，兴奋而又好奇地问道。

　　“嘘！不是跟你说过了吗？别问我，我也不知道怎么回事，有些事情等下出去再跟你解释！”艾琳的声音虽然在信徒们狂热的呼喊声中，不是显得很大，可昊羿还是急忙打了个噤声的手势，示意她不要出声。

　　“喂！”然而，就在这个当头，原本在他们身后的一名信徒，见昊羿两人正鬼鬼祟祟地想要往外走去，顿时心下大起疑心。趁着昊羿低声对艾琳交代的时候，那信徒突兀地掰过昊羿的肩膀，本想问问他们两是谁，想在这里干嘛。

　　“啊！你、你、你……”下一刻，这名信徒发出一声几乎能够贯穿整座神庙的惊呼声，结结巴巴地指着昊羿，竟是半天也说不出一个完整的话来。

　　“你认错人了！”在与那名信徒双目相对的瞬间，昊羿几乎能看到那人的眼神由初始的疑惑，慢慢变成惊讶的过程。这货顿时急得满头大汗，慌不择言地胡诌了一句，希望能蒙过这人。

　　“慢着！”当昊羿错身过去，正想拉着艾琳一起往庙门口跑去之时，那人忽地一把抓住昊羿，一脸异常兴奋地叫了起来：“我认识你，你就是姑爷，我们的天神！大家快来看啊！天神姑爷就在这里！”

　　他这一嗓子犹如是划破黑暗的闪电一样，划过神庙内部的天花板，让所有信徒的眼光齐刷刷一亮，纷纷锁定了正想拔腿开溜的昊羿。

　　“我不是，你们认错人啦！”昊羿顿时就觉得自己脑袋里头犹如天雷滚滚一般，急忙胡乱地吼了一句，伸手便想挣脱那名虔诚信徒的大手。

　　“我不会认错的，快来人啊！姑爷天神就在这里啊！”而那名信徒此刻却像是被打了鸡血一样，居然死死抱住昊羿的胳膊，一面像长颈鹿一样伸长了脖子，对着还有些犹豫的其他信徒们，便是一通天桥下地摊吆喝式的叫嚷。

　　“姑爷天神！”下一刻，所有信徒们像是恍然大悟了一样，骤然爆发出一阵夹杂着兴奋、激动甚至是亢奋的乱纷纷吼叫。紧接着，这些人像是瞬间被激发了人类极限一样，以一种让昊羿都有点大跌眼镜的速度，飞快地向昊羿两人聚拢过来。

　　“啊，小姐也在这！天哪，我居然同时看到姑爷天神，和小姐仙女了！”有眼尖的女信徒在人群中，居然认出了昊羿身旁有些茫然无措的艾琳。毫无疑问，又是一通各种亢奋式的尖叫声，骤然在神庙内回荡了起来。

　　“啥？小姐仙女？”昊羿登时被雷得有些风中凌乱了起来，就连颇为“无辜”的艾琳，也带着极其复杂的表情，“惊恐”地瞪大眼睛，不可思议地望着从四面八方蜂拥过来的狂热信徒们，下意识地紧紧拽住了昊羿的胳膊。

　　“姑爷天神，求你保佑我们全家老小……”

　　“小姐仙女，大发慈悲，恩赐我……”

　　一时间，飞速围拢过来的信徒们，密密麻麻地拥挤在昊羿两人身旁，成片成片地跪倒了下来，乱哄哄地发表各种各样的祈福。能够亲眼目睹“天神仙女”这一极为难得的机会，让信徒们的狂热达到了最高峰，许多人已经亢奋到了痛哭流涕的地步，有些情绪过于激动的女信徒们，甚至当场哭晕了过去。

　　“我日！这是要闹哪样啊？”望着这些密密麻麻、狂热异常的信徒们，昊羿被整的哭笑不得。他还记得，在刚进神庙的时候，这里面的信徒似乎并没有这么多，天知道这帮家伙们是从哪儿突然冒了出来，像苍蝇见到屎一样，就这样在眨眼之间，把他与艾琳“包围”了起来。

　　“老、老公，怎、怎么办啊？”紧紧拽着昊羿胳膊的艾琳，同样被搞得茫然无措起来。听着信徒们一阵阵如同嘈杂纷乱的兴奋叫喊声，艾琳觉得自己的小脑袋都快炸掉了。

　　昊羿抬眼看了看神庙门口，见那里不断有新的信徒闻讯飞奔进来，顿时脑袋有些发麻。如果他再不想想办法的话，这些已经极度狂热的信徒们，搞不好还要把他与艾琳，硬抬上神台，好让他们好好地虔诚膜拜。

　　“姑奶奶，快趴到我背上！”回头不经意地瞄了一眼，神台上制造这场“闹剧”的石像，昊羿忽地心下一动，连忙趁着信徒们忙着“叩拜”自己的时候，低声对艾琳叮嘱一句。

　　艾琳此刻已经完全没了主意，听到昊羿的话，急忙像一只八爪章鱼一样，噌地爬上了昊羿的背。

　　“你们快看！那边的天神神像又变了啊！”下一刻，昊羿忽地抬手一指神台上那尊莫名其妙变成了自己的石像，对围拢趴在自己脚边的信徒们，高声大吼了一句。

　　“啊？”信徒们闻言纷纷好奇地抬起头，伸长脖子朝神台上的石像望去。也就是趁着这一空挡，昊羿低声对背上的艾琳一句“坐稳了”，便像一只脱了缰的神犬一样，嗖地一声猛窜了出去，踩着信徒人群缝隙，飞快地朝神庙门口“逃”去。

　　“快，姑爷天神要跑了！大家快拦住他们啊！”就在昊羿背着艾琳刚刚飞奔到神庙门口之时，那些信徒们终于恍然醒悟了过来，一声大叫在昊羿身后炸响开来。紧接着，狂热的信徒们像是炸了窝的蜂群一样，呼啸地朝门口卷来。一些刚好与昊羿两人擦身而过的信徒们，也在同伴们的高声提醒之下，纷纷伸出密密麻麻的大手，想要把这位“姑爷天神”拉住。

　　“妈呀，救命啊！”这异常狂热的一幕，让昊羿觉得头皮都快炸开了，怪叫一声，便背着艾琳，不用命地挤过人群，飞也似地逃出了神庙。

　　好在门口处的信徒人数密度都不算多，昊羿这货情急之下，也不经意地动用了外挂，一层淡蓝的能量护罩护住了他与背上的艾琳，把那些企图围堵过来的信徒们一个个弹到一旁。然而，这一奇迹般的场景，却歪打正着地让信徒们愈加坚信，昊羿就是他们的天神。

　　于是乎，伴着信徒们一浪高过一浪的兴奋呼喊声，从神庙里涌出来的人群发疯了一样，朝昊羿两人身后直追了过来。那极度疯狂的阵势，远远超过那些所谓星际影视明星的粉丝们。

　　“我日！还有完没完啊？”看着从那条所谓通天神路上，闻讯蜂拥而来的更多信徒，昊羿顿时恨不得自己能长出两个翅膀，直接飞上天算逑。

　　就在这时，一阵如同闷雷一样的引擎轰鸣声突兀地从半空中的云层传了下来。也就是这个突然出现的轰鸣声，“救了”昊羿。处在极度狂热状态的信徒们，纷纷停住了脚步，好奇地抬起头，想看看，天上又会出现什么样的神迹。

　　“嗡！”下一刻，一架带有圣普罗利新军标志的军用医疗运输机，忽地一头扎破云层，朝天神庙高速飞来。

　　眼见出现的并不是所谓的神迹，而是一架军用飞机，信徒们顿时有些发懵，下意识地纷纷让出了神庙前的小广场，任由着运输机呼啸地降落了下来。

　　运输机停稳之后，从上面哗啦啦地开下来一队全副武装的陆战队员。紧跟在那些陆战队员身后的一名少将，脚步匆匆地朝昊羿两人走了过来。

　　“老郭？”一看到这架军用运输机之时，昊羿心头便没来由地一跳。当他看清走过来的那名少将之时，更是惊讶地失声喊道。

　　“姑爷，快跟我走，出事了！”快步走到昊羿跟前的郭翎，脸色极为不好看。而他这句简短的话，更是印证了昊羿心里头突然出现的不好预感。


　　第412章 生出贰心的裴志茂

　　圣普罗利星区外太空某处，舰队旗舰SP01001号战列舰在十一艘护卫战列舰的拱卫下，静静地悬浮在星空中。突然，在距离这支小舰队不远处的地方，隐隐出现两团巨大的能量波动。熟悉战列舰空间折跃技术的人，一眼就能看出来，那是两艘战列巡洋舰正准备从虚空中折跃出来。

　　一时间，那些拱卫旗舰的战列舰们紧张地移动位置，纷纷调转炮口方向，瞄住了出现能量波动的虚空。一旦从虚空中折跃出来的，不是友军军舰的话，这些护卫战列舰会毫不犹豫地把他们撕裂扔进异次元空间。

　　仅仅几秒钟过去，两艘改进型巨兽级战列舰便像是撕裂了宇宙天幕一样，突然闪现了出来。几乎是在同时，那些护卫战列舰的炮口齐刷刷地泛出一阵阵黄亮的光芒，那是它们的大小主炮在聚集能量，做发射前的最后准备。

　　不过，当看清那两艘折跃出来战列舰舰身标记之后，这些护卫舰们才送了一口气。那是编号SP010201、SP010301的新军战列舰，分别是第二分舰队和第三分舰队的旗舰。

　　这两艘旗舰闪现出来之后，各自从舰身中部的舰载机舱口弹射出两艘小型登陆舰，呼啸地朝舰队旗舰SP01001飞速开了过来。在确认对方的敌我识别码无误之后，拱卫旗舰的护卫舰们让开了一条道，派出两支幽灵护航战机小队，小心翼翼地将这两艘登陆舰护卫到旗舰所在的位置。

　　“啊哈，斯特姆将军，你来的挺快的啊！”旗舰机库内，第三分舰队指挥官斯特姆中将刚刚走下舷梯，便听到不远处另外一名身形矮胖、肤色白皙的中将，在高声朝他打招呼。

　　在经历了那次被称为“天神威慑”的舰队起义事件之后，同样沾了昊羿光的斯特姆大校，被鲍伯的总理府直接越权任命为新军第一分舰队少将指挥官。鲍伯的本意是想借此来平衡“降将”裴志茂手中的权力，保证总理府对太空舰队的绝对控制权。

　　然而，善于玩弄权谋的裴志茂却利用对杰夫势力发动的平叛战争，找出各种各样五花八门的利用，三两下就把斯特姆调到了第三分舰队。虽然斯特姆的军衔明面上升成了中将，但第三分舰队的实力却远远不如，作为舰队主力的第一分舰队，甚至还不如第二分舰队。换句话说，斯特姆已经被裴志茂玩了一次明升暗降的把戏。

　　可出于稳住太空舰队的目的，即便十分清楚裴志茂的把戏，鲍伯势力还是无可奈何地接受了这个事实。不过，也是阴错阳差，斯特姆却因此捡了一条小命。在那支神秘的第五战区舰队发动的第一波攻势中，裴志茂的爱将第一分舰队指挥官圣安东上将就被敌方强大的火力撕成了碎片。

　　“你来的也不慢啊，江超将军！”听到那名矮胖中将的招呼，斯特姆嘴角露出一丝轻蔑的微笑，冷哼一声应道。这位名叫江超的中将也是裴志茂的嫡系爱将。裴志茂掌权之后，将舰队所有大校以上的军官几乎换了个遍，除了第三分舰队外，第一、第二分舰队几乎快成了裴志茂的亲卫队了。

　　“嘿嘿，我说斯特姆将军，这次元帅把我们千里迢迢地召集过来，是不是准备和那支不晓得从哪儿冒出来的鬼舰队大干一场啊？”身为裴志茂亲信的江超，在斯特姆眼中就是一个只会拍马溜须的家伙。不过在旁人面前，矮胖白皙的江超脸上似乎一直都挂着一副和善的笑脸。

　　“我正想问问你呢，尊贵的江超将军，你可是元帅的爱将啊！”斯特姆又是一声冷笑，带着明显的讥讽味道，不冷不热地反问一句。

　　“嘿嘿，天地良心，我是真的不知道！”江超一面大步走过来，一面举起他那只肥嘟嘟的手掌，煞有介事地说道：“我也在纳闷呢，再有天大的事情，元帅大人完全可以通过全息视频会议，直接给我们下达命令。这次还真是怪了，居然让我们屁颠屁颠地大老远赶过来，难道是有重要机宜，元帅大人要亲自面授给我们？”

　　两人说话间，各自身后的登陆舰上哗啦啦下来了一堆将校级高级军官，都是各自分舰队的小队长以上级别的指挥官。正如江超所说的，这次也是奇了怪，裴志茂半个小时前突然给他们两支分舰队下达了一道紧急命令，要他们扔下各自手头的所有工作，立即赶往旗舰，参加绝命军事会议。

　　裴志茂的说词是，全息视频会议也存在泄密危险，必须两支分舰队各级指挥官亲自赶到旗舰来参加会议，违令者将以军法处置。因了裴志茂的严令，斯特姆只好将布置第二道防线的任务，交给手下的参谋军官们继续执行，自己带着各级指挥官匆匆赶来了。

　　“哦？连你也不清楚吗？”听到江超的话，看着他那张白皙胖脸上真诚的表情，斯特姆倒是有些讶然了。究竟是什么事情，裴志茂居然会连他的心腹爱将也瞒了过去，大大小小的问号顿时在斯特姆心头浮现了出来。

　　“二位将军，元帅正在保密会议室里等你们！”这时，裴志茂的那位上校副官匆匆走了过来，对两人敬了个礼，正色说道。

　　“卢上校，到底是什么事情，元帅要我们这样火急火燎地赶过来？”江超眉头微皱，沉声地问道，似乎他对这位上校打断他与斯特姆之间“愉快”的对话，有些不太高兴。

　　“对不起将军，事涉机密，属下也不清楚！”卢上校却是不卑不亢地正色回了一句。

　　“你！”碰了一个软钉子，江超的小眼珠都瞪圆了。这位卢上校虽然军衔不高，但却是裴志茂身边的红人。对于这样一个角色，江超心下多少有些“不爽”。眼下吃了一个软钉子，江超心头竟是不自觉地燃起一把五名业火，眼看着就要指着卢上校的鼻头尖声骂起来了。

　　“哎呀，江将军何必为难卢上校啊！”斯特姆这时却充当起好人的角色，伸手拦住江超，笑着安抚道：“他也只是奉命行事，元帅深谋远虑，他的深意岂是我等能轻易猜到的吗？好了好了，走吧，别让元帅久等了才是！”

　　“哼！”斯特姆的话倒是给了江超一个台阶，这位矮胖白皙中将气呼呼地冷哼一声，胖手一甩便绕过卢上校大步走开了。

　　“卢上校，烦请领路吧！”斯特姆回过头来，又含笑地对卢上校伸手一请道。

　　“将军客气了！请跟我来吧！”见斯特姆和颜悦色地替自己说话，这位卢上校原本板着的脸也是一缓，和气地对斯特姆笑了笑，这才转身在前面领路。

　　※※※

　　在旗舰一间秘密会议室内，裴志茂正站在全息落地窗口前，对着窗外的宇宙星空怔怔出神。

　　“只要你愿意，你不但可以依旧是太空舰队的最高指挥官，而且还能成为整个新军的最高元帅！”裴志茂此时的脑海里，在不停地重复播放着杰夫对他所说的，这句很具有诱惑力的话。

　　就在他被鲍伯一顿呵斥之后，副官卢上校告诉他，从那支身份不明的敌方舰队那儿，发来了一组通讯请求，指名道姓要裴志茂亲自通话。

　　带着满腹疑问接通通讯之后，裴志茂满以为会是一位联邦第五战区的将军，来给自己下“最后通牒”。然而，事实却大大出乎他的意料，他见到的居然是被鲍伯势力认定已经“死”在战列舰强大主炮轰击之下的杰夫。

　　没错，杰夫不但没死，而且居然“奇迹”般地逃出了圣普罗利星区，与联邦第五战区接上了头。更令人惊讶的是，那支神秘的第五战区舰队最高指挥官居然就是杰夫。按照杰夫对裴志茂的说辞是，他已经与第五战区达成了一项秘密协议，由第五战区出兵帮助他，重返圣普罗利。

　　在短短几句交谈之后，杰夫便向裴志茂抛出了“橄榄枝”，表示很希望裴志茂能够重新“弃暗投明”，甚至开出了上文所述的那样一个相当诱人的价码。不过，这个诱人价码的前提是，裴志茂必须调转枪口，带领新军太空舰队剩下的部队，帮助杰夫“剿灭”鲍伯以及所有胆敢反抗杰夫的势力。

　　考虑到鲍伯已经对自己起了疑心，而且残余的新军舰队根本无法对抗那支火力强大的第五战区舰队，裴志茂反复思量之后，终于咬咬牙答应了杰夫提出的这个“交易”。而剩下的事情，便是如何能才能让那帮手下，死心塌地地跟着自己“弃暗投明”。

　　对于江超麾下的第二分舰队，裴志茂有十足的把握。除了指挥官江超是他自己的心腹爱将之外，分舰队里的绝大部分中高级军官，也都是他的嫡系。唯一让他担心的是，斯特姆麾下的第三分舰队。

　　先不说斯特姆本人就是鲍伯势力安插进入舰队的亲信，在第三分舰队其余的各级军官当中，除了斯特姆的死党之外，大多数都是原先受到裴志茂势力排挤的其他派系军官。裴志茂在顺利当上舰队最高元帅之后，就利用职权，把这些不能与自己一条心的军官统统调到了斯特姆麾下。

　　而正因为如此，裴志茂也渐渐丧失了对第三分舰队的实际控制权。不过，在他看来这也是无关大局的事情。舰队所有精锐的战舰，都被他抽调到了第一、第二分舰队里头，留给第三分舰队的，实际上只有不到五十艘的老旧战舰，战斗力甚至远远不如第二分舰队。

　　裴志茂现在主要考虑的是，如何“摆平”斯特姆等第三分舰队的这些高级指挥官。只要消除了这些隐患，他就可以放心大胆地与杰夫进行“合作”。

　　“元帅，几位将军已经来了！”正当裴志茂眉头紧皱之时，手边的通讯器突然响了起来，传出副官卢上校的声音。

　　“让他们进来吧！”裴志茂目光一闪，起身对副官吩咐道。


　　第413章 混入星港

　　“这么说，老包你是在怀疑裴志茂那狗日的有可能要反水？”在重建过后的提科城总理府内，昊羿听完鲍伯对局势的分析，皱着眉头沉声问道。

　　“如果是你，你会怎么想？”鲍伯抽了一口烟斗，狠狠地吐出一个大烟圈，长长吁了口气，说道：“整支舰队甚至包括那些后勤战舰，在这么长的时间里头，居然没有一艘发回反馈信息的。就算我这个总理府是个摆设，可你裴志茂也总该给我回个信息，哪怕就是为了忽悠我！”说到这里，鲍伯顿了顿，压低声调对昊羿继续分析道：“而且，还有最重要的一点，现在竟然连斯特姆那边也没消息回来！你说，这能不让我起疑心吗？”

　　“我明白你的意思，老包！”见鲍伯急得那张虬髯大脸很是难看，昊羿接口说道：“换句话说，我们眼下已经完全失去了对整支太空舰队的控制权！”

　　“没错！我怀疑就连斯特姆他们，也被裴志茂控制住了。否则的话，一旦有什么风吹草动，斯特姆肯定会在第一时间内通知我的！”鲍伯又狠狠吐了口烟圈，面色阴冷地说道。

　　“老包，那你与斯特姆最后一次联络是在什么时候？他都向你汇报些什么事情？”昊羿忽地心下一动，沉声问道。

　　“大概是在三个小时前！”鲍伯略一沉吟，皱眉回道：“当时，我原本正想让裴志茂给我调回一支战列舰小队，作为首府星的最后预备力量。斯特姆告诉我说，裴志茂忽然要他带着分舰队各级军官赶到旗舰去参加所谓的秘密军事会议。我当时也没太注意，以为裴志茂是要调整部署，应对那支第五战区鬼舰队的进攻。然而，就在我结束与斯特姆的联络之后，却怎么也联系不上裴志茂的旗舰。通讯官告诉我说，太空舰队方面没有一丁点的信号反馈。也就从那个时候开始，我才大起疑心。”

　　“坏了，老斯恐怕有危险了！”昊羿脸色顿时微变，对鲍伯说道：“老包照你所说的，我们现在几乎可以断定，裴志茂这狗日的正准备搞鬼！轻者，这家伙会拉走整支太空舰队，去投奔其他势力；重者，就是如你所说的反水，这狗日的恐怕调转枪口，帮着那支不知道从哪儿蹦出来的鬼舰队，来进攻我们！”

　　“哎，这正是我所担心的事情！”鲍伯长叹一声，磕了磕手中的烟斗，说道：“一旦太空舰队真的反水，那后果将不堪设想！除了裴志茂的太空舰队，我们现在手里连一艘像样的太空战舰也没有，要拿什么去对抗那支装备精良、火力强大的神秘舰队？”

　　“没时间在这里犹豫了！”鲍伯的话说得昊羿一阵默然。皱眉沉吟片刻之后，昊羿忽地起身正色对鲍伯说道：“老包，快让人帮我准备准备，我亲自去一趟舰队总部！”

　　“不行！”昊羿刚一说完，鲍伯却沉声否定道：“现在这个时候你去找裴志茂，那不等于送死吗？”见昊羿似乎想说点什么，鲍伯连忙摆摆手止住昊羿的话头：“你先别说话，听我说完！我知道你身上有超能力，可你知道现在裴志茂的旗舰在什么位置吗？就算你能赶到舰队总部基地，恐怕他早已经不在那里了！而且，还有一点，如果一旦裴志茂发现你企图登上旗舰，我相信他会毫不犹豫地下令将你所乘坐的战舰击毁！”

　　说到这里，鲍伯顿了顿微微叹了口气说道：“贤婿啊，就算你再厉害，终究还只是一个人，并不是真正不死的战神。你敢说，你自己能不借助任何装备，在茫茫宇宙中幸存下来吗？”

　　“呃……”鲍伯的一番分析合情合理，倒是让昊羿一时没了话说。

　　“而且，还有最重要的一点！”鲍伯一面说着，一面走到昊羿跟前，以一种长辈的口吻，诚恳地拍了拍昊羿的肩膀，说道：“身为艾琳的叔父，我不能让她稀里糊涂地失去她的新婚丈夫！而身为一位老大哥，我更不愿意看到自己的小兄弟，拜拜地送掉性命！”

　　“好吧，那你说怎么办？”鲍伯那对牛眼中流露出来的真诚关切之色，看得昊羿心下一暖，鼻子竟是微微有些泛酸。很显然，年长的鲍伯已经把昊羿当成了忘年交。而不管出于何种目的，哪怕是收买人心，鲍伯的殷殷关切之情，还是让昊羿有些感动。这货耸了耸肩膀，露出一脸无奈的神色，苦笑着问道：“难不成，你要让近地作战部队的土拨鼠们跟天上的那些战列舰拼刺刀吗？”

　　“如果真的到了万不得已的地步，我打算放弃圣普罗利星区，暂时先撤到别的星区去，建立个流亡政府，等待东山再起的时机！”鲍伯走到窗户旁，望着外面渐渐又恢复繁华的提科城，长长地一声叹息。

　　“别那么垂头丧气老包，事情还没到那么严重的地步呢！”昊羿也跟着走到窗口旁，漫不经心地朝窗口外看去。在离总理府不远处的一个工地上，一群建筑工人正围在一辆食品供给车旁，等待领取午餐。而看到这一幕之后，昊羿眼中忽地一亮，连忙拍了拍鲍伯肩膀问道：“对了老包，你刚刚是说不知道太空舰队旗舰的准确位置？”

　　“没错，怎么了？”听到昊羿这句没头没脑的话，鲍伯有些愕然地回过头反问一句。

　　“嘿嘿，或许我有办法混进狗日的旗舰里头去！”望着不远处的那辆食品供给车，昊羿嘴角露出一丝意味深长的笑意来。

　　※※※

　　在太空舰队总部基地，一艘艘运输舰正在忙碌地起起落落，在后勤基地与星港之间穿梭着，运送着各式各样的补给物质。在SP02矿藏星的外太空轨道上，那十多个军用星港此刻到处都是身穿厚重防护服的后勤人员，以及各式各样的运输装卸机车。一艘艘大型运输补给舰正敞开着各自肥大的肚腹，“吞”着一批批补给物资。

　　正在舰队后勤兵们忙碌之时，几艘来自蒂克鲁星球的运输舰突然从宇宙天幕中闪现了出来，片刻之后便缓慢地朝最近的一座星港靠近，那是一支专门负责给舰队运送各种各样食物的商队。

　　“奇怪，怎么又来几艘运送食物的商船？”星港控制中心内，一名上尉参谋军官疑惑的注视着全息雷达截面上的那几艘商船，皱着眉头嘟囔一句。

　　“怎么了，小吴？在说些什么呢？”一名身形矮胖、活像一只肉呼呼的皮球的上校，拎着一只酒瓶，正好晃晃悠悠地从那名上尉身后经过。听到上尉的嘟囔声，上校好气地出声问道。

　　“报告长官，这几艘商船并不在我们的调度计划之内，怎么办？是否允许他们靠港？”上尉连忙起身对浑身酒气的上校敬礼汇报道。

　　“不在计划之内？”上校闻言好奇地凑到全息雷达屏幕跟前，睁大有些迷离的醉眼，随意打量了一番那几艘商船的模样，跟着又打了个饱嗝，吐出恶臭的酒气，起身摆摆手对上尉吩咐道：“不就几艘商船吗？现在又要打战了，那是蒂克鲁民众的一片心意，我们能好拒绝吗？让他们靠港，另外通知星港地面上的后勤指挥官，要他们准备派人接收物资！”

　　“长官，不需要验明他们的身份吗？”上尉愕然地请示道。

　　“验个屁啊，难道你还怕这些商船装的是炸药？把我们连锅端了？”上校有些不悦地瞪了一眼上尉，似乎对他的质疑有些不满，仰头又狠狠灌了一大口酒，口齿有些不清地骂了一通，便踩着“八卦迷踪步”晃晃悠悠地走开了。

　　“是，长官！”被扔在原地的上尉，嘴角抽搐了下，满头黑线地敬了个礼应道。

　　就这样，那几艘来历不明的商船被那位酒鬼上校大手一挥，便放进了这座星港。很快，一群舰队后勤人员便开着各式各样的攻城车辆，像苍蝇见了屎一样围了过去。而在商船打开的硕大机肚里，同样有一群身穿民用防护服的工作人员，正忙碌着把成箱成箱的物资往外推出去。

　　在这些忙碌的工作人员中间，有个家伙正贼头贼脑地打量着星港上，那些大大小小的军用太空运输舰。

　　一般来说，各种物资在星港上的临时仓库囤积之后，便会由专门的舰队补给舰向各自所属的编队输送补给物资。而眼下战事紧急，许多物资从商船、运输舰等等船只卸下来之后，往往直接就转运到等待完成补给任务的舰队补给舰上。也正因了如此，各个星港上是一片混乱。

　　那个贼头贼脑的商船工作人员从运输舱里头出来之后，趁着那些舰队后勤人员不注意，蹑手蹑脚地溜上了星港，跟着又偷偷爬到一辆装满物资、正掉头往一艘补给舰开过去的运输机车后面。一道硕亮的氦能探照灯扫过，那具透明全息头盔里头，赫然显露出昊羿那张淡黄瘦削的脸来。

　　“我日！这么多补给舰，哪艘是给旗舰补给的啊？”看着星港上大大小小十多艘补给舰，昊羿顿时有些傻眼了。

　　在意外得到“提示”之后，昊羿便打算再次上演“单枪匹马闯曹营”的壮举。虽然鲍伯一开始极力反对，可后来在昊羿拍着胸脯保证自己能安然归来之下，鲍伯最终还是勉强同意了，这个看起来漏洞百出风险极大的计划。

　　当然，即便之前昊羿曾经神奇地化解了蒂克鲁危机，可促使鲍伯下决心的，还是共和国极为被动的处境。如果昊羿此次“斩首”行动失败的话，那鲍伯就真的只能带着手下跑到别的星区势力范围，去建一个流亡政府了。

　　“什么人！”正当昊羿从机车后面探头探脑地往外看之时，一个瓮声瓮气的声音突然在他耳旁炸响开来……


　　第414章 裴志茂摊牌

　　“我反对！”在SP01001旗舰的秘密会议室内，身穿着笔直崭新的中将军服的斯特姆，忽地从座位上起身，愤怒地指着坐在主席台上的裴志茂咆哮道：“你这样做，是在背叛我们共和国，背叛我们的人民，背叛总理大人！是彻彻底底的卖国行为！”

　　“那你说，现在我们该怎么办？尊敬的斯特姆中将！”裴志茂不屑地冷冷一笑，眼中隐约闪过一丝寒芒，阴阳怪气地沉声问道。

　　“元帅大人，属下也认为，此举似有不妥！”坐在斯特姆旁边的一位中年少将，轻叩着精钢会议桌桌面，皱着一对微微花白的老眉沉吟道：“眼下我军虽然总体战力稍差，但因了占据了地利之便，再加上妥善的运筹帷幄，要打败入侵的敌方舰队并不是不可能的事情。如此草率地决定放弃抵抗，不光是我等这些高级军官，恐怕舰队的绝大部分官兵都不会同意。更不要说，如同我们生身父母的广大共和国民众，我想他们更是不愿意看到他们所依靠的‘长城’变成了，只会投敌卖国的汉奸！”

　　这位中年少将名叫陆沈，原是第二分舰队的副指挥官。裴志茂当上元帅之后，第二分舰队的最高指挥官被他请回老家养老，陆沈也被调任到第三分舰队当了一位小队指挥官。被如此贬职，陆沈原本心头对裴志茂便早有怨言。

　　在会议开始之后，裴志茂简单地分析了此番战场敌我态势之后，便单刀直入地宣布要带领整支太空舰队，“起义投诚”加入联邦第五战区的战斗序列。这一举动，无疑是给斯特姆等等这些本来就不跟裴志茂一条心的高级军官们，心头浇上了一把火油。斯特姆带头厉声指责裴志茂是叛国行为之后，陆沈更是按耐不住心头火气，略微含蓄地将裴志茂与汉奸画上了等号。

　　“汉奸”这个词，虽然只是人类早期地球某一个伟大国度，人民对那些叛国投敌之类的人的一种极为形象贴切的称呼。但在那个科技高度发达的年代，这个很具有侮辱人格的词，依然具有强大的“杀伤力”，几乎是在判定裴志茂的行为，已经是在“刨自己祖坟”向敌人卖笑。

　　“陆将军，请注意你的言行！你这样无端指责元帅，便是在以下犯上！小心军法处的人，把你送上军事法庭！”坐在斯特姆旁边的矮胖中将江超，闻声忽地拉下他那张向来挂着和善笑意的胖脸，肥嘟嘟的胖手一拍会议桌，厉声便是针锋相对地一句。对于同他平级的斯特姆，老辣的江超自然不会轻易去触碰，但陆沈的军衔职务都在他之下，江超自然乐于拿他开刀，在自己的主子面前表表忠心。

　　“无端指责？哼，难道要等到我们尊敬的元帅大人，带领我们一起投进敌人的怀抱，那样才能有端指责吗？”陆沈身旁一位年纪稍轻的中年将军，冷冷地瞥了一眼胖脸涨得通红的江超，不卑不亢地顶了一句。他的身份与陆沈类似，同样是受到裴志茂势力排挤的舰队高级军官，当然也跟斯特姆等人暂时处在同一阵线上。

　　“你！”江超被这位少将噎得一滞，举着胖乎乎的手指便想厉声回击一通。

　　“好了！”主席台上的裴志茂忽地老脸一沉，一拍桌案沉声大喝一句，会议室内原本眼看着就要吵起来的两方势力，顿时你看我、我看你地安静了下来。

　　“这次请诸位来，原本只是想统一一下大家的意见，为我们舰队寻找一条出路！”裴志茂冷冷地扫了一圈在座的将官们，一按座椅椅把站起身来，负着手在会议室里边踱步边一字一顿地正色说了起来。

　　“斯特姆将军与陆将军所说的都是从大义出发，这一点裴某可以理解，也完全能明白二位的苦心！但是！”裴志茂话锋一转，忽地紧紧盯着斯特姆陆沈两人，沉声说道：“二位高高在上的指挥官，可曾为舰队千千万万的普通官兵们着想过？他们难道不是父母生养，难道不都有着自己的妻儿老小？二位难道能够铁石心肠地让他们，跟着你们这些让他们以性命相托的指挥官们，一起化成宇宙间的尘埃吗？”

　　裴志茂的这一番话，倒是铿锵有力，说的斯特姆等人表情一滞，一时间竟是无法雄纠纠气昂昂地反驳他。

　　“二位不知道有没有听说过‘以卵击石’的成语？”裴志茂跟着语气一软，摆出一副语重心长的架势，微微叹了一口气说道：“身为舰队的高级军官，相信你们心下也该十分清楚我们舰队现在的实力。就连作为舰队主力的第一分舰队，在不到半个小时之内，就被对方完全击溃。这就说明了一个极为要害的问题，我们舰队与对方根本不是一个重量级的对手。对方轻轻一拳，就已经把我们打成了重伤。这还只是敌方的一支先头舰队，天知道他们后续的主力舰队会如何强大！而我们呢，把斯特姆将军你的第三分舰队与江超将军的第二分舰队加在一块，恐怕都不够给对方塞牙缝的！”

　　又是一番颇为中肯的“实话”，让斯特姆悻悻地坐了下来，就连陆沈也不得不露出颇为无奈的表情。

　　“身为舰队的最高指挥官，我只想做一件事！”裴志茂见火候差不多了，忽地又板起脸竖起右手食指，正色地一字一顿说道：“那就是，尽我全力，保住我们的舰队，保住我们千千万万官兵的性命！”

　　说完之后，裴志茂大手一甩，反身回到自己的主席台前，以一个十分潇洒的姿势重新落座了下来。这一刻，这货仿佛就是整支太空舰队的救世主一样，一副悲天悯人的架势。

　　一时间，会议室内的众军官们纷纷默然了起来。裴志茂摆出的理由，虽然不是从所谓的大义出发，但也颇为硬气，甚至可以说是堂而皇之，几乎快让斯特姆等人没有可以反驳的根基了。

　　“好了，大家再好好想想吧！即便不是为了你们的妻儿老小，也该为你们手底下千千万万的普通官兵们好好考虑考虑！”见众人如此模样，裴志茂心下都有些佩服自己适才的一番“大义演讲”，面上却不露痕迹地继续语重心长地“劝导”道。

　　“我还是不同意！”默然片刻之后，斯特姆心中忽地扑捉到一丝隐约的亮光，随即又雄纠纠气昂昂地起身，高声说道：“即便我们是在以卵击石，即便我们很有可能全军覆没，但这是我们的职责所在！在座的身上都穿着共和国的军服，都是共和国的军人，而军人就应该为我们的国家，为我们的民众，流尽最后一滴鲜血，马革裹尸更是我们的光荣归宿！我们不能因为贪生怕死，就把我们的大义狠狠踩在自己脚下！我们是军人，不是只知道面朝黄土背朝天的普通老百姓！”

　　“说的好！”斯特姆话音刚落，一旁的陆沈便迫不及待地一拍桌案，高声唱和道：“这才是我们军人本色，马革裹尸！好！”

　　“对对！我们是军人，不是平头老百姓！”一时间，斯特姆的三言两语又把会议室内，众军官们心中的热血点燃了起来，此起彼伏的都是一些慷慨激昂的话语，甚至连江超的第二分舰队里头一些军官也情不自禁地跟着唱和起来。

　　“哼！”裴志茂原本有些得意起来的老脸，在军官们的气昂昂喧闹声中，又慢慢阴沉了起来。最后，这头老狐狸还是忍不住一拍座椅椅把，鼻子出着冷气厉声哼了一声，惊得那些军官们又是一愣。

　　“好一个马革裹尸也在所不惜！”裴志茂从座椅上霍然起身，一对闪着寒芒的鹰眼一扫众军官，冷声说道：“既然你们愿意，那本元帅这就下令，专门给你们调拨一艘战舰，让你们好好地英勇去一把！谁要不怕死，本元帅一律不会拦着！可你们谁如果要想拉着千千万万舰队官兵，陪着你们一起送死，老子的枪就先不同意！”

　　说着，裴志茂忽地拔出自己的配枪，啪地一声重重地拍在桌上。这突如其来雷霆般的暴喝，顿时又惊得众军官们面面相觑地愕然起来，就连斯特姆等人的表情也僵住了。

　　明眼人都能看得出来，裴志茂已经挑明了他的底线。那就是他可以任由这些军官们自生自灭，但谁也别想动他手里的太空舰队。事情到了这个地步，似乎已经没有多少选择，可以留给斯特姆等人了。

　　“元帅大人，属下还有最后一个问题！”就在这电光火石之间，斯特姆忽然想到一个极为要害的事情，迎着裴志茂凌厉的眼神沉声说道。

　　“说吧！”裴志茂嘴角扬起一丝冷冷的笑意，摆摆手满不在乎地说道。

　　“属下想请问元帅大人，你做出这个决定，是否请示过总理府？总理大人是否知晓此次军事会议？”斯特姆微微昂起头，似乎并不是在单独问裴志茂，而是要说给在座的众军官们听。

　　“对啊，总理大人知不知道元帅大人的决定啊？”不出斯特姆的意料，听到他的话之后，其余军官们便三三俩俩地在下面低声议论了起来。

　　“没有！”裴志茂脸色微变，眼中寒芒再度闪过。

　　“也就是说，元帅大人你这是在背着总理府，要我们跟你一起投敌！我可以这样说吧，元帅大人？”斯特姆冷冷一笑，继续紧紧追问道。

　　这看似很轻描淡写的一句话，顿时犹如投入一片平静湖面的石子，在众军官们心中激起一片惊涛骇浪。很显然，几番唇枪舌剑之后，事情又回到了之前最初斯特姆提起的话题。裴志茂这明显是在背着总理府，叛变投敌。如此一来，所有敢跟着他的军官们，无疑将成为圣普罗利共和国历史上的罪人。

　　“哎！”裴志茂忽地像是被抽干了力气一样，疲惫地闭上了双眼，重新在那张主席台座椅上落座下来。而就在众人愕然愣怔之间，会议室自动门忽地打开了，冲进来一队全副武装的陆战队员……


　　第415章 多谢大哥

　　“喂兄弟，咱这艘补给舰是要给那艘战列舰补充物资的啊？”在一艘编号SPB01021的补给舰物资舱内，身穿一副单兵轻型护甲的昊羿，伸手捅了捅旁边一位正在闭目养神的补给兵，压低声调问道。

　　“你是新来的？”那名补给兵抬起眼皮，皱着眉头上下打量了一番昊羿，好奇地问道。

　　“啊，是是，小弟原先在星港上服役，是前些天刚刚调到这里的！”昊羿见状连忙随口打个哈哈，忽悠一句。一面说着，这货还不忘从口袋里掏出一包香烟来，殷勤地为那名补给兵上了一支。

　　“怪不得呢！”那名补给兵点点头，下意识地接过昊羿递过来的香烟，刚要点上，忽地又想起什么，脸色一变挡住昊羿手中的火机，讶然说道：“我日，你不知道不允许在物资舱里头抽烟吗？找死啊？队长要看到了，不得活剥了你的皮！”

　　“啊？有、有这事啊？”昊羿登时吓出一头冷汗，忙不迭地赔罪道：“这位大哥见谅、见谅啊，小弟这不是头一次上军舰，心情那个紧张啊！”

　　“见谅个屁！”那名补给兵瞪了昊羿一眼，回头四下看了看舱室内其他的补给兵，转过脸来便把昊羿手中的打火机夺了过来，在昊羿目瞪口呆之中，啪地一声，给自己点着了香烟，悠然地说道：“规矩是规矩，只要你别被队长逮着就行！”

　　因了后勤补给舰队与星港的后勤部队同属一个部门，相互之间经常有士兵调动。眼下大战在即，更是有不少星港的后勤士兵被临时补充到补给舰队里头，所以这名补给兵对昊羿的身份倒也不怎么怀疑。

　　“是是是，这位大哥教训的是！以后还请大哥多多提点小弟哈！”昊羿连忙揣着那包香烟，对着那名补给兵便是一通点头哈腰拍马溜须。

　　“行啦，叫什么名字啊？”那补给兵狠狠抽了一口手中的香烟，斜眼又打量了一番昊羿，伸手毫不客气地把他手里的香烟夺了过来，径直塞进了自己口袋。

　　“啊，小弟名字不好，叫田豪。”昊羿连忙随口给自己胡诌了一个名字，心下对这名补给兵的举动有些哭笑不得。敢情在太空舰队里头，这香烟也是硬通货。原先在陆战连里头，昊羿手下的弟兄甚至能为一根香烟，而打的头破血流。

　　“嗯，看你还挺会来事的，以后就跟我混吧！记住了我叫草根，别看名字土，咱可是狠角色，有人要欺负你，你就报老子名号，知道吗？”补给兵煞有介事地昂着头，指了指自己对昊羿解释道。

　　“是是是，大哥的英名如同暗夜中的闪电一样，差点晃瞎了小弟的狗眼。”昊羿闻言连忙发扬自己的特长，漫无边际地胡乱拍起马屁来：“小弟对大哥的敬仰，犹如宇宙里的星云一样，一眼望不到头，又犹如……”

　　“行啦行啦，别搁着拍马溜须的！只要你小子以后有什么好处，记着点老子就行！”补给兵不耐烦地摆摆手打断昊羿道。

　　“那是必须的啊！”昊羿一脸谄笑地又巴结了一句，跟着摆出一副很诚恳地样子，恭敬地问道：“小弟请问大哥，咱这艘军舰到底是给那艘战列舰补充物资啊？”

　　“SP01005号战列舰，旗舰护卫小队中的第三艘战列舰！”补给兵三两口把嘴里的烟抽完，长长地吐了个烟圈，心满意足地对昊羿说道。

　　“呃，怎么不是给旗舰补给啊？”昊羿闻言顿时心下有些郁闷。

　　在混进这艘补给舰之前，昊羿还曾经历了一个略带点惊险刺激的小插曲。一名正准备前来卸货的补给兵，恰好发现了藏在运输机车后面的昊羿，当时那一句“什么人”差点没把这货吓得魂飞魄散。后来，幸亏在那要命的时刻，旁边正好发生了一起车祸，附近的其他补给兵都被那起车祸给吸引了过去。昊羿这才顺利地将那名发现他的补给兵放倒，并换上了补给兵的那一身虎皮，这才混了进来。

　　而在行动之前，鲍伯启用太空舰队后勤基地里头的线人，得知这座星港上停留的补给舰，是专门负责给裴志茂旗舰小队进行补给的。不过具体哪艘是直接给旗舰进行补给，线人一时也没法弄清楚。无奈之下，昊羿只得试试自己的运气，没想到这次幸运女神却放了他鸽子。

　　“旗舰？那是旁边那艘补给舰的事情！”补给兵颇为不屑地撇撇嘴嘟囔道：“像我们这样的补给舰，给哪艘战舰补给不都一个德行，娘的，难道你还指望给旗舰补给能沾点光吗？”

　　“是是是，大哥教训的是！”昊羿连忙又奉承一句。

　　“行啦，抓紧时间休息下吧！回头到地方了，有的是活让你干！”补给兵很是得意地笑了笑，好心提醒昊羿一句，便又自顾自地靠在座位上继续闭目养神起来。

　　“丫的，这他娘的该怎么玩啊？”看着那名补给兵沉沉睡了去，昊羿心底顿时有些发愁起来：“没办法了，看来只有到时候先混到战列舰上再说，好赖都离裴志茂那狗日的旗舰不远，总归有办法混进去！”

　　愁归愁，一阵困意袭来，昊羿竟也在满舱室的呼噜声中，迷迷糊糊地睡了过去。刚睡没多久，他就又开始做起噩梦来，照旧是一个惨烈异常的战斗场面，无边无际的尸山血海，震耳欲聋的枪炮声，夹杂着难听刺耳的异虫嘶吼声，满目都是一片令人恶心的血红色。

　　“喂，小子醒醒别睡了！”正当昊羿梦得满头冷汗之时，一只大手忽地把他摇醒了过来。他睁眼一看，那名叫草根的补给兵已经站在他面前，动手整理着自己的装备，舱室里头的其他补给兵也在各自忙碌着。

　　“呃，大哥我们到了吗？”昊羿揉揉依旧有些惺忪的睡眼，愕然问道。

　　“废话，你以为是星际旅游啊？能给你多少时间睡觉？”草根瞪了一眼昊羿，正色教训道：“别他娘的发呆了，赶紧起来整理装备，准备干活了。要让队长看见你在睡懒觉偷懒，非得踢爆你的屁股不可！”说完，草根便扔下昊羿匆匆走开了。

　　“啊，大哥等等我啊！”昊羿见状连忙起身胡乱检查了一遍装备，便急忙屁颠屁颠地跟了过去。

　　在舱室里头一片空地前，集结完毕的补给兵们恭敬地聆听完一名少校的训斥之后，便三三俩俩各自散开，准备动手将准备好的物资装上运输平台。在补给舰的舱室里头，有若干条输送轨道，上面有专门用来装卸物资用的输送平台。当补给舰与战舰完成舱口对接之后，补给兵们就可以利用这些输送平台以及轨道，将物资径直运送至两艘战舰对接的位置，再由机械手将物资吊装到战舰物资储存舱室里的输送轨道上。最后由战舰内的后勤士兵，将所补给的物资分类存放，便算是完成补给任务了。

　　昊羿一面跟着那名叫草根的补给兵忙碌着，一面四下张望着，想寻找个脱身的机会。便在这时，补给舰舰身外突然传来一声巨响，像是撞到什么东西似的，整艘战舰便是一阵剧烈的摇晃。

　　“没事，别慌！这是战舰在进行对接！”见昊羿似乎被这动静吓得有些脸色苍白，草根一面扶住昊羿一面好心地解释一句。

　　“多谢大哥！”昊羿连忙感激地道了声谢，而后好奇问道：“大哥，这动静怎么这么大啊？感觉就要被撞沉了似的！”

　　“哈哈，你以后习惯了就好了！”草根闻言忍不住哈哈大笑起来，拍了拍昊羿肩膀，像是要告诉昊羿一个绝密消息似的，附在昊羿耳旁低声说道：“你可能不知道吧，我们这些补给舰虽然没什么火力，但却有个寻常人都不知道的秘密优点，那就是皮糙肉厚，特别耐撞！”

　　“不、不是吧？”昊羿对太空舰队的了解，仅仅局限于战列舰一级的主力战斗舰，对于像补给舰运输舰这一类的后勤辅助舰船，倒并不是十分清楚。听到这名补给兵说补给舰皮糙肉厚特别耐撞，昊羿不禁有些吃惊意外。

　　“你大哥我骗你干嘛？”看着昊羿一脸不相信的表情，草根有些不满地嘟囔一句，跟着又压低声调对昊羿说道：“我跟你说啊，我们这些补给舰的装甲防御度，丝毫不亚于普通级别的巨兽级战列舰。在补给舰某些特殊部位，就比如我们这个物资储存舱以及舰桥指挥舱等等部位，装甲厚度甚至还远远超过那些普通的战列舰！”

　　“我日！大哥，你怎么知道的这么详细啊？”听到那名补给兵的介绍，昊羿几乎是下意识地失声问道。

　　“废话！也不看看你大哥我是谁？”那补给兵对昊羿的反应颇为满意，得意洋洋地指了指自己，而后回过头看了看附近，见没人注意自己与昊羿，这才小心翼翼地对昊羿低声耳语道：“我有个兄弟在我们这艘补给舰的指挥中心里头，担任执勤参谋军官，这些都是他亲口告诉我的！”

　　“哦……”昊羿这才恍然大悟起来，忍不住又巴结一句道：“大哥的兄弟果然也是神通广大，居然知道这么多秘密啊！”

　　“嘿嘿，这有啥，好好跟着你大哥我，以后不会让你吃亏的！”补给兵摆出一位道上老大的模样，歪着嘴对昊羿哼了一句。

　　“是是是！”昊羿连忙又是一阵点头哈腰，猛表了一番“忠心”。

　　便在两人说话之时，舱室那扇硕大的自动门在一阵咔擦响动声中，嗡然开启了，露出对面战列舰后勤物资储存舱室里头的情景。

　　“哎呀，大哥，我忽然有点内急，能不能让我先去解个手啊！”见舱室内的补给兵们纷纷忙碌了起来，昊羿眼光一闪，忽地捂着自己肚子，对身旁那位叫草根的补给老兵哀求道。

　　“我日！你个小子真是懒人屎尿多，赶紧去吧！”那名补给兵郁闷地说了昊羿一句，便摆摆手示意道。

　　“好嘞，多谢大哥！”昊羿装出一副欢喜的样子，一转身嗖地一下子消失在密密麻麻的物资箱后面去了……


　　第416章 大侠饶命

　　在太空舰队旗舰所在那片星域，那些补给舰完成补给任务之后，便收回一条条连接它们舰身与被补给战舰之间的通道，慢慢地脱离战列舰编队，向旁边的星域集结。

　　“我日，那个叫什么豪的小子呢？”重新坐回自己位置的那名补给兵，忽然发现昊羿这货从始自终，就上了个厕所就一直没再露面，登时心下疑惑起来。

　　“草根，你个狗日的还不系好安全带，不知道战舰要进行空间折跃了吗？”正当他满脑子问号之时，一名小队长模样的补给兵忽地朝他大声嚷嚷了起来。

　　“是是是，队长！”草根被喝得一愣怔，慌忙屁颠屁颠地给自己系上安全带，眼角余光瞥了一眼自己身旁空位，口中喃喃低声自语一句：“他娘的这小兔崽子到底钻哪儿去了？”

　　※※※

　　就在草根不停地念叨着昊羿之时，在那艘编号SP01005战列舰后勤舱室内，两名后勤兵清点完补给物资，正想转身朝外走去。

　　“哈欠！”忽然，不知道哪个角落里突兀传来一个隐约的哈欠声，这两名补给兵顿时一惊，下意识地停下脚步。

　　“你打哈欠了？”后勤兵甲愕然地回头问自己的同伴道。

　　“不是我打的！”后勤兵乙把头摇得跟拨浪鼓似的，坚决地否认。说完，两人竟是不约而同地齐刷刷地转过身，带着有些惊惧的神色，打量了一圈。

　　“那啥，这、这里头好像没人了吧？”后勤兵乙似乎心有余悸，颤声问道。

　　“没、没人吧！我们是不是听错了？”后勤兵甲像是被乙身上的恐惧害怕感染了，居然也不由自主地结结巴巴起来。

　　跟着，两人下意识地屏住呼吸，瞪大各自有些惊恐的眼睛，听着胸膛内狂奔乱窜的心跳声，一点点地扫视着偌大的物资舱室。此刻其他后勤兵早已经离开了，就留下这两个倒霉孩子，负责最后清点物资。这间专门存放补给物资的后勤舱室，足有两个足球场那么大，几盏悬挂在天花板上的核能灯发出昏暗的黄亮光芒，照得整个舱室影影绰绰，竟是有几分阴森恐怖。

　　“你、你去查一圈看、看下吧！”后勤兵乙额头微微渗出冷汗，上牙打着下牙结结巴巴地说道。

　　“凭什么我去，你、你不去啊！”后勤兵甲比乙也好不到哪儿去，同样也已经是双股战栗、瑟瑟发抖起来。

　　“我听一个老兵说，这个后勤舱室里头，好、好像闹过鬼……”后勤兵乙无意中想起关于这间舱室的一个灵异传说，登时像是给两人恐惧的情绪加了一把火似的，让两人下意识地往后挪了半步。

　　“你、你他娘的别乱说，这、这哪儿来的鬼！”后勤兵甲嘴里虽然硬气，可脸色却是愈发地苍白了起来。

　　“咔擦！”便在这时，又是一声极为清脆响亮的动静从不知道哪个角落里传了出来，像是要故意验证后勤兵乙所说的鬼故事一样。

　　“妈呀！”这突如其来的动静，顿时吓得这两个可怜又胆小的孩子齐刷刷地鬼叫一声，扭头便想往门口跑去。结果，慌乱之中两人咣当一声撞在了一起，像一对圆葫芦一样滚倒在地上。

　　不过，说也奇怪，当这俩可怜孩子瑟瑟发抖地抱在一起之后，舱室里头却又恢复了平静，静到两人都快能听到自己的心跳声了。

　　“拜托，别跳的那么快好不好？”后勤兵甲一边胆战心惊地打量着舱室各处角落，一面下意识地伸手摸了摸乙的胸口，喃喃低声说道。

　　“哥啊，是你自己的在狂跳，好不好？”后勤兵乙握着从背上摘下来的步枪，指了指甲胸口，很是无辜地说道。

　　“我日！别拿枪对着老子，找死啊！”看到那黑洞洞的枪口，后勤兵甲顿时天灵盖上又灌进一股冷气，满头黑线地叫骂一句。

　　“我说，要不要向队长他们汇报啊？”后勤兵乙收起步枪，心有余悸地扫了一圈舱室里头那些昏暗的角落。

　　“汇报个屁，难道你要跟队长说，嘿队长，我们在2号物资舱里头发现一只鬼？”后勤兵甲似乎对乙的智商很是郁闷：“那样的话，队长恐怕就要直接一脚踢爆你的蛋蛋了，让你到地下见真鬼去！”

　　“呃，那你说我们现在应该怎么办？”后勤兵乙被甲的话噎得一阵无语，悻悻地问道。

　　“先把通讯频道关了，可不能让队长他们听到我们的鬼叫，以后就要落下把柄让他们笑话了。他奶奶的，跟我走，我们一起去看看，就算真的有鬼，老子也要让他尝尝我的厉害！”大概已经惊吓过度了，后勤兵甲此刻倒是凭空生出几分胆色，取下背上的突击步枪，咔嚓一声上了膛，雄纠纠气昂昂地高声嚷嚷道。

　　“啊？真要去啊？”后勤兵乙倒没甲这样的觉悟，一脸苦笑，死活不肯挪动自己屁股。

　　“那老子就先崩了你，省得你被鬼吓死！”后勤兵甲眼睛一瞪，调转枪口作势便要朝乙开枪。

　　“别别别，我去还不行吗？真是的……”后勤兵乙这才慌慌张张地从地上爬起来，扭扭捏捏地抱怨一句。

　　“嘘！”甲对乙连忙打了个噤声的手势，跟着招招手，便领着乙举着步枪一步步小心翼翼地朝里走去。

　　一时间，整个偌大的舱室又开始静的出奇，不过这次，这俩后勤兵大概是有手里的步枪给自己壮胆，倒也没像先前那帮惊慌失措。

　　“咔嚓……”正当两人渐渐走到舱室深处之时，那个极其诡异的声音再度从某个角落里响起。两人虽然又是一惊，可也终于辨认出这个声音的大概方位，咬咬牙紧了紧手中的步枪，一左一右地朝那个角落里走去。

　　“咔咔……咚！”当两人即将走到那个发出怪响的角落跟前之时，又是一窜金属板材开裂的声响传出。紧跟着一块箱盖一样的物事应声飞上半空，咣当一声重重砸落在那辆后勤兵跟前。

　　“哎哟……”后勤兵乙登时被这突如其来的动静吓得一个激灵，手中一松，那把步枪竟是咣当掉在地上砸中了他自己的脚面，疼得这家伙顿时抱脚呻吟了起来。一旁的后勤兵甲见状慌忙上前一把捂住乙的大嘴，竖着食指打了个噤声的手势，压低声调叮嘱道：“别出声！”后勤兵乙这才强忍着脚下的巨疼，俯身捡起步枪，一撅一拐地跟在甲身后，慢慢朝那个飞出箱盖的角落走去。

　　“他奶奶的，哪个狗日的把箱盖钉得这么紧！”伴着一个难听的公鸭嗓门响起，一道身影突然从一个三五米见方的大铁箱子里头站了起来。这诡异的一幕顿时惊得那两名后勤兵，下意识地闪到旁边的铁箱子后。后勤兵甲端着步枪，瑟瑟发抖地从“掩体”后探头出来，对那道身影颤声喊道：“什、什么人？快、快交出武器！不、不然格杀勿论！”

　　“对、对，库房重地，闲人与狗不、不得入内！”后勤兵乙也忙在一旁帮腔道。

　　“……”那道突然从物资箱子里冒出来的身影，大概是没想到外面居然还有两个后勤兵猫着，茫然地僵住了。

　　“喂，听见了没？你他娘的是人还是鬼啊？快给老子从箱子上面跳下来，不然我开枪了！”见那身影一动不动地停在那儿，这俩后勤兵顿时有些着急，甲又是高声地嚷嚷一通，想吓唬吓唬那道身影，顺便也给自己壮壮胆。

　　也就在这时，头顶上方那一盏核能灯忽地一闪，便毫无征兆地突兀熄灭了。在远处其他核能灯余光照射下，那道身影显得愈发朦胧不清，无形中竟是平添了几分阴森恐怖。

　　“嗖嗖！”紧接着，正当这俩后勤兵被吓得头皮发麻、汗毛倒竖之时，他们手中的突击步枪竟是诡异地离奇脱手，带着两道哨音，嗖地飞向那道身影。

　　“咔嚓！”那身影顺势接住两把步枪，跟着嘿嘿冷笑了起来：“龟儿子，老子看你们怎么格杀勿论！”一面冷笑着，那身影带着一窜虚影，竟是嗖地一声，从物资箱上掉了下来，一步步慢慢地走到这俩后勤兵跟前。

　　“你、你、你……”手中要命的武器被凭空夺走，更是让这俩后勤兵心中的恐惧大盛了起来。后勤兵乙小脸一片苍白，额头处原本细密的冷汗，竟是变得豆大起来，“你”了半天也说不出一个完整的话来。

　　“你、你是什么人！”后勤兵甲倒是比自己的同伴强上一些，抬手指着那道慢慢朝俩人走过来的黑影，色厉内荏地高声叫嚷道。这俩可怜孩子，此刻居然都忘了打开通讯频道，去呼叫支援。不过也难怪，他们俩天生就胆小，被吓成这样还没尿裤子就已经不错了。

　　“嘿嘿，如果我说，我是来取你们性命的人呢？”那身影一步步地走出阴森森的黑暗，终于暴露在昏暗的灯光之下。两把突击步枪被他随意地扔在脚边，重重地踩上了一脚。一身补给兵的轻型铠甲，背上一把同样型号的突击步枪，轻型头盔下是一张瘦削淡黄的脸庞，却不是我们的猪脚昊羿，又是谁呢？

　　“你是什么人？谁让你躲在这里的！”后勤兵甲终于看清了昊羿的样貌，见他并不是三头六臂的恶鬼，而只是一名普通的补给兵，顿时心下大定，微微松了口气，瞪大眼睛厉声质问道。一面说着，这货不知道是不是恶从胆边生，右手竟是看似不经意地摸到了自己配枪握把，想要趁着昊羿不注意，拔出手枪来。

　　“狗日的，活腻了！”昊羿当然看到这货的小动作，厉声叫骂一句，便嗖地突然窜了过去，大脚一抬咚地一声将后勤兵甲踹翻了过去，背上的步枪咔嚓一声便打开了保险，顿时抵住了后勤兵甲的额头。

　　“大侠饶命啊……”一旁的后勤兵乙见状扑通一声跪倒在地上，颤声哀求了起来……


　　第417章 磋商起义

　　“我的裴大元帅，你一定有好消息要告诉我吧！”在SP01001号旗舰的指挥官专属秘密通讯室内，全息屏幕上的杰夫正一手端着高脚酒杯，得意洋洋地笑问道。

　　“舰队内部的事情，我已经处理好了！现在剩下的所有战舰已经全部在我的人控制之中，你们可以直接进入圣普罗利星区了！”看着杰夫满脸春风得意的样子，裴志茂嘴角微微抽搐了下，似乎想说些什么，可最后还是忍住了。

　　“干的漂亮啊，裴大元帅！”杰夫很是优雅地轻轻抿了一口杯中红酒，很是舒心地说道：“来，我给你引见一下，这位是第五战区特混第一舰队最高指挥官辛格中将！”说着，杰夫举了举手中酒杯向旁边一指，画面镜头也跟着一转，一位身材中等、一脸肃然的中年将军出现在画面当中。

　　“你好啊，裴元帅！”出于礼貌，中将对军衔高于自己的裴志茂敬了个礼，不过他那张阔脸却看不出丝毫恭敬之色。

　　“久仰将军大名，裴某深感荣幸！”裴志茂心下明白，自己这个元帅军衔，在那些正规联邦军官眼中，根本算不上什么。虽然这位中将的不屑脸色很是明显，可裴志茂还是颇为无奈地客气回了个礼。

　　“我的大元帅，杨中将有些具体的事情要与你详细商谈一下，你们慢聊，我先失陪了！”杰夫的声音如同话外音一样响起，跟着裴志茂便听见一阵自动门开启的动静。

　　“裴元帅，首先我仅代表第五战区最高长官奥斯顿上将，对元帅的深明大义表示由衷的赞赏！”裴志茂还没来得及继续与这名不苟言笑的联邦中将寒暄，便见他嘴角不经意地露出一丝笑意。可裴志茂还没来得及看清楚，这丝笑意便又倏忽不见了踪影。

　　“嘿嘿，裴某的深明大义可是要背上卖国求荣的恶名！”裴志茂嘴角微微抽搐，不冷不热地回了一句。

　　“元帅多虑了。所谓我们人类的国家，只能有一个，那就是我们伟大的地球联邦政府。你们所谓的圣普罗利共和国，恕杨某直言，只不过是一个企图分裂联邦的地方伪政府而已！”听到裴志茂这一番颇有玩味的话，辛格却是一脸正色地纠正道。

　　“那是、那是，将军教训的是，裴某倒是一时糊涂了！”吃了一颗软钉子，裴志茂脸上表情一滞，心底像吞了一只苍蝇那般难受，可他脸上却只能摆出一副惶恐的笑容，谦逊地自骂一句。

　　“行了，裴元帅其他话我就不多说了，杰夫将军到时候自然会跟你详谈。”辛格依旧板着个脸，话锋一转，正色说道：“我现在想与元帅商讨下，我们两军如何会师等等事宜！”

　　“哦？依裴某之见，既然是我军集体战场起义，那诸如此类的事宜，就悉听将军的吩咐吧！”虽然辛格话说的很客气，想要与裴志茂商讨，可裴志茂心下却是十分清楚自己眼下的处境，当然不敢托大莽撞。

　　“元帅客气了！”辛格对裴志茂的恭敬终于表示出适度的满意：“那杨某就先说说看，如果有什么不妥之处，还请元帅指出！”

　　“将军请讲！”

　　“首先，请贵军立即将所有战舰，包括补给舰等等后勤舰只，在24小时之内，统一集结在我军指定的星域内。其次，贵军所有战斗型战舰必须锁定各自的火控系统包括核能主炮及其余所有副炮，并且封闭护航舰载机机库，封存所有幽灵护航战机。第三，由我军派出的人员接掌各艘战舰的指挥权，贵军各级军官不得以任何理由，违抗我方人员所下达的命令，更不能做出任何危及我方人员的举动！”辛格一字一顿地提出自己的要求，稍稍一停顿，继续说道：“贵军完成如上三点之后，我军将完全保证贵军所有官兵的人身安全。否则，一旦贵军未能完成其中任何一点要求，我军将继续保持与贵军的敌对状态！裴元帅，杨某说的还算清楚吧？”

　　“清楚、清楚！”裴志茂连忙赔笑一句，心下却在暗骂对方老奸巨猾。一旦自己的舰队完全按照这个辛格中将的要求执行之后，那等于是说，连同自己在内，舰队千千万万的官兵都只能成为对方的鱼肉，任他们肆意宰割。虽然如此，可眼下裴志茂只能全盘接受对方提出的要求，否则的话，恐怕对方会毫不犹豫地将自己这支残兵败将，尽数歼灭掉。

　　“那如果裴元帅没有什么意见的话，稍后我会让人把集结星域的坐标发给你们，还望元帅带领贵军，在指定的时间内，完成集结！”辛格对裴志茂的态度总算有些满意，嘴角露出一丝颇为牵强的微笑，而后说了一句“愿与元帅合作愉快！”便匆匆切断了通讯。

　　“他娘的，老子什么时候变得这么窝囊？”看着那面硕大的全息显示屏重新变成了一片沉沉的黑色，裴志茂不由得长长吁了一口气，右拳重重地砸在跟前的控制面板上，颇为郁闷地冷声自语道。这位野心勃勃的老将军，对于这样任人摆布的状态，显然很是不满。

　　“杰夫，总有一天，我会把你踩在脚下的！”不期然间，裴志茂想起杰夫适才那春风得意的嘴脸，心下忍不住又是一阵咬牙切齿。

　　在那次所谓的“绝密”军事会议上，因了斯特姆等军官的极力反对，裴志茂最后不得不采用武力解决的办法，派出陆战队把那些反对向第五战区舰队投诚的高级军官，一律软禁了起来。接着，他又派出自己心腹的高级军官带着总部宪兵队，全数接管了那些已经失去指挥官的战舰。

　　在完全控制住整支舰队之后，他才主动联系上杰夫，想与他好好商谈一下，两军如何会师的事情。没想到，杰夫却把自己直接扔给一位，明显不把他放在眼里的中将，搞得裴志茂是一阵难堪。所以，裴志茂心中有气却也是再自然不过的事情了。

　　在狭窄的通讯室内徘徊了片刻，裴志茂这才踱着有些沉重的步伐出了通讯室。然而，在他刚刚走出通讯室没几步，裴志茂脑袋里忽然闪过一道让他有几分心有余悸的身影来。那个身影不是别人，正是我们的猪脚昊羿。

　　在决定带着舰队叛变之后，裴志茂便下令单方面完全切断与共和国总理府之间的联络。就算用脚趾头想，裴志茂也知道自己决定叛变的事情，迟早是纸包不住火，鲍伯的总理府肯定会采取相应的行动。因了鲍伯手里已经没有一艘像样的战舰，所以裴志茂一开始并不担心鲍伯会派部队前来剿灭他。在裴志茂眼中，鲍伯手里那几个只能在星球大气层内蹦跶的近地作战部队，根本算不上什么。他的舰队完全可以给那些近地作战部队以致命的打击。

　　然而，也就在刚刚，他忽然想到鲍伯手里还有一张相当具有威慑性的王牌，那就是鲍伯的侄女婿昊羿。亲身经历过舰队总部基地事件的裴志茂，自然对身怀异能、运气好得出奇的昊羿，颇有几分忌惮。因而，不期然间，裴志茂心头升起一丝不好的预感。

　　“司丽娜，让人准备一艘登陆舰！”裴志茂犹豫了片刻，开启手腕上固定着的通话器，对美女副官吩咐道。

　　“好的元帅！是您要乘坐的吗？”司丽娜对裴志茂甜甜一笑，问道：“需要安排护航战机吗？”

　　“不需要了！另外，你和其他几位总部参谋军官收拾一下装备，也跟我一起走！”裴志茂略一沉吟下令道。他已经决定暂时转移自己的指挥中心。这艘编号SP01001的旗舰太过招摇，裴志茂丝毫不怀疑昊羿会想尽一切办法，混入这艘旗舰。而一旦让这位天知道还有什么样本事的变态家伙登上战舰的话，那战舰里的那些仅能对付普通士兵的卫队，是根本无法拦得住那个变态家伙的。所以，出于自己的安全考虑，裴志茂便决定将自己的总部指挥中心，暂时搬到其他负责护卫旗舰的战列舰上。

　　“遵命，元帅！请问元帅，此次航行的目的地应该怎么设？”司丽娜又恭敬地问道。

　　“离我们最近的一艘护卫战列舰是哪艘？”裴志茂摸了摸自己下巴，沉吟问道。

　　“是SP01005号战列舰，元帅！”画面里头，司丽娜低头一阵忙碌操纵之后，抬头对裴志茂继续甜甜笑着说道。

　　“好，那就5号护卫舰！”裴志茂微微点头示意，跟着继续吩咐道：“你马上让指挥中心的参谋军官们都准备一下，10分钟后立即出发。另外，知会5号战列舰指挥官，就说舰队总部指挥所将改设在他的战舰上，请他立即着手准备一下！”

　　“是，元帅！”司丽娜又是甜甜一笑，便切断了通讯。

　　片刻之后，裴志茂便带着司丽娜等一干总部指挥中心的参谋军官，匆匆登上了专门准备好的一艘登陆舰，离开这艘SP01001号旗舰，径直飞往离他们最近的那艘SP01005号战列舰。不过，也许裴志茂做梦也想不到，那个让他心有余悸的变态家伙，此刻正在那艘5号护卫舰上……


　　第418章 美女医官

　　“对不住了二位。为了本少爷的大事。只能先委屈委屈你们俩了。”在sp01005号战列舰2号后勤舱室内。昊羿正蹲在一个物资箱盖上。对着被埋在一堆能量块里头的两个后勤兵。颇为“无奈”地说道。

　　那两个后勤兵已经被昊羿剥的只剩下一小条遮羞短裤。双手被各自的皮带反绑在背后。嘴里塞着从他们军装上撕下來的布条。面对面摆着一个双s型的造型。眼角余光惊恐地望着昊羿手里拎着的一串手雷。他们俩所躺着的那个物资箱里。装满的是幽灵护航战机动力引擎所需要的能量块。这种能量块虽然不是一种杀伤性武器。但一旦被引爆起來的话。其威力绝对不逊于攻城坦克的等离子主炮。

　　“哎。但愿你们的长官能及时发现你们。否则的话。要是你们俩被闷死在这里头。我可是有罪啊。”昊羿这货此刻居然摆出一副悲天悯人的架势。一番唉声叹气之后。随手便把手里那串高爆手雷一个个拔掉了保险拉环。而后小心翼翼地埋在那俩可怜孩子的身下。制造出一个威力惊人的杀人陷阱。

　　如果这两名后勤兵的同袍稀里糊涂地想要把他们从物资箱里头拉出來的话。那些藏在他们身下的手雷会毫不客气地将整箱能量块同时引爆。到时候别说是这俩可怜的后勤兵与前來搭救他们的同袍。性命难保。恐怕整个2号后勤舱都要被炸飞掉了。

　　看着昊羿利用自己熟练地制造出这样恐怖的陷阱。这俩可怜孩子额头顿时冷汗如雨一般地淌了下來。可即便如此。他们还是连动都不敢动一下。生怕一个不小心。自己就变成了无数有机物碎片。而就在他们惊恐战栗的同时。昊羿顺手便合上了箱盖。啪嗒一声锁上了箱子。

　　“到了地下。可别怪本少爷心狠手辣。要怪就怪你们时运不济。跟了赔死猫那个扫把星。”从箱子上跳下來之后。昊羿拍了拍手。回头看了眼自己的“杰作”。低声嘟囔一句。便俯身收拾地上散落的装备。

　　在连吓带蒙地俘虏了这两个后勤兵之后。昊羿从他们嘴里得知了一些信息。这艘sp01005号战列舰距离舰队旗舰位置最近。乘坐登陆艇的话。不用几分钟就能飞过去。然而。有一个让昊羿很头疼的问題随之浮了上來。这俩后勤兵告诉昊羿。战列舰上的舰员不能随意动用登陆舰。必须经过战舰指挥官或者值班参谋军官的同意。而且旗舰那边也必须在验明身份之后。才能放行。让登陆舰进入旗舰内部。

　　换句话说。除非昊羿能有个堂而皇之的理由和身份。否则的他。即便他能成功抢到一艘登陆舰。旗舰也会把他当做非法入侵的敌舰。毫不客气地将他连同登陆舰一起轰成宇宙残骸。

　　不过。一名后勤兵无意间说的一句话。倒是提醒了昊羿。

　　“除非这艘战列舰要爆炸了。指挥官下令弃舰。我们才有可能乘坐登陆舰逃到旗舰上面去。”被昊羿一番摧残之后。那名后勤兵甲可怜兮兮地老实交代一句。

　　也正是他这句看似无心的话。让昊羿心头一亮。冒出了一个大胆到离谱的冒险计划。要让如同太空巨无霸一样的战列舰发生毁灭性爆炸。只有两种可能。一种是在敌舰或敌人地面火力的强大轰击之下。战舰被命中了要害部位。另外一种是战舰内部诸如弹药舱或者主动力引擎发生爆炸。造成严重而致命的破坏。

　　在这两种可能之后。前者发生的概率几乎等于零。昊羿也不可能变出另外一艘战舰來。不过第二种可能倒是有实现的希望。虽然这种希望也是很渺茫。

　　战列舰的弹药舱一般分布在舰身各个部位。并不是集中在一个舱室。而且通常情况下。弹药舱的防御度也是全舰防御度最强的位置之一。守卫也很是森严。再退一步來说。即便昊羿能成功引爆某一个弹药舱。那也不会对整艘战舰造成致命的伤害。所以。引爆弹药舱的计划自然被昊羿放弃了。

　　这货现在已经瞄上了战列舰的主动力引擎舱室。这些太空巨无霸们都是采用先进的核动力引擎。作为自己的主动力。四台功率高达五亿千瓦的核动力引擎。可以说是整艘战舰的心脏要害。引擎外部的防护护甲等级更是排在全舰之首。内部更是采用极为先进的防爆技术。即便在战斗最激烈的时候。动力引擎被幽灵护航战机主炮或者其他战列舰的副炮直接命中。也不会造成致命的爆炸。

　　不过。主动力引擎舱室里头的防御度却是一般。而且因了动力舱室里头辐射量严重超过人类的承受极限。通常情况下。除了必备的操纵人员身穿三重厚重防护服在里面工作之外。其他人员都被严禁进入动力舱室。而这。正是昊羿打算搞爆战舰核动力引擎的原因。

　　只要携带诸如集束手雷这样的炸药进入动力舱室。引爆其中一个核动力引擎。那产生的巨大爆炸同样会波及另外三台并排在一起的核动力引擎。换而言之。整个战列舰尾部都会被炸个稀巴烂。甚至严重一点。整艘战舰都有可能在动力引擎爆炸所产生的连锁反应中。殉爆完蛋掉。

　　而至于引爆成功之后。如何逃生。那就不在昊羿这货的考虑范围之内。这个单细胞、字典里沒有害怕一词的主。压根就懒得去考虑。如果万一行动失败。或者自己來不及逃生的话。结果又会怎样。

　　拿定主意之后。昊羿便把那两名后勤兵剥光了衣服。塞到那个装满能量块的物资箱里头。跟着又从另外一个还沒來得及运送到弹药舱的箱子里头。翻出了一大堆步枪、高爆手雷之类的武器弹药。这些武器弹药应该是给舰上。那些充当护卫角色的陆战队队员用的。

　　从那些武器弹药里头。昊羿除了挑出几颗高爆手雷。利用那两个后勤兵弄出一个人肉弹药陷阱之外。更是找出一堆高当量的集成炸弹。按照那两名后勤兵交代。这些集成炸弹足以炸穿核动力引擎反应炉的外壳。

　　不过。昊羿还是担心这些集成炸弹威力不够。又找來一些高爆手雷弄成了一个极为变态的复合型炸弹。跟着。这货又利用曾经在第九特战部队里学來的特种作战知识。用装在单兵轻型铠甲上的一个显示时间日期的小模块。与那个复合型炸弹制成了一个类似c4一样的定时大威力炸弹。

　　做完这一切之后。昊羿便换上那两名后勤兵的单兵轻型护甲。虽然补给舰上补给兵的护甲也战列舰上后勤兵护甲差不多。可终究也有点区别。换完护甲。把剩下的东西一股脑全藏起來之后。昊羿便大摇大摆地走出这间2号后勤舱室。

　　从舱室出來之后。昊羿便顺着如同蜘蛛网一样密密麻麻的通道。按照从后勤兵所招供出來的路线图。一步步地朝尾部动力舱室接近。在路上。这货自然遇上了不少舰上其他官兵。不过。大多数官兵正各自忙碌着。基本上对昊羿属于那种视而不见的架势。当然。昊羿头盔耳麦里。还突然传來这两名后勤兵所属小队队长的叫骂声。

　　“…你们两个狗日的死哪儿去了。叫你们清点下物资。都他娘的跑哪儿玩去了。等你们回來。看老子不活剥了你们的狗皮。……”诸如此类的叫骂。听得昊羿脑袋都快炸了。最好。昊羿实在受不了了。就动手直接关闭了通讯频道。原本。他还想从后勤兵的通讯频道里。看看能不能获得一些有用的信息。这下他就真成了瞎子聋子了。

　　果不其然。走了片刻之后。密密麻麻交错相通的内部通道。让昊羿凌乱了起來。居然怎么也对不上从后勤兵嘴里套出來的路线图。

　　“我x.老子迷路了。”站在一条十字路口跟前。昊羿茫然地左顾右盼之后。终于痛苦地蹲了下來。揪着自己头发。眼巴巴地看了看手中的路线图。极其凄惨地哀嚎起來。

　　“你迷路了吗。”就在昊羿这货要绝望的时刻。他身后突然传來一个甜甜的女性声音。登时吓得这货从地上蹦了起來。

　　“妈呀。”昊羿鬼叫了一声。匆匆忙忙转身之际。还不忘把手中的路线图藏了起來。等他回头看清身后的人之后。他才松了一口气。沮丧着脸可怜巴巴地说道：“我说这位美女。你是人是鬼啊。怎么走路一点声音也沒有啊。”

　　“我当然是人啦。呵呵。你这人说话真有趣。”原來在昊羿身后突然冒出來的。是一位身穿雪白医疗军官制服的美女中尉。这美女个子不高。足足矮了昊羿近一个脑袋。长得白白净净、小脸圆乎乎的。一双眼睛也是颇为明亮。看起來就是一位清纯可爱的美少女。

　　见昊羿被自己吓了一大跳。这位美女中尉医官忍不住扑哧一声笑了出來。而后又嘟囔着小嘴抱怨道：“难道你见过女鬼啊。”

　　“呃。女鬼沒见过。不过像你这样漂亮的女幽灵倒是见过几个。”这位美女医官清纯可人的模样加上甜滋滋的悦音。几乎对任何男人都具有百分之三百的杀伤力。就连刚刚娶了一位娇妻的昊羿。也忍不住双眼放光、哈喇子直流地盯着这位女医官上下打量：“啧啧啧。阎王爷要是收了你这样一位漂亮的女鬼。那真是……”

　　“什么呀。你胡说什么乱七八糟的啊。”美女医官似乎听出來昊羿的话外音。又看到这货那亮度高达上千瓦的双眼。俏脸登时一红。害羞地微微嗔怒道。

　　“呃。沒啥沒啥。嘿嘿……”昊羿一愣。顿时明白自己有点太失态了。连忙抓耳挠腮地打着哈哈。

　　“你这人真奇怪。不理你了。”美女医官似乎有点生气。撅着小嘴娇哼一句。扭头便要离开了。

　　“喂喂喂。美女。你认识去动力舱的路吗。”便在这时。昊羿忽地心头一亮。连忙张口叫道。


　　第419章 战舰动力舱

　　“你要去动力舱干嘛？”那位美女医官听到昊羿说要去动力舱，转身瞪着她那双乌溜溜亮晶晶的大眼珠，好奇地歪着脑袋问道。

　　“呃，那啥，我们队长不是让我去执行一个维修任务吗？嘿嘿，美女你能告诉我，去动力舱应该怎么走吗？”昊羿拍了怕自己背上装着自制定时炸弹的背囊，装模作样地忽悠道。

　　“哦？那你怎么会不认识路啊？你是新来的吗？”美女医官扑扇着诱人的大眼睛，继续问道。

　　“呀，美女你怎么知道我是新来的？真是太厉害了啊你！啧啧啧，看看人不但漂亮，而且还这么聪明啊！谁要娶了你，那岂不是祖坟上冒青烟啊！”听到那美女似乎有点怀疑自己身份，昊羿心下一动，连忙不管三七二十一便是一通乱捧。

　　“你这人怎么这么爱胡说八道啊，简直太油嘴滑舌了吧！”美女医官被昊羿捧得有些晕晕乎乎，俏脸一红又嗔怪一句。不过，说归说，大概是所有美女都喜欢别人夸奖自己，这美女医官莞尔一笑，便不再继续“审问”昊羿的身份，柔声甜甜地说道：“那走吧，我带你去吧！”

　　“呃，那啥美女你就告诉我怎么走就行了，不必劳烦你的秀腿，跑累了我可还要心疼的哦！”虽然这位美女如此好心，要亲自给昊羿带路，可昊羿这货毕竟是要去搞破坏，心底还是有些发虚，连忙摆摆手夸张地说道。

　　“什么啊，你这人真是古怪，人家要好心好意带你去，你反而又不要了？哼，那算了，反正我也没空！”那美女医官先是被昊羿逗得扑哧一声笑了出来，而后又是撅着小嘴嘟囔一句，作势便要往回走。

　　“哎哎别啊，美女！”昊羿这下才慌了神，连忙上前几步，伸手下意识地拉住那美女胳膊。谁料那美女长得水嫩嫩的，竟连胳膊也是柔若无骨，触手处弹性十足、一片滑腻，搞得昊羿一不小心用力过猛，掐的那美女娇声叫唤了起来。

　　“你干嘛啊，弄疼人家了！”美女回过头来，瞪着秀眸拍掉昊羿的大手，揉着自己胳膊娇声呵斥一句。

　　“对不起，对不起啊美女！”昊羿登时是满头冷汗。这货对付千军万马倒是无所畏惧，但一遇到像眼前这位女医官这样的美女，他就有点束手无策了。“好吧，那就有劳美女，高抬你的秀腿，帮忙带个路吧！”

　　“哼，本姑娘现在不高兴了，你自己找其他人问吧！”见昊羿服软，这美女医官大概有些得意起来，扭过头去娇哼一句，摆出一副不爱搭理昊羿的样子来。

　　“……”昊羿顿时急得满头黑线，搓着手眼巴巴地望着美女医官，可怜兮兮地轻声哀求道：“我说姑奶奶，你就行行好吧！我是真的要赶去执行任务，要迟到了，我们队长非得踹烂我的屁股不可！你大人有大量，就不要和小的计较了吧！”

　　“好吧，看在你这么可怜的份上，我带你过去就是了！不过呢，有个条件……”美女医官小手一搭自己的樱桃小嘴，歪着脑袋斜斜地打量着天花板，那双大眼珠子滴溜溜地转了起来，却不知道又在想什么主意，准备为难昊羿了。

　　“呃，你说吧美女！只要我身上有或者是能办到的，就尽管开口吧！”明知道自己要被这位美女狠狠敲一下“竹杠”，可为了尽快完成自己的计划，昊羿只得咬咬牙狠狠心，无比“悲壮”地抢先开口答应道。

　　“嗯，你要先请我喝杯咖啡，其他呢，我暂时还没想到。反正你算是欠我一个人情，以后只要我找到你，你就得无条件答应我的要求！”美女医官秀眸一亮，飞快地说道。（在战列舰上，通常都有专门供官兵休息娱乐的酒吧之类的场所，不过消费费用却要从官兵自己的津贴里头扣）

　　“好吧，不过也得先让我完成任务了再说吧，美女？”听到这位美女提出的条件并不十分让自己为难，至少眼下可以先答应她，昊羿顿时心下一松，伸手一抹额角冷汗，柔声说道。

　　“那就一言为定喽！跟我走吧！”美女医官很是可爱地笑了笑，对昊羿招招手，便转身在前面领路起来。

　　“喂等等我啊，美女！”昊羿连忙屁颠屁颠地跟了上去。

　　其实昊羿适才走到的那个十字路口，已经离战舰动力舱的位置很近，只需要在走过几条通道就能到了。这位美女医官也是有事恰好路过那里，正好看到昊羿蹲在路口发呆，这才好奇上前与昊羿搭话。因了每艘战列舰上都有数千名官兵，这位美女医官自然不会认识不属于同一个部门的后勤兵，自然更不会想到，昊羿这货其实是个彻头彻尾的“破坏分子”。

　　一路攀谈之中，美女医官对昊羿后勤兵的工作显然很是好奇，不停地问这问那的。幸亏昊羿曾经干过维修兵，与后勤兵兵种类似，便随口胡诌了一通，哄得这位美女医官一愣一愣的。说到兴奋的时候，昊羿这货忍不住把自己当年的“英雄事迹”添油加醋改编了一番，唾沫横飞地说了出来，让这位美女医官更是两眼一阵泛光，恨不得立马成为昊羿的铁杆粉丝。

　　“你真厉害啊！”说话间，两人来到一处通道拐角，美女医官停住脚步，回过头惊叹一句，忽地两眼一眯捂着嘴巧笑道：“不过，你也是我见到的最会吹牛的后勤兵！”

　　“啊……”闹了半天，原来这位美女医官一直把昊羿所说的那些英雄事迹，当做是昊羿在吹牛瞎编故事。惊愕愣怔之下，昊羿差点没一头杵在了地上。

　　“好了啦，喜欢吹点牛也很正常啊。这鬼军舰成天就在太空里飘着，人都快无聊死了！”看着昊羿有些沮丧绝望的表情，美女医官倒是很大方地安慰一句，跟着甜甜笑道：“不过，和你聊天还是蛮有趣的，还有你编的那些故事也很精彩哦。什么机甲单挑女妖战机的，回去我也讲给我那些姐妹们听听，嘻嘻，也让她们惊讶惊讶下！”

　　“呃，瞎编……”昊羿嘴角无力地抽搐了下，恨不得立马在脚边挖条缝钻进去。

　　“嘻嘻，行啦，你到了，前面拐个弯就是动力舱了！据说那里辐射量超大，我就不带你过去了！不过，你也得去找件防护服哦，被超剂量的辐射照射过后，人会生各种各样的怪病的！”对于昊羿那副古怪的表情，美女医官并没有多想，反倒很单纯地关切说道。

　　“呃，就到了？”昊羿也没想到这么快就到动力舱了，又是愕然一愣，而后苦笑着说道：“好吧美女，那我就替我们队长谢谢你啦！”

　　“什么又成你们队长要谢我啊？你是不是想赖账啊？”美女医官脸色一变，娇憨的鼻头一耸，哼道。

　　“呃，哪敢哪敢啊！放心吧，我记着呢！”昊羿赶紧随口应了一句，便忙不迭地背着装着定时炸弹的背囊，闪身错过那位美女医官，飞也似地往前面通道拐角逃去，似乎这货很怕被这位令他头疼的美女缠住。

　　“喂，你还没告诉我，怎么找你啊！”美女医官忽地想起，两人在路上聊了半天，竟然都没问对方名字和职务。看着昊羿身影就要消失在拐角处，美女医官急忙高声喊道。

　　“我叫昊羿，是第二后勤营三连的后勤下士！”情急之下，昊羿根本来不及多想，居然下意识地报出了自己的真名。不过，还好这货及时醒悟过来，随口又给自己胡诌了一个身份。

　　“我叫陈梦乔，是第一医疗营中尉医官，记住了哦！”美女医官把自己那双小手放在小嘴旁边，做成了喇叭形状，对着昊羿的背影娇声叫道，似乎生怕昊羿听不到自己的名字似的。

　　“知道啦……”昊羿的背影随即消失在通道拐角处，只留下他那颇为难听的公鸭嗓子的一串余音。

　　“昊羿？嗯，这名字怎么听起来那么耳熟啊？好像在哪儿听过呀？”等余音慢慢散去之后，这位叫陈梦乔的美女医官这才回味过来，摸摸自己娇憨的小鼻头，有些疑惑地自言自语一句。不过，疑惑归疑惑，她那颗单纯到比白纸还白的心，根本想不到昊羿就是那位最近在圣普罗利星区“叱咤风云”的条顿家族新姑爷。

　　略一犹豫了片刻，陈梦乔便放弃了对昊羿身份的猜想，一面回忆起昊羿适才给她讲述的那些精彩异常的故事，一面转身朝回走去。而我们的猪脚昊羿童靴，则以百米九秒二的急速，飞快地沿着通道冲到了所谓的动力舱门口。

　　“我日！这就是所谓的动力舱？”来到动力舱门前之后，昊羿顿时有些傻眼了。在他概念里头，动力舱既然是全舰最为核心的部分，其大门自然应该建的无比宏伟，这样才能配得起它的“身份”。然而，在他眼前，却只有一扇大约两米多高的自动门，几乎与战舰里头其他的普通舱门没什么两样。唯一的区别，或者就是在舱门上面，有上下两排闪烁着霓虹的大字。

　　上面一排写着“三号动力舱室”，下面写着“机房重地，无关人员严禁入内”。

　　“什么鸟重地，门都这么小，还重个屁地啊！”昊羿回神过来，撇撇嘴嘟囔一句，便取出那张从后勤兵身上搜出来的身份识别卡，在门旁的电子锁上轻轻一划。

　　“对不起，您的授权等级无法进入动力舱室！”就在昊羿满以为那扇自动门会应声开启之时，电子锁里却传出一个让昊羿当场石化的声音来……


　　第420章 裴志茂的计策

　　“元帅大人，该用餐了！”在SP01005号战列舰某间朝豪华军官舱室里头，裴志茂正对着墙上一幅圣普罗利星区的全息星域图出神，身后忽然传来一个甜腻腻的声音。回头望去，裴志茂便见自己的贴身美女副官司丽娜，正在餐桌上摆放着各式各样可口的菜肴。

　　年方二十的司丽娜有着一副不逊于任何一位星际女明星的脸蛋，修长的身材凹凸有致，那诱人而几近完美的曲线，更是能让每一个见过她的男人都心动不已。在柯泊罗意外身亡之后，裴志茂不但接掌了整支舰队，更是把这个可人的尤物也接收了过来。

　　看着正在忙碌的司丽娜，那盈盈可握的水蛇秀腰和那丰满极富弹性的大屁股，裴志茂心头忽地没来由窜上一团热火，情不自禁地悄悄走到司丽娜身后，忽然伸出大手，一下子把眼前的尤物熊抱在自己怀中。

　　“嗳，干嘛呀……”司丽娜被裴志茂突兀的举动吓得娇躯一颤，堪堪倒了一半的咖啡洒了一桌子都是，娇声轻哼道：“元帅大人，先吃饭吧！”

　　“美人，你不就是我的美食吗？”一身笔挺军装丝毫掩饰不住司丽娜那惹火的身材，更是平添了几分诱惑。裴志茂从背后搂住这个尤物之后，在司丽娜那诱人的“峰峦峡谷”之间上下其手，大嘴贴在司丽娜耳根，哈着热气，淫邪地笑着说道。

　　“讨厌啦！先吃饭好不好吗？”司丽娜被裴志茂弄得耳根一阵发痒，撒娇似的扭着娇躯在裴志茂的熊抱中弱弱挣扎一番，娇嗔说道。

　　“嘿嘿，本大人现在就想先吃了你，宝贝！”裴志茂一面伸出舌头，顺着司丽娜柔嫩的耳根一路舔了下去，大手更是毫不客气地解开司丽娜胸前的纽扣，径直伸了进去。

　　“嗯……”司丽娜顿时身上传来一阵麻酥难忍的感觉，嘤了一声便软软地倒进裴志茂怀中。

　　裴志茂见状更是不客气地抱起司丽娜，快走几步，猛地把怀中的尤物扔到了床上，跟着淫笑一声扑了上去：“宝贝，我来啦……”

　　整间豪华舱室里头，顿时被各式各样的靡靡之音充斥着……

　　片刻之后，司丽娜衣裳不整地斜靠裴志茂胸口，俏脸一片绯红，一双柔若无骨的小手慢慢地婆娑着满是浓黑胸毛的胸膛，娇滴滴地问道：“我的元帅大人，你什么时候才能把我正式娶过门啊？”

　　“宝贝，你这么着急嫁给本大人啊？”裴志茂低头闻了闻那一头幽香的乌黑长发，轻轻拍着司丽娜柔软的香肩，笑着问道。

　　“讨厌啦！坏死了，人家才不愿意老是这样没名没分地跟着你！”司丽娜娇哼着轻拍下裴志茂胸口。

　　“好好好！”裴志茂开心地哈哈大笑一阵，连连说了几个“好”字：“那等这场打完之后，本大人回去休了家里那位老太婆，就把你这小狐狸精娶过门啊！对了，你那位小白脸相好的呢？你不管他啦？”

　　“大人你真坏死了，人家才不是什么狐狸精呢！”司丽娜娇媚地横了一眼，而后眼神一暗，淡淡地说道：“他啊，现在估计和医疗队里的一个，叫什么陈梦乔的骚货打得火热呢。自从我跟了元帅你之后，我们俩早就没戏了！”

　　“哟？这么说，让我这把老骨头捡了个这么大的便宜？”裴志茂眼光一闪，一面阴阳怪气地笑了笑，脑海里却不经意地闪过“陈梦乔”三个字来。

　　“哼，得了便宜还卖乖啊！”司丽娜伸出兰花指轻轻点了一下裴志茂鼻头，似乎是猜到裴志茂心里所想，撅着小嘴说道：“元帅大人，你可不能吃着碗里想着锅里的，我现在可是什么都没有了……”说着，司丽娜的脸色却是一暗，双眸便是一红。

　　“好啦好啦，小宝贝，我怎么可能是那样的人呢？”裴志茂见状连忙抚摸着司丽娜那一头柔顺长发，轻声安慰道。

　　“嗯！”司丽娜乖巧地点了点头，这才破涕一笑，跟着便又歪着小脑袋好奇问道：“对了，元帅大人，你为什么要把总部搬到这艘战舰上呢？是不是旗舰那里不安全啊？”

　　“你个小丫头，怎么好奇心这么重？”裴志茂闻言笑着点了点司丽娜鼻头。

　　“讨厌，人家才不是你的小丫头，人家是你的贴身副官，干嘛什么秘密都不告诉我啊？”司丽娜在裴志茂怀中扭动着滑腻的娇躯，撒娇哼道。

　　“好好好，那本大人就告诉你吧！”大概是枕边风的威力太大了，裴志茂老怀开慰地笑着说道：“不过，你可不许告诉其他人哦！包括你那位小白脸相好的！”

　　“那是当然喽，人家只是你一个人的贴身副官吗？”司丽娜甜甜娇笑一番，看得裴志茂心头一阵荡漾。

　　“旗舰那太招摇了！”裴志茂略一沉吟，便对怀中的尤物说道：“你还记得那个差点把你的小白脸杀掉的主吗？”

　　“你是说，总理大人的新姑爷？”司丽娜微微讶然道。

　　“没错！”裴志茂点了点头，笑容一敛正色说道：“那个变态的家伙，总是会有一些出人意料的举动，谁也不知道他会在什么时候从什么样不可思议的地方，突然冒出来。眼下，既然本大人已经决定弃暗投明，加入联邦第五战区，总理府那边肯定会把这个杀手锏放出来。还记得你的前任上司情人柯泊罗是怎么死的吗？那老家伙估计到死也想不到，自己会落到那样一个下场！而我，绝对不容许自己犯同样的错误！”

　　“嗯，那家伙是挺变态的！”司丽娜心有余悸地回忆起，在舰队总部基地曾经经历过的事情：“他身上好像有超能力，我亲眼看到他驾驶的那架什么什么机甲，像刀枪不入一样，闯进总部基地的控制中心。那恐怖的模样，现在想起来我都有些害怕！”

　　“没错！不但是柯泊罗，连杰夫不也一样被这家伙搞的狼狈不堪？所以，我得事先防着他！”裴志茂眼中寒芒一闪，冷声说道：“必要的时候，本大人还得先出手灭了这家伙，以免留下任何隐患！”

　　“元帅大人有法子对付他吗？我听说，他好像开了无敌外挂一样，怎么也打不死的啊？”司丽娜微微有些惊讶地问道。

　　“那是当然，也不看看本大人是谁？”见怀中美人一副好奇的模样，裴志茂得意之下竟是顺口把自己留下的一个杀手锏也说了出来：“实话告诉你吧，宝贝，本大人现在就怕那个变态家伙不去旗舰。一旦这家伙登山旗舰的话，本大人绝对会让他粉身碎骨。哪怕是炸不死他，你相信他能在没有一丝一毫空气的宇宙中，安然活下来吗？”

　　“啊？元帅大人，难道你要炸了旗舰吗？”听到裴志茂的话，司丽娜俏脸微微一变，讶然问道。

　　“没错！”裴志茂得意地点点头，捏了捏司丽娜依旧微微潮红的脸蛋，笑着说道：“所以啊，小宝贝你就别担心了，乖乖陪着本大人就行！”

　　“那，那大人旗舰上的那些官兵呢？”司丽娜下意识脱口问道。话一出口，她似乎觉得有什么不对，连忙又补充道：“我是说，那些留在旗舰上的高级军官，还有各个分舰队的指挥官啊？”

　　“宝贝，其他人就不需要你操心了！来吧，本大人还想尝尝你的香嫩‘鲍鱼’……”裴志茂低头之间，又看到司丽娜近乎全裸的酥胸，下身一股热血顿时又冲到脑袋里，淫笑着一个翻身便又把司丽娜压在身下。整个舱室里，顿时又响起诱人的娇喘声。

　　片刻之后，司丽娜端着餐盘匆匆出了那间舱室，单手理了理有些乱的秀发和有些发皱的军装，快步走到离这间豪华军官舱室不远处的一个值班室里头，对另外一名姿色稍差的女军官沉声吩咐道：“青风，元帅大人已经就寝了。在他醒来之前，不许其他人打扰元帅大人休息，明白吗？”

　　“是，长官！”这位名叫青风的女军官，虽然军龄资历都不比司丽娜低，可因了年纪稍大姿色稍差，而且为人太过正派等等原因，一直没得到历任上司的“青睐”，所以只能屈居司丽娜之下，当了她副手。看到司丽娜衣裳不整地从舱室里出来之时，青风嘴角就扬起了一丝轻蔑的微笑。此刻又听到司丽娜有些古怪的命令，青风心下又是冷冷一笑，嘴上却顺从地应声道。

　　“还有，元帅大人吩咐我回旗舰去办件事情，我必须马上离开，你帮我知会舰长，让他调派一艘登陆舰，护送我回旗舰！明白吗？”对于青风的不屑，司丽娜心下自然清楚，可她眼下无心去计较那么多。

　　适才趁着与裴志茂尽情云雨的当头，司丽娜终于得知了裴志茂可以称得上极为阴险狠辣的计划。早在决定“弃暗投明”投诚到联邦第五战区之前，裴志茂就暗地里命人在旗舰各个要害部位，包括动力引擎舱室以及各个弹药舱里头，装上了威力巨大的遥控炸弹。

　　虽然当时就连裴志茂自己也说不清为什么会做出如此决定，也许一开始他只是为了对付那些奉命来到旗舰、对他心怀不满的斯特姆等派系军官。不过事后想来，大概在那时，他心下就已经在为对付昊羿这一道棋做准备了。

　　裴志茂的计划也很简单，无非就是以旗舰为诱饵，引昊羿上当。而一旦昊羿想法设法登上旗舰之后，他就会以牺牲整艘旗舰以及舰上数千名官兵的代价，换取昊羿这个变态家伙的性命。

　　而之所以司丽娜这么着急要回旗舰，并不是奉了所谓的元帅大人命令，而是因为她的心上人，那位小白脸尉官，此刻还留在旗舰上面。

　　自从司丽娜跟了裴志茂之后，因了她的枕边风，那名尉官也获得了升迁，从舰队总部基地直接调任到旗舰上，担任一名旗舰参谋少校。司丽娜风风火火地要赶回旗舰，便是为了救出她的心上人。虽然她对裴志茂声称已经与那个小白脸没有任何关系，可她心里却依然深爱着那个小白脸。

　　“亲爱的，你可千万不能出事啊……”出了值班室之后，司丽娜脚步匆匆地往最近的一个机库赶去，心下一面焦急地念叨着……


　　第421章 酒鬼下士

　　“我日他大爷的，什么破门啊？”在反复刷了几次身份识别卡之后，动力舱室的那道小门却始终纹丝不动，气得昊羿郁闷地咧嘴大骂一通。无奈之下，这货只得试着手动输入识别码，可那小门旁的电子锁却依旧重复播放着授权级别不够高的提示音。

　　望着那厚重的自动门，昊羿顿时没了主意，索性一屁股蹲在门口旁，揪着头皮苦苦想着对策。在他背上背囊里的定时炸弹，或许能够炸开这扇自动门。可那定时炸弹是他准备用来引爆核动力引擎反应炉的，用完之后，这货只能拿牙要爆反应炉。而如果要重新返回先前那个后勤舱室，再弄些炸弹来的话，先不说路上会不会再遇上其他人，识破自己身份，即便自己能顺利搞回炸弹，这爆炸的动静肯定会出发警报。到那个时候，自己恐怕就要应对没完没了追兵了，根本没时间去安放定时炸弹。

　　想来想去，昊羿心下是一片纠结，甚至生出了想跑到舰桥抓一两个高级军官，用他们的身份识别卡来开启这扇门的念头来。可这明显也是不可能的事情。

　　眼看着时间一分一秒地过去，昊羿却始终想不出一个妥善而又不至于惊动舰上其他人的法子来，急得在门口团团转了起来。便在这时，“奇迹”似乎再一次降临，那扇自动门竟是突兀地自行嗡然开启起来。

　　昊羿被这突如其来的动静吓了一跳，愕然回头望去之时，却见门内摇摇晃晃地走出一名浑身都是酒气的下士。那下士非但一副醉醺醺的模样，手里还拎着一个酒瓶，嘴里哼着不着调颇为难听的小曲。虽然当时，昊羿就直挺挺地站在门旁一巴掌能够着的位置，可那名酒鬼下士大概是醉眼迷离，根本没注意到昊羿，晃着脑袋走着S型步伐，径直离开舱门。

　　“嗡！”在那名酒鬼下士刚刚走上两步，他身后的那扇自动门便又自行合拢了起来。昊羿这时才恍然醒神过来，拍着自己脑门后悔刚刚没趁着那个空挡钻进去。不过，看着那名酒鬼下士摇摇晃晃地走远，昊羿忽地心下一动，拔出腰间配枪，快走几步，从后面猛地一把扼住那下士的脖颈，冰冷的枪口随即贴上下士的太阳穴。

　　“不许动，不然让你的脑袋变成爆米花！”昊羿附在那名酒鬼下士耳边，便是冷冷一声威吓。

　　“咳咳！”大概是突然受到惊吓，那名下士难过地咳嗽了几声，拎着酒瓶的手一松，便见那足足还有半瓶烈酒的酒瓶嗖地往地上坠落下去。

　　“我日！”昊羿自然不敢让酒瓶砸碎在地上，那样的话天知道会不会触发战舰内的警报。说时迟那时快，昊羿右脚平平一伸，堪堪在酒瓶子就要与精钢地板亲密接触之前，以一个近乎杂耍一样的姿势，接住了酒瓶子。而后，昊羿慢慢把右脚落了下来，那酒瓶这才滚落在精钢地板上，一面洒出刺鼻的白酒，一面发出轻微的咯当声响。

　　“丫的，真他娘会享受啊，在执勤的时候偷偷喝酒？要是在老子的陆战连里，非得罚你扫半年女厕所不可！”昊羿抽了抽鼻头，使劲闻了闻空中的酒香味，龇牙咧嘴地用枪口一顶那下士的太阳穴，低声呵斥道：“老实点，再敢乱折腾出动静来，就别怪我手指头不听使唤了！”

　　“是是是，饶命，饶命！”下士因了喉咙被昊羿胳膊卡住，只能发出一连串含糊不清的低声求饶。

　　“现在听我的命令，慢慢转过身，对，就这样，往前走！喂喂喂，你他娘的是不是真喝多了，朝动力舱门走！快，丫的，真他娘的不愧是酒鬼……”在昊羿一连串骂骂咧咧声中，那名酒鬼下士听话地转身朝回走去，并掏出自己的身份识别卡，开启了那道自动门。

　　“等下！”进了那道小门之后，昊羿发现里头又是一条硕长幽深的通道，尽头处又是一道小门。如此顺如地进入动力舱，当真是给了昊羿一个意外的惊喜，不过他随即又想到一个问题。他并不清楚这动力舱里头，有多少值班的操纵人员以及多少护卫士兵。如此冒冒然然地挟持着一名普通下士进去，天知道里头的卫兵会不会毫不犹豫地把他们两人射成筛子。所以，他得抓紧时间审问审问下，这名酒鬼下士。

　　“啊？别、别杀我，别杀我啊！”这名酒鬼下士原本喝得醉醺醺的，不过经过昊羿这么一下，顿时出了一声冷汗，酒也醒了一大半。这条幽深的小通道，照明系统十分昏暗，人影朦胧似乎最是适合杀人灭口。因而，听到昊羿在自己身后突然的一声断喝，这名酒鬼下士登时吓得一个激灵。他原本就憋着尿意，想要出去找厕所的，一惊之下，双腿一抖，下身某个重要关口一松，竟是把整条裤腿浇湿了。

　　“呃，你他娘这么胆小啊？”昊羿没想到自己就这么一喝，就把这名酒鬼下士吓尿了，揶揄地骂了一句，便接着说道：“只要你乖乖听话，老子保证你和你的蛋蛋、鸡鸡零部件完好无损，听明白吗！”

　　“明白、明白！”下士连忙像小鸡啄米一样使劲地点着脑袋。

　　“挺好了，现在给老子老老实实回答，你们这间动力舱里头到底有几个值班操纵人员？有多少个卫兵？都分布在什么地方？”见这名下士还算识相，昊羿便压低声调继续连珠般地问道。

　　“我说、我说！”那名下士忙不迭地连连应声道。

　　从这名下士口中，昊羿终于对这所谓的动力引擎舱室有个大概的了解。原来之前那两个后勤兵并没有骗昊羿。因了动力系统高度自动化根本无需多少人员进行操作，所以通常情况下，每个主动力舱内只配备三到五名操纵人员，负责对动力引擎及核反应炉等核心设备各个系统进行日常检修和维护。

　　而因了动力舱里头，辐射量远远超过正常人所能承受的范围，即便是陆战队员的CMC铠甲也不能起到多大的保护作用。所以，正常情况下，这些舱室里头基本上不配备陆战队员充当卫兵。即便是那三到五名的工作人员，也必须身穿特制极为笨重厚实的防护服，才能在里头工作。而且，动力舱值班人员还有个规定，必须保证每三个工作日，更换一班次的操纵人员，以保证士兵不会因为受到过多的辐射，而有生命危险。

　　这些核动力引擎舱一般分为内外两个舱室，内舱室是操纵人员休息和更换防护服的地方，外舱室便是动力引擎和核反应炉所在的地方。两个舱室之间，隔着一层厚实的防护层，用以屏蔽动力舱室的核辐射。那些操纵人员一般都只在内舱呆着，只是在必要的时候，才换上厚重的特制防护服，进入外舱室对动力引擎等系统进行维护。他们的工作既危险却又相当无聊，所以很多轮值的士兵，便会选择在休息的内舱里头，喝酒赌博等等，以自娱自乐来缓解过度紧张的情绪。

　　这名撞在昊羿枪口上的倒霉下士，便是刚刚与同袍们喝的烂醉，正要出去找个厕所方便方便，却没想到稀里糊涂地被昊羿逮住了。

　　“这么说，即便老子在这里杀了你，外面的人也不会知道了？”听到这名下士介绍说，动力舱舱壁非但防辐射性能极佳，更是有良好的隔音效果。昊羿眼珠子一转，掂了掂手里的手枪，意味深长地笑了笑。

　　“饶命啊大侠，我上有八十八岁老母，下有刚刚出生的孩子，一家十八口全指望我一个人活着……”听到昊羿的话，这名下士双腿一软扑通一声跪倒在昊羿跟前，一把鼻涕一把眼泪地哀求起来。

　　“打住打住！”听着那教科书一般的求饶话，昊羿顿时满脸黑线地打断道：“我说，你们怎么一个二个都像是一个娘胎里出来的啊？怎么老子一说要杀你们，个个都是这一套说辞？他娘的能不能换个新鲜的词啊，老子耳朵都快听出老茧了！”

　　“啊……”下士愕然一愣，结结巴巴地说道：“那、那、那我重新说啊，大侠饶命啊……”

　　“停停停，我说兄弟，咱打住行不？本少爷只是打个比方，又没真的要杀你，慌个球啊！”昊羿顿时被这名下士搞的一阵无语。除了必要之外，昊羿还真不是个嗜血的杀人狂，这个下士显然是多虑了。

　　“真、真的？”下士此刻身上的酒早已经全醒了过来，眼巴巴可怜兮兮地望着昊羿，颤声问道。

　　“废什么话！赶紧给老子起来带路！耽误了本少爷的正事，那本少爷才非毙了你不可！”昊羿举了举手枪，龇牙咧嘴地威胁道。

　　“是是是！”听到昊羿的话，下士这才如蒙大赦一般，刺溜一声从地上蹦跶了起来，顾不上自己的狼狈模样，屁颠屁颠地在前面带其路来。他们这些动力舱室的操作人员，因了工作性质原因，通常连把配枪都没有。所以，昊羿并不担心里面另外三名操作人员，会给自己造成多大的麻烦。

　　过完这条幽深的小通道之后，两人一前一后地来到尽头处的另一扇小门，小门背后便是这些操作人员的休息室。

　　“慢着！”正当那名下士准备打开那扇小门之时，昊羿忽地心下一动，拦住那名下士问道：“你说里头还有你的三个同伴？”

　　“是的大侠！”下士不知不觉中竟是以“大侠”来称呼昊羿。虽然并不知道昊羿来到动力舱是准备干什么，可出于自己的性命着想，他自然也不敢多问。

　　“你先等等！”昊羿说着从身后背囊里那个自制定时炸弹上面，解下一枚手雷握在手中，这才对那名下士说道：“行了，开门吧！”

　　看着昊羿手里握着的手雷，那名下士下意识地咽了咽口水，好不容易止住不停颤抖的胳膊，开启了那扇自动门。

　　不过，下士所担心的事情并没有发生，他带着昊羿一前一后进入休息室之后，所见到的情景却让昊羿乐了起来……


　　第422章 炸了它

　　在那间休息室里头，三名士兵东倒西歪地躺在地上，鼾声如雷地打着呼噜，地上四散滚落了十多个空酒瓶子，中间还摆放一堆食物残渣。光是里头浓浓的酒味都足以熏得人微醉，可见这些负责动力舱操作的士兵们，已经醉成什么样的程度。看他们一个个臭嘴大张、不住地留着涎水的模样，估计现在你就是把他们抬出去扔到宇宙里头，他们也醒不过来。

　　“呃……”看到同袍们如此一副烂醉如泥的模样，那名下士嘴角抽搐一阵，似乎想说些什么，可最后还是生生忍住了。

　　“嘿嘿，这倒让老子省事了！”不过一旁的昊羿却忍不住乐了起来，顺手便把手里的那枚手雷装回定时炸弹上面，举着手枪捅了捅那名下士腰眼，下令道：“喂，赶紧去给老子找些绳子过来！”

　　“啊？绳子？”下士愕然一愣，接着苦笑着说道：“大侠，你看看我们这里哪儿会有绳子啊？”

　　“那就把你们的皮带都给老子解下来，结成一条长皮带不就行了！”昊羿这货现在对这方面似乎已经很有经验了，张口便瞪着眼睛喝道。

　　“是是是！”昊羿凶神恶煞的模样，吓得这名下士连连说了几个“是”，跟着一抹额角冷汗，便在昊羿的指挥下忙碌了起来。

　　片刻之后，那三名依旧鼾声如雷的士兵就被那名下士，用几条皮带结成的长绳，结结实实地捆在了一起。听说昊羿准备进到外舱，那下士又连忙殷勤地跑去拿防护服。然而，当他屁颠屁颠地拖来装有防护服的两个大铁箱子之时，却恰好看到，昊羿取出一枚手雷，挂在了那条皮带长绳上面，而后又把手雷藏在其中一名士兵的口袋里。

　　看到这一幕，下士登时吓得脸色苍白一片。毫无疑问，一旦这三个家伙醒来之后，稀里糊涂挣扎之间，必定会拉响藏在那名士兵口袋中的手雷。结果只能是，他这三个可怜的同伴被炸得粉身碎骨。

　　“喂，愣着干嘛？还不赶紧教教老子怎么穿这套防护服！”在那名下士发愣之际，昊羿已经打开其中一个铁箱子，取出里头厚重的防护服，嘟囔着说道：“丫的，这鬼玩意儿怎么看起来这么丑啊！”

　　为了增加防护性能，这些特制防护服都尽可能做的极为厚实，以至于整套防护服看起来十分笨重臃肿，样式自然也是丑陋异常。

　　“是是，大侠要穿这防护服，得先把你身上的轻型护甲还有步枪什么的，先卸下来！”看着昊羿在摆弄箱子里头的防护服，这名下士心下忽地一动，连连应声说道。

　　“是吗？”昊羿闻言皱眉疑惑一句。

　　“啊，是这样的大侠，这防护服内部空间很是狭窄的，只能容许穿着贴身的军装套上去，否则很难穿上去的！”见昊羿心生疑惑，下士连忙解释道。

　　“好吧！”昊羿眼珠子一转，将信将疑地解下自己的护甲和步枪等武器，扔在了自己脚边，便在那名下士的指导下，拿起其中一套防护服，往自己身上套上去。

　　“大侠应该先解开这个扣子，再往上拉，对对对，就是这样……”那名下士一面上前帮着昊羿穿上防护服，一面用眼角余光偷偷瞄了眼脚边那把突击步枪。

　　“我日！憋死老子了，这什么破玩意儿啊！”当昊羿好不容易套上防护服头盔，打开面罩大口大口呼吸之时，忽地听到耳畔传来咔嚓一声，明显是枪栓拉动的声响，跟着那名下士的声音也随之响了起来。

　　“穿好了吧？嘿嘿，现在轮到你要乖乖听老子的话了！”下士举着步枪抵着昊羿脑袋，得意地冷笑说道：“不要试图反抗，这防护服虽然对核辐射的防护性能绝佳，但依旧抵挡不了刺钉穿甲弹的穿射！给老子放聪明点！”

　　“……”听着下士得意洋洋的话，昊羿顿时有些无语。他怎么也想不到，这个被自己吓尿了的下士，居然有胆子趁着自己忙着穿防护服的空挡，来个“反客为主”，抢了自己的步枪来威胁自己。不过，对于这样一位极其普通的军舰操作兵，昊羿这个身上有外挂的主，压根就没放在眼里。

　　“啪嚓！”正当那名下士要继续喝令昊羿之时，昊羿忽地伸手一把抓住了枪管，而后慢慢地转过身来，恶狠狠地盯着那名下士有些惊恐的双眼，冷声说道：“小子，挺有种的啊！”

　　“你、你、你要干嘛！我、我真开枪了！”下士被昊羿不要命的举动，登时又吓得双腿发软了起来，颤声吓唬道。

　　“有种你开一枪试试！”昊羿眼中寒芒一闪，他体内的灵能似乎也感应到宿主有威胁，竟是不需要昊羿刻意去调动，便自行发动了起来，一些隐约朦胧的淡蓝光芒，顿时从昊羿身穿的那套厚重防护服缝隙里透了出来。

　　“砰！”也不知是被昊羿惊吓过度还是怎么了，那名下士居然真的手指一颤，扣动了扳机。刺钉步枪枪口火光一闪，一发穿甲爆破弹呼啸地飞出枪管，直奔昊羿额头要穴而去。

　　然而，就在这零点零几秒的空挡，昊羿大手闪电般地挡在自己身前，竟是神奇地抓住了那发子弹。

　　“啊！”这极其诡异的一幕，登时惊得那名下士脑中一片风中凌乱般地空白，嘴巴张成了足够撑得下鸵鸟蛋的O字型。

　　“小子，想跟本少爷玩？我看你是活腻了吧！”昊羿弹开自己的手掌，张口吹了下那发依旧冒着丝丝青烟的穿甲爆破弹，看似漫不经心地冷声一句。

　　这一刻，这名下士终于明白自己惹上了一个近乎无敌的变态家伙。连刺钉步枪发射出来的子弹都能接住，而且居然不会引起爆破弹爆炸，这已经远远超出下士所能理解的范围。可怜的下士顿时悔的肠子都青了。

　　“饶、饶命啊！”下士慢慢回神过来，额头上冷汗潺潺直冒了出来，双腿一软扑通一声再次跪倒在昊羿跟前，一脸惊恐地颤声哀求道：“大侠饶命啊，我下次再也不敢了！”

　　“下次？你他娘的还想有下次，嗯？”昊羿顺手把步枪抢了回来，调转枪口便抵住那下士的太阳穴，眼中寒芒一闪，作势便要扣动扳机。

　　“求求您，放过小的一条狗命吧！小的狗眼不识泰山，不知道您老是神仙转世，猪油蒙了心，不知好歹冒犯了大仙。还请您大人有大量，开开恩放过小的吧……”情急之下，下士趴在地上便是咚咚地一阵狠命磕头，脑袋在精钢地板上竟是硬生生地撞出一片血红色来。

　　“嘿嘿，继续说啊，你小子要是能把本少爷说的心动了，老子就饶了你一条贱命！”昊羿顿时被这下士急中生智的一番求饶话语逗得一乐，嘿嘿冷笑着说道。

　　“是是是，大侠您就是那天上战神转世，是全宇宙最英俊、最无敌的大神，您轻轻一跺脚全宇宙都得跟着您抖三抖，您就是放个屁，全宇宙各个星球都得挂超级风暴……”听到自己还有一线生机，下士顿时喜出望外，一抹自己额头冷汗，急忙滔滔不绝地说起来。

　　“停停停！”这一番极为夸张的奉承话语，竟是让昊羿都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，心下也不由得佩服，这世界上居然还有比他更不要脸的“无耻之徒”

　　“啊？还没说完呢，大侠！”下士抬起他那张满是鼻涕眼泪的脸，愕然地望着昊羿说道。

　　“行了，他娘的老子鸡皮疙瘩都起来，算你小子命大！赶紧给老子换好防护服，带本少爷进外舱！”昊羿不耐烦地摆摆手打断道。

　　“多谢大侠，多谢多谢！”见捡回自己的小命，下士大喜之下，连忙又撅着屁股连连磕了几个响头，看得昊羿直皱眉头，有种想一脚把这下士踹飞了的冲动。

　　“丫的，这太空舰队里的士兵难道个个都是这样的角色？”昊羿心下郁闷地想到，如果整支太空舰队里的士兵都跟眼前这个下士一路货色，那这圣普罗利新军的舰队，看来真的是不堪一击。

　　郁闷归郁闷，片刻之后两人穿戴妥当，这次那下士打死也不敢再有丝毫企图反抗的念头，老老实实地领着昊羿进了外舱。

　　因了战舰上空间有限，这个三号动力引擎的外舱也是十分拥挤，狭窄的通道也只能堪堪过去一位身穿厚重防护服的工作人员，里面的各种各样管道线路如蜘蛛网一样密密麻麻，看得人一阵发晕。而且越往里走，舱室里面的气温越高，即便那套厚重防护服有着性能优良的生命保障系统，可昊羿还是感觉像是在蒸桑拿一样，豆大的热汗潺潺地往外冒着，没几下浑身衣服都湿透了，如同泡在水里一样。

　　好不容易，下士领着昊羿来到一处稍显空旷的平台上，指着脚边一个直径足有五六米的大圆形舱盖，对昊羿说道：“这下面就是核反应炉了！”

　　“打开它！”昊羿放下背上的背囊沉声对下士下令道。

　　“啊？大、大侠，您、您不是开玩笑吧？”下士顿时面色大变，结结巴巴地问道。

　　“废什么话！赶紧给老子打开它！”昊羿一瞪眼冷声呵斥道。

　　“大侠，这玩意儿一打开，里头的辐射量就足以穿透我们的防护服，一般情况下，我们是绝对不会去打开这个舱盖的！”下士咽了咽口水，喃喃说道。

　　“老子知道！你他娘的给老子打开它就行！啰嗦什么！”昊羿一面从背囊里取出自制定时炸弹，一面厉声喝骂道。下士所说的情况，昊羿自然也清楚，可如果不打开这个舱盖，很难说昊羿弄得定时炸弹能不能穿透这层坚固的反应炉外壳，引爆里头的核反应炉。

　　“大、大侠，您究竟要干嘛？”看到昊羿手里的定时炸弹，下士顿时有些醒悟过来，惊恐地颤声问道。

　　“炸了它！”

　　“什么！”下士瞬间变成了一个石人……


　　第423章 诡异的机库

　　虽然昊羿那句话差点没吓得这名下士心脏病发作，可这货最后还是不得不乖乖地打开那个巨大的圆形舱盖，心下不停地嘀咕道：“这家伙疯了，一定是疯了！”在下士看来，昊羿这家伙太疯狂了，居然想要引爆动力引擎的核反应炉。

　　身为动力舱操作人员的他，自然十分清楚，一旦核反应炉被引爆，由此而引起的一连串连锁反应，极有可能炸毁整个战舰尾部，甚至可能让整艘战舰都跟着解体。想到这里，这名下士自然而然地把昊羿当做了敌方特工分子，看着昊羿的眼神也隐隐多了一丝憎恨。

　　昊羿探头顺着打开的舱口往下望去，见下面是一个硕大无比的圆形空间，正中间有个裸露出来的舱口，舱口里头尽是刺眼的赤色红光，里头红灿灿一片，根本看不清什么东西。

　　“那里头就是反应炉？”昊羿指着那个舱口愕然问那名下士道。

　　“是的！”下士此刻的语气竟是透着几分冰冷的绝望：“那个是观察舱口，舱盖坏了，因了辐射量过大，舰上的维修兵一直没敢来修，要等到回到舰队基地之后，才能派人来修。”

　　“拿着它，把它固定在那个舱口旁边！”昊羿略一沉吟，指着那道舱口对下士说道。

　　“啊？”下士眼中顿时透着几丝惊恐神色。

　　“啊什么啊？没听明白吗？”昊羿把手中设定好时间的定时炸弹，硬塞给那名下士，顺手点开了定时器的开关，那定时器红色指示灯便开始发出一阵滴滴声响，巴掌大的显示屏上也随之跳出一串数字来。在设定引爆时间之时，昊羿曾一度犹豫过。从动力舱到最近的一个机库，按后勤兵的说法，应该不到十分钟。可最后昊羿还是将引爆时间设在了半个小时，他想多给自己留点时间，应对一些有可能出现的突发事件。

　　“是是是！”下士瞥了一眼昊羿阴狠的脸色，缩了缩脖子，连忙抱着定时炸弹，顺着舱口旁的楼梯慢慢挪了下去。

　　按照昊羿的命令，那下士忍着里头难以忍受的灼热空气，将定时炸弹在观察舱口旁小心翼翼地固定好之后，便起身准备往回走。然而就在这时，异变突然发生了。整个动力舱里头忽地一阵剧烈颤振，连脚下的反应炉也突兀地颤抖起来。站在高处的昊羿，猝不及防之下，竟是被甩进舱口。

　　而就在这千钧一发之时，昊羿大手猛地扣住了舱盖边缘，竟是硬生生地止住了下坠的趋势，稳住了身形。也就在这个混乱的当头，脚边突然传来那名短促戛然而止的惨叫声。昊羿循声望去，便见那个观察舱口里头突然窜出一团血红的火焰，而那名下士则不见了踪影。与此同时，舱口内的反应炉光芒竟是大盛了起来，一股更强烈的灼烧感顿时传遍昊羿全身。

　　很显然，那名下士不小心掉进了核反应炉，被化成了原子颗粒状态。不过，让昊羿长吁一口气的是，那下士固定在舱口旁的定时炸弹倒是安然无恙。否则的话，昊羿恐怕就要跟着反应炉一起化成了宇宙尘埃了。

　　颤振的时间持续了大约一分多钟，而后那观察舱口里的反应炉火焰一闪，顿时黯淡了下来，整个动力舱也才慢慢恢复了平静。昊羿这才匆忙地抓着舱盖，一点点地爬了上去，躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　“丫的，难道这艘战舰刚刚是在进行空间折跃？”回想着适才颇为惊心动魄的时刻，昊羿一阵心悸，心下暗暗想到，幸亏刚才是让那名下士替自己下去安放炸弹，否则的话，掉进反应炉的可能就是自己了。

　　歇息片刻之后，昊羿趴在舱口边缘探头往下看了看，见那个定时炸弹依旧安然地固定在那个观察舱舱口边缘，上面红色数字依旧滴滴地闪烁着，他这才又长舒了一口气，慢慢起身顺着原路往回走去。

　　路过内舱时，那三个被捆在一起的操作兵依旧鼾声如雷地倒在地上。昊羿犹豫了片刻，便决定还是放开他们，免得他们在定时炸弹引爆之前，提前醒来，进而炸掉整个内舱触发战舰的警报。那样的话，就会提前打草惊蛇，甚至有可能暴露那枚定时炸弹，自己的计划就要乱套掉。

　　于是，昊羿先脱掉身上厚重的防护服，装回装备箱后，又反身小心翼翼地把系在那条皮带绳索上的手雷取了下来，重新装上保险拉环，放回口袋里头，跟着这才解开那皮带长绳，把三个醉醺醺的酒鬼摆回原先的位置上。

　　做完这一切之后，昊羿又蹑手蹑脚地偷走其中一名操作兵的身份识别卡，这才顺利出了动力舱。不过，看着动力舱外纵横交错的通道之时，昊羿顿时又有些懵了。这货对战列舰内部通道线路根本不熟，即便各条通道上都有一些提示标志，但那大多是简化过的诸如“通往X93区M1舱”等等标记，看在昊羿眼里更是如同天书一样。

　　无奈之下，这货只能硬着头皮瞎猫碰死耗子一样四处乱窜。在路上，他自然时不时遇到其他人，好在他身上有那后勤兵的虎皮还有动力舱操作兵的身份识别卡，一路到没引起其他人的怀疑。只不过，昊羿也不敢轻易开口问路，生怕一不小心就露陷了。

　　稀里糊涂地转了不知道多久，昊羿终于找到一处标注着“通往S1机库”的通道。大喜之下，昊羿连忙屁颠屁颠顺着通道，冲进机库。

　　这个代号S1的机库里头，停放着两个中队五六十架幽灵护航战机，还有十多艘人员登陆舰。只不过，令人奇怪的是，此刻偌大的机库里头，除了那些摆放整齐的战机战舰之外，竟是连个人影也找不到。

　　“我日！这是怎么回事？”昊羿原先还有些担心，怕被机库里的人员识破自己的身份。然而看着空荡荡的机库，昊羿却反而下意识地退了半步。

　　“他娘的，不会是陷阱吧？”昊羿手上又摁到机库大门的电子锁，便想重新打开大门逃出去。过分怪异的死静，让昊羿这货心里都有些发虚起来。

　　不过，昊羿在大门口犹豫了半天之后，整个机库里头依旧静悄悄一片，见不到半个活人的动静。“见鬼了，人都死哪儿去了？”昊羿挠挠头一步步小心翼翼地往里走着，心下嘀咕道。

　　在来的路上之时，他还曾经遇到不少神色匆忙的同袍，可没想到这个机库里头，竟连个人影都没有。按道理，哪怕是没有出勤任务，机库里也应该有不少地勤维修人员，对这些战机战舰进行日常保养维护。而此刻，连那些地勤维修人员都见不到踪影，也难怪昊羿会起疑心。

　　“啪嗒、啪嗒……”偌大的机库里，清脆地回响着昊羿的脚步声，高高吊在机库天花板上的核能灯，将那些停机坪上的战机战舰身影照得影影绰绰，一片死静之中，似乎有一种不安的气息在空气中漂浮着。听着自己的脚步声，昊羿的心都不由自主地提到嗓子眼跟前，那把刺钉步枪也下意识地抱在身前，食指轻轻放在了扳机上。

　　慢慢地，紧绷着神经的昊羿走到了那些幽灵护航战机机群中，意料中的事情却并没有发生，机库内依旧幽谷一样的平静。望着那整体呈三角形布局、棱角分明、通体黑漆的幽灵护航战机，昊羿忍不住伸手轻轻敲打了下战机的起落架。

　　“当当……”清脆的声响在机库里头回响起来，显得是异常清晰。余音慢慢消逝过后，昊羿见一切如常，顿时长舒了一口气。虽然他还是搞不清楚，这机库里到底发生了什么事，为什么居然连人影都没有一个，但至少在目前看来，这里还算安全。

　　“啧啧，这就是幽灵战机啊？听说这种战机的空战性能，比维京战机还要好上不少啊！”对于昊羿这样曾经在特战部队里服役过的老兵而言，驾驶战车机甲自然不在话下，甚至他们都学过如何驾驶女妖和维京战机。而唯独这种专门配置给太空战列舰做护航战机的幽灵战机，他们却是无缘接触过。

　　幽灵护航战机独有的三角形布局以及棱角分明的结构，再加上特殊的涂装材料，赋予了它极佳的隐身性能。即便是敌舰装备了大型反隐形雷达，也只能在很短的距离上，才能发现幽灵护航战机的踪影。而它装备的ZF-95高性能真空引擎，更是让它获得了极高的机动性，能够让它在茫茫太空中，灵活地高速移动，以躲避战列舰上的强大防空火力网。

　　幽灵战机的驾驶员最擅长的一种战术，便是“打完就跑”。往往等战列舰上的防空火炮刚刚调转过来炮口，它就不见踪影了。所以，人们就给这种战机取了个“幽灵”的名字。其名声仅次于赫赫大名、隶属联邦军部的幽灵特工。

　　一旦战列舰进入星球大气层内进行作战，幽灵战机更是能与维京战机争夺制空权，并取代女妖战机，执行对地打击任务。当然，这种战机也有着它天生的缺陷。为了满足隐身性能以及高速机动性，该型战机内部携带的动力及弹药能量块数量不多，以至于让这种战机不能脱离母舰，进行远距离作战，其对空对地的火力相比于专职的维京及女妖战机，也是稍逊一筹。

　　“啧啧啧，要是能试试这款战机就好了！”望着眼前这架幽灵战机那相当霸气的派头，昊羿心头便是一阵痒痒。这货对新鲜武器装备之类的玩意儿，总是有着无穷尽的好奇。

　　“喂，后勤兵，你们长官呢？”正当昊羿满眼放光地对着幽灵战机出神之时，机库的大门竟是嗡然一声自行打开，一个女子的声音顿时在昊羿身后响了起来。


　　第424章 巧遇司丽娜

　　正当昊羿对着幽灵战机一面流着哈喇子一面YY之时，机库的大门突兀打开，一个清脆的女子声音吓了昊羿一大跳。听那女子的口气，似乎军衔职务都要远远高于昊羿装扮的后勤兵，不过她的声音听在昊羿耳中却隐约有几分耳熟。

　　“咦，这妞难道我在哪儿见过吗？”带着心头疑惑，昊羿犹豫着慢慢转过身来，便见一位身穿着上校军衔、身段婀娜高挑的女军官，正踩着猫步，一扭一扭地朝自己走来。

　　“喂，听见没后勤兵？我问你呢！”远远地看在昊羿似乎有点像在发呆，那女军官微微一颦秀眉，稍稍提高声调喝问道：“你们长官在哪儿？给我准备的登陆舰呢？”一面说着，女军官大概也感觉到有些不对，疑惑道：“这机库里的其他人呢？”

　　“啊，我们长官啊，他正在休息呢！这个长官，我也是刚到这里，也不清楚其他人跑哪儿去了！”听到女军官的质问，昊羿连忙敷衍一句道。

　　“什么？不知道哪儿去了？工作时间你们这些后勤兵，居然敢擅离职守？”说话间，女军官已经走到三五步开外的地方，杏眼圆瞪眼看着就要大发雌威了。不过，也就在这关头，她终于看清了昊羿的脸，一阵错愕的表情登时浮现在她的脸上，修长手指下意识地一指昊羿，语调一转忽地变得结结巴巴起来：“你、你、你是昊羿姑爷？”

　　“呃，我好像在哪儿见过你吧，美女？”看着那美女姣好的脸蛋，昊羿挠挠头好奇问道。

　　“啊！你、你、你怎么会在这里？”美女军官双眸顿时布满了惊恐之色，失声一句，连忙捂着自己小嘴。跟着，她像是见了鬼一样，忽然掉头便要往回跑开。

　　“我日！想跑！”这时，昊羿这货终于想起这位美女军官，原来就是两任太空舰队元帅的贴身副官司丽娜。一愣之下，司丽娜便已跑开十多米远，昊羿顿时心下一急，大喝一声抬脚便追了上去。

　　“救命啊，来人啊！”听到身后响起的脚步声，司丽娜情急之下便不顾一切地张口高声呼救道。

　　“丫的，喊什么喊！”她一喊不要紧，倒是把昊羿心头火气惹了上来。这货下意识地用上了星灵狂热战士的暴走身法，嗖地一下子闪到司丽娜背后，一抬手对着这位美女军官后颈便是一个掌劈。

　　司丽娜做梦也想不到昊羿会跑的这么快，后颈要害突然传来一阵剧痛，眼前一黑，闷哼一声便软软地倒了下去。在她身后的昊羿，眼疾手快一把便懒腰抱住了司丽娜。

　　“啧啧，这妞的身材真是正点！”怀中柔嫩而又弹性的娇躯让昊羿这个血气方刚的家伙，不由得心下一阵“荡漾”。不过，这货也知道眼下不是欣赏美女的时候。这机库里肯定有着监控摄像头，一旦被人发现自己一个后勤兵袭击一位校级美女军官，估计战舰上的陆战队就要闻讯围上来对自己进行群殴了。

　　心念至此，昊羿连忙把怀里的美女扶正了下，假装搀扶她一样，一步步朝最近的一艘登陆舰走去。走到那艘登陆舰跟前之后，昊羿抬头四下看了看，便把昏过去的司丽娜轻轻放在战舰下面阴影处，跟着自己打开登陆舰后部的乘员舱，把司丽娜扶了进去。

　　“他大爷的，这妞不是应该在旗舰上呆着的吗？怎么会跑到这艘战舰来？”皱眉望着趴在凳子上昏迷不醒的司丽娜，昊羿不由得眉头紧锁了起来，心下沉吟道：“难道这妞只是恰好来这里执行任务？传递命令文件？又或是其他的？”

　　在昊羿看来，像司丽娜这样的“贴身副官”一般都会紧紧跟在自己长官后面，除非是有特殊情况。可这特殊情况又会是什么呢？一时间，看着司丽娜那张白皙娇媚的脸蛋，昊羿竟是有些迷茫起来。

　　“我日！不会是那只赔死猫跑到这艘战舰了吧？”苦苦思索片刻，昊羿忽地心头一亮，失声叫了一句。不过，他随即又有些怀疑自己的想法了。即便是裴志茂为了安全考虑，撤离了旗舰，可会有那么巧，正好让自己撞上吗？

　　“他娘的，看来得想办法弄醒这妞，好好问清楚再说！”思来想去之下，昊羿决定把司丽娜叫醒，好好审问一番，弄清楚她为什么会出现在这里再说。

　　要弄清轻度昏迷的人，一般来说，只需要用凉水激一下就行。可眼下昊羿身上并没有水壶，而且一时半会也不知道上哪儿弄凉水去。无奈之下，昊羿只有试着掐住司丽娜的人中穴，看看能不能把她弄醒过来。这一招，还是他在第九特战部队里头从魔鬼教官那儿学来的。

　　“嘿嘿，你还真别说，这妞模样是怪诱人的！”手指搭上司丽娜的人中穴，昊羿微微用力摁了下去，不经意间在如此近距离，认真欣赏了一番眼前的丽人，不由得一阵心猿意马。而就在他稍稍分心之时，掐在司丽娜人中穴位置的手指，隐约闪过了一丝很不显眼的微弱光芒。

　　也不知是昊羿的手法起了作用，还是其他原因，片刻之后，司丽娜终于嘤地一声醒转了过来。

　　“啊！”当她的秀眸渐渐倒映出昊羿的身影之后，这位美女军官顿时惊叫一声，下意识地挣脱掉昊羿的大手，惊恐地往后躲闪，秀手还紧紧抓住了自己领口，似乎生怕被昊羿这货非礼了一样。

　　“呃……”见司丽娜一副十分害怕自己的模样，昊羿顿时满头黑线，有些郁闷问道：“喂，美女，我又不会吃人，你害怕什么啊？”

　　“你、你、你怎么会在这里？”司丽娜秀眸里布满了惊惧之色，颤声结巴地问道。

　　“我还想问你来着！”司丽娜的话让昊羿有些哭笑不得，自己还没来得及审问她，她倒反过来问起自己来了：“美女你就别管本少爷是怎么来的，老老实实回答本少爷几个问题，我就保证毫毛不伤地放你回去！”

　　“真、真的？”司丽娜心下稍定，弱弱地问道。

　　“废话，你看本少爷像是个言而无信的人吗？”昊羿斜眼一瞪，歪着嘴对司丽娜的疑虑表示严重的不满。

　　“好吧，那你问吧！”这一问一答几句过后，司丽娜终于也从初始的惊惧中，慢慢缓了过来，秀手轻轻抚着自己酥胸长长出了口气。

　　“第一个问题，你来这艘战舰做什么？”见司丽娜看自己就好像是在看一只吃人的恐怖怪物一样，昊羿又是一阵哭笑不得，好不容易整了整辞色，正色沉声问道。

　　“我、我……”听到昊羿的问题，司丽娜不禁有些迟疑起来。身为高官的“贴身副官”，察言观色自然是司丽娜的拿手本事。从昊羿的脸色语气等等来看，司丽娜估计昊羿还不知道裴志茂就在这艘战舰上。

　　可到底要不要跟昊羿说实话，这又让司丽娜有些纠结起来。如果说实话，昊羿应该是会放过自己，也肯定会让自己带着他去找裴志茂。如果是那样的话，裴志茂肯定会倒大霉，说不定还会被昊羿杀了。可如果一旦昊羿杀不了裴志茂或者让裴志茂跑了的话，很显然裴志茂一定会恨上自己，说不准他一怒之下还会启动藏在旗舰上面的遥控炸弹，炸了旗舰来泄愤。那样的话，自己的心上人恐怕就要死无全尸了。

　　但如果不跟昊羿说实话的话，即便骗他说，自己只是来这艘战舰亲自传递一份重要文件，那昊羿肯定还是会刨根究底，到最后说不定还是要让自己带着他，去旗舰找裴志茂。与其这样，不如……

　　“我什么我？快说！”见司丽娜“我”了半天却连一句整话也没说出来，昊羿顿时心下不悦，皱眉沉声喝了一句。

　　“啊！”司丽娜被昊羿这极富阳刚之气的一喝，吓得芳心一阵乱颤，不经意间瞥见昊羿那张瘦削淡黄却又带着几分刚毅沧桑的脸庞。“这新姑爷原来看起来也挺有味道的，虽然比不上我家亲爱的那么帅！”司丽娜心下忽地闪过一个念头，随即挥着秀手轻拍着自己的酥胸，神情一换，顿时变成一位娇滴滴的小娘子，娇嗔一句道：“姑爷干嘛这么大声啊？吓死我了呀！”

　　“！”看着眼前的司丽娜像是大变活人一样，由一位英姿飒爽的女上校，变成了一位如此腻人的小女人，昊羿登时头皮一阵发麻，浑身便是一个激灵，恨不得堵住自己耳朵，挡住那能甜到骨髓里的“魔音”。

　　“我说，能不能别整这么肉麻的？我这是在审问你，严肃点！”好不容易缓过劲来，昊羿连忙正色一凛，瞪着眼睛凶巴巴地呵斥司丽娜一句。

　　“人家知道呀！”司丽娜从凳子上起身，扭着自己的水蛇腰，摇晃着胸前两个看上去就极富弹力的大肉球，又是含糖量高达十个“＋”地来了一句，娇声说道：“姑爷这么大老远赶过来，一定很累了吧？你想怎么审问小女子呢？需不需要小女子先给姑爷按摩按摩，好好放松下，再审问啊？”

　　一面说着，司丽娜挪着莲步朝昊羿走来，一双秀手便摸到自己领口，居然一个个解开自己军装上的纽扣，一点点地露出雪白诱人的胸口。

　　“！”这极度香艳的画面，顿时让昊羿目瞪口呆地惊住了。司丽娜的军装纽扣虽然只解到一半，但却已经让昊羿有些口干舌燥、心头冒火起来。

　　那妞军装里头居然只穿了一件很窄很薄的白色半透明胸衣，两座高耸的“珠穆朗玛峰”几乎就要从胸衣里头蹦出来了一样，两颗粉嫩的“峰顶”也是若隐若现。如此诱人的画面再加上司丽娜姣好的脸蛋，可以说对任何阳刚的男人都具有强大的杀伤力。

　　“姑爷，来嘛……”司丽娜莲藕般的嫩手随即搭上昊羿肩膀，一抛媚眼，娇滴滴地诱惑道。

　　然而，虽然我们的猪脚猝不及防之下，差点被司丽娜这极为老练的一手“降服”了。可就在司丽娜莲花指摸上昊羿脸颊之时，这货陡地一个激灵，顿时恍然醒神了过来。

　　“我日！死开！”一阵暴喝顿时伴着一个女子惊呼惨叫声，在这艘登陆舰后舱里头响了起来……


　　第425章 失败的色诱

　　司丽娜的色诱计划并没有得逞，昊羿在“关键时刻”，心头忽地闪过爱妻艾琳的身影，让这货猛然从温柔陷阱里清醒过来。于是，暴怒之下的昊羿，根本不顾所谓的“怜香惜玉”，抬起一脚，便把衣裳半裸、性感妖媚的司丽娜重重踹飞了出去。而后，昊羿掏出佩戴的精钢匕首，恶狠狠地威胁要给司丽娜毁容。

　　大家都知道，对于司丽娜这样一位靠自己脸蛋吃饭的美女，毁容比要她命还狠。再加上司丽娜本来就有点想跟昊羿如实招供的念头，于是，一切正如大家所料，这位裴志茂的贴身美女副官被我们无比英勇的猪脚昊羿童靴“征服”了，三两下就把自己知道的所有事情抖得一干二净。

　　“大姑爷，我只求你行行好，帮我救出李华，可以吗？”末了，司丽娜梨花带泪地跪在地上，苦苦哀求昊羿，一定要救出她的那位小白脸心上人。

　　“我说，你赶紧起来吧！你这样整得我掉了一地的鸡皮疙瘩！”昊羿作势使劲搓了搓自己胳膊，忍不住又瞟了眼司丽娜那雪白半露的酥胸，咽了咽口水说道：“还有，赶紧把你的衣服穿好！奶奶的，本少爷现在可是有妇之夫，别想引诱老子犯罪！”

　　“姑爷你答应我，我就起来！否则，我宁愿跪死在这里！”司丽娜那双喊着泪花的黑亮双眸里，竟是透着几分决绝，让人在心头之余，不得不佩服她对真爱的执着。这位被裴志茂那些高官们当做枕边玩物的可怜女孩，心底还是保留着一片最为纯真的情感之地。

　　“行行行，你先起来再说吧！”看着她楚楚可怜的模样，昊羿心下一软，无奈地摆摆手示意道：“哎，真服了你了美女，就算你不起来，还没等你跪老了，就得先饿死在这里，你信不？好了好了，先别说话，让我好好想想！”

　　“姑爷你真好！”见昊羿答应，司丽娜终于破涕为笑，一抹眼角泪痕，忙不迭地蹭到昊羿身旁，胸前那对弹性十足的大肉球别贴上昊羿胳膊，甜甜地笑道：“只要姑爷你帮我救出李华，让我做什么都行！”

　　那句极富诱惑力的“让我做什么都行”的话，以及胳膊上那柔腻的肌肤，登时让昊羿这货像是被电击了一样，一个激灵噌地一下子跳到旁边去，像是处女被非礼了一样失声叫道：“我日！离本少爷远点，还有赶紧把你衣服穿好，他奶奶的是不是整天脱习惯了？都不喜欢好好穿衣服啊？”

　　“哎，姑爷其实我也是有苦衷的，谁愿意这样啊？”看着昊羿的模样，司丽娜先是扑哧一声娇笑出来，而后像是想到了什么似的，脸色一暗脑袋低垂，喃喃低声述说道。

　　“呃，对不起啊！那啥，你先做着，本少爷要好好理一下思路！”虽然昊羿是个单细胞的主，不过此时，他也能明显感觉到自己不小心触碰到司丽娜的伤心事，顿时心生歉意，轻声安慰一句，便连忙扭过头，自顾自地在舱室里踱步沉吟起来。而司丽娜此刻居然表现的像是昊羿女人一样，乖巧地点点头，整理好自己的衣服，坐在一旁，静静地看着昊羿走来走去。

　　究实而言，司丽娜对昊羿招供出来的那些信息，给了昊羿太多的震惊。即便许多事情包括一些绝密会议，司丽娜都没有亲自经历或参加，但身为裴志茂情人一般的贴身副官，司丽娜在床第之间还是获取了绝大部分的秘密。

　　首先，就太空舰队企图集体叛国事情而言，虽然昊羿与鲍伯事先就猜到裴志茂有可能要反水。他们无论如何也猜不到，那个本被认定已死的杰夫，此刻居然和联邦第五战区勾结在了一起，并从第五战区那里借来了如此一支装备精良、训练有素的舰队。这让昊羿再一次深深悔恨当初在菲尔顿之时，因自己一时犹豫居然没除掉杰夫这个祸根。

　　按司丽娜所说的，眼下整支太空舰队很可能正在赶往敌方指定的集结区域。适才，司琳娜原本正准备赶到机库，乘坐登陆舰偷偷潜回旗舰。可就在她走到一半时，战舰忽然要进行空间折跃，她又不得不匆匆赶了回去。算算时间，当时昊羿恰好正和那名酒鬼下士，在三号动力舱室的反应炉里安放定时炸弹。经司丽娜一说，昊羿顿时也明白那时候动力舱室，为什么会无缘无故地突然发了一阵“羊癫疯”。

　　而更让昊羿没想到的是，裴志茂这头老狐居然算准了自己会“打将上门”，居然提前以整艘旗舰为诱饵，给自己设计了一个惊天大陷阱。试想，如果不是自己误打误撞，闯到这艘军舰的话。或许此刻，躲在这里的裴志茂会很开心地看着自己与旗舰，一起化成了太空中的无数残骸。

　　而斯特姆等反对裴志茂势力的军官们此刻也被软禁在旗舰上，当了人肉诱饵炸弹，这也让昊羿终于弄明白了，为什么整支太空舰队连一丁点消息都没发回给鲍伯的总理府。虽说昊羿看似勉强地答应司丽娜，会去救她的心上人李华，可昊羿最主要目的还是想救出斯特姆等高级军官。旗舰上的数千官兵，他自然也是肯定会救的，救司丽娜的心上人说白了，只是顺水推舟的事情而已。

　　想到这里，昊羿忽地觉得自己似乎和裴志茂在干类似的一件事情，只不过自己只是炸毁主动力引擎，迫使全舰官兵一起转移到旗舰上，而裴志茂是要在瞬间全部炸毁整艘战舰，不给舰上的人一丝活命的机会。

　　“妈呀，就剩十一分钟了！”昊羿下意识地掏出怀中的计时器，顿时失声叫了一句。

　　“什么十一分钟？”听到昊羿这句没头没脑的话，一直乖巧地坐在旁边的司丽娜俏脸一变，也跟着站了起来诧异地问道。

　　“来不及跟你解释了，反正再过十一分钟，这艘战舰后屁股就要开花了！到时候，我们恐怕就得全部乘坐登陆舰和救生舰逃出去！”昊羿心下一急，上前一把拉起司丽娜柔荑一般的嫩手，便大步匆匆地向舱口奔去。

　　“喂喂姑爷，我们去哪儿啊？”自己的小手被昊羿那虽不甚宽厚但却一样有力的大手一握，司丽娜俏脸顿时微红，一阵麻酥的感觉如电一般地传进她的芳心。也不知为何，昊羿身上隐约有种让人说不清道不明的迷人气质。这种气质是裴志茂等，那些只知道显摆、享受自己手中权力地位的老家伙身上所没有的，也不是自己那位帅气逼人的心上人所能拥有的。总而言之，反正这气质复杂到司丽娜芳心里头一片迷乱。

　　“去找那只赔死猫啊！丫的，你不是想救你的心上人吗？”昊羿匆匆打开登陆舰舱门，便拉着司丽娜冲了出去，一面不耐烦地说道。

　　“啊？可是、可是，李华在旗舰上啊？”司丽娜被昊羿拽的踉踉跄跄，俏脸愈发地通红，急促地问道。

　　“我说美女，你说说看，旗舰上遥控炸弹的引爆器会在谁的手里？”昊羿很是无奈地停下脚步，回头郁闷地提示道。这货一面说着，眼光又不经意扫过司丽娜胸前那一堆呼之欲出的“玉峰”，心下嘀咕道：“我日！难道所有美女都遵循‘胸大无脑’的铁律吗？”

　　“引爆器？应、应该在裴志茂手里吧？”司丽娜闻言一愣，喃喃问道。

　　“那不就结了？快跟我走吧，咱得在这艘战舰爆炸之前，逮住那只该死的赔死猫！”说着，昊羿又拉起司丽娜往机库大门冲去。

　　“等等！”可堪堪赶到机库，司丽娜却忽然挣脱掉昊羿的大手，娇喘吁吁地喊住了昊羿。

　　“又怎么了美女？”昊羿愕然地苦着脸问道。

　　“你不能这样拉着我出去啊！”司丽娜喘息稍定，也知道时间不多，连忙解释道：“你见过一个后勤兵拉着一个上校女副官，满战舰乱跑吗？再说了，估计你也不知道裴志茂现在在哪个舱室吧？”

　　“呃，说的也是，嘿嘿，那就有劳美女带路了，请吧……”司丽娜这一番话，顿时稍稍改变了昊羿对她“胸大无脑”的偏见，这货连忙装出一副很是绅士的模样，躬身作揖地对司丽娜说道。

　　“赶紧跟着我吧！”司丽娜此刻也是心急如焚，无心与昊羿继续开玩笑，柔声交代一句，整了整辞色，便出了机库。

　　就这样，两人一前一后地沿着密密麻麻的通道，快步赶往军官生活区舱室。只不过，一路上两人几乎没遇到什么人，偌大的战舰空荡荡的，几乎就像一艘幽灵船一样。这让昊羿不由得疑心大起，连脚步也慢了起来。

　　“前面就是裴志茂住的舱室，不过走廊边上有个值班室，里头有一位我的副手！”拐过一个通道，司丽娜指着前方一个豪华军官舱室，对昊羿解释道：“一会儿我设法吸引她的注意力，你先偷偷混过去，在舱室门口等我！”

　　“好吧！”昊羿点点头应道。

　　说完，司丽娜便快步走到值班室跟前，对正在修剪自己美甲的青风问道：“元帅大人还在休息吗？”

　　青风被突然出现的司丽娜吓了一跳，慌慌张张地说道：“元帅大人还在屋里，不知道有没有起来？长官你、你怎么回来了？”

　　“我还有点要请示下元……”司丽娜正想继续和青风搭话，好分散她的注意力。可就在这时，她忽然看见昊羿身影竟如同幽灵一般出现在青风身后，跟着青风便闷哼一声，软软地趴倒在桌上。

　　“你……”司丽娜惊讶地瞪大眼睛。

　　“你什么你，快走吧，别浪费时间！”昊羿撇撇嘴回了一句，便快步朝那间舱室走去。

　　司丽娜苦笑着摇了摇头，无奈地快步跟了上去。

　　然而，当司丽娜打开舱室自动门之后，两人却发现那张豪华双人大床上，却没有裴志茂的身影……


　　第426章 胖揍裴志茂

　　“美女，你不是说那只赔死猫就在这屋里吗？”来来回回扫视了几圈，昊羿也没见到裴志茂的身影，愕然地回头问司丽娜道。

　　“我也不知道怎么回事啊？照青风所说的，元帅大人也没出去呀！”司丽娜秀眉也紧锁了起来，显然她也没想到裴志茂怎么会无缘无故地消失不见了。

　　“嗡！”然而就在两人满腹狐疑之时，舱室角落里的一个暗门突兀地自行打开了。那是军官舱室里的小型洗漱间，从那里头走出来的人赫然便是裴志茂。只见裴志茂身上裹着一圈白色浴巾，须发花白、瘦骨嶙峋，双手抱着一条毛巾正使劲擦着自己的头发，头也不抬地问道：“宝贝，你刚刚跑哪儿去了？嗯，我好像听到你跟什么人说话？”

　　因了裴志茂头上披着毛巾，视线恰好被遮住了，所以他竟然没看到旁边的昊羿。

　　“嘿嘿，我的元帅大人，你这澡洗的可快活？”见裴志茂终于出现在自己眼前，昊羿心下石头这才落地，忽地饶有兴致地上下打量着半裸着身子的裴志茂，冷声笑问道。

　　“！”骤然听到昊羿的声音，裴志茂身上突兀一个战栗，手上一松，那条湿漉漉的毛巾便掉到自己脚边。

　　“你、你、你怎么会在这里？”跟着裴志茂惊恐地瞪大他那双老眼，像是见到鬼一样，指着昊羿颤声结巴地问道。

　　“嘿嘿，本少爷听说元帅大人想去赴宴，特地赶来想跟元帅大人一起去蹭顿饭！”昊羿眼中闪过一道寒芒，一面继续冷笑着朝裴志茂一步步走过去，一面右手不经意地放在大腿护甲的枪套旁。

　　看着昊羿那阴沉的脸色，裴志茂心下便是一个激灵，暗道一声糟了。他做梦也想不到，昊羿这个灾星居然会像鬼魅一样，突然出现在这里。自己辛辛苦苦地以旗舰为诱饵布下的圈套，居然没让昊羿上当。心念闪动之间，裴志茂二话不说，忽地闪身冲到兀自愣怔发呆的司丽娜身旁，忽地一把扼住司丽娜脖颈，一面朝后退着，一面恶狠狠地威胁昊羿道：“你别过来，不然我掐死她！”

　　“咳咳……”司丽娜怎么也想不到，自己这位情人上司在危急时刻，居然会拿自己当人质，一时间竟是被掐的呼吸困难，咳嗽的连眼泪也溢了出来，大概她的心里也开始在怨恨裴志茂的无情无义。

　　“我说，元帅大人，你是不是急昏了头啊？这位美女是你的贴身副官，又不是我的，你拿她威胁我有什么用啊？”昊羿被裴志茂突兀的举动惊得一愣，随即哭笑不得地摇摇头劝道：“再说了，本少爷这次亲自来，就是想和元帅大人坐下来好好谈谈事情，至于一见面就拿你自己部下的性命开玩笑吗？”

　　“我不管！姓昊的，你我都是明白人！别说的那么冠冕堂皇，你敢说不是鲍伯那老家伙派过来对付我的吗！”裴志茂被昊羿说的表情一僵，随即眼中却又闪过凌厉的寒芒，冷声质问道。

　　一面说着，裴志茂拉着司丽娜一步步朝舱门退去，顺手又抓起桌子上的一把水果刀，架在了司丽娜雪白的脖颈上。这头老狐显然也知道，拿司丽娜当挡箭牌根本是无济于事，但他只是想以此来作为缓兵之计，分散下昊羿的注意力，以便让自己有机会顺利逃出这间舱室。只要出了舱室，外面的卫兵们就能帮他拖住昊羿，好让他顺利逃走。

　　“嘿嘿，那这样吧，我把武器都交出来，咱俩再坐下来好好谈谈。这样总可以了吧，元帅大人？”昊羿看着司丽娜雪白的脖颈已经被裴志茂手中的水果刀划出一道血痕，慢慢地渗出血珠来，目光一闪，随即便把自己背上的步枪以及手枪都卸了下来。

　　看着昊羿慢慢把自己的武器摆放在地上，裴志茂顿时惊愕起来。他没想到这位近乎无敌的少爷，居然如此轻易地把自己武器交了出来。不过，这头老狐只是稍稍一愣怔便随即醒悟过来。裴志茂想到的是，昊羿之所以如此有恃无恐，肯定仗着他身上的超能力，交出步枪手枪或许也只是昊羿的缓兵之计，用来吸引自己注意力而已。

　　“姑爷，我奉劝你还是别糊弄本元帅了！谁不知道，你身上有超能力，就算是不用兵器，你照样也能一巴掌拍死我这把老骨头！嘿嘿，抱歉了，本元帅没工夫陪你耍了！”说话间，裴志茂已经拖着司丽娜挪到舱室自动门旁边，眼看着他就要腾出手去开启自动门。

　　“想跑？没门！”便在这时，昊羿见状双眼骤然眯成一条缝，冷声便是一句暴喝，右手闪电般伸出，一道湛蓝光芒闪过，那把架在司丽娜雪白脖颈处的水果刀，竟是带着一阵啸音，嗖地自行飞到昊羿手中。

　　手中水果刀突兀不翼而飞，惊得正想打开舱门的裴志茂一个愣怔。跟着，他还没来得及反应过来，便见一道人影带着一阵寒风，嗖地闪到自己跟前。紧接着他的下巴处便重重挨了一拳，这个身上只裹着一条单薄浴巾的太空舰队元帅，闷哼一声口喷鲜血倒飞了出去，重重地撞在了自动门上。

　　“你个老不死的，既然明知道逃不出本少爷的掌心，居然还想跟老子玩金蝉脱壳？嘿嘿，怎么样？现在还有什么硬气的话，要跟本少爷说吗？”被撞得七晕八素的裴志茂，还没来得及擦拭自己嘴角的鲜血，胸口又被昊羿重重踏上一脚，一阵剧痛袭来，让这位老元帅一阵剧烈地咳嗽起来。

　　“行了，既然落到你手里了，要杀要剐随你便！”不过，裴志茂倒还是蛮硬气的，喘了几口粗气，慢慢缓过劲来，神色凌然地抬头，冷冷地对昊羿一笑道：“大不了，让本元帅跟着你们一起和共和国陪葬得了！”

　　“你个老不死的，死到临头居然还这么嘴硬！”听到裴志茂的话，昊羿气得一把将这个老元帅从地上揪了起来，咣当一声便抵在门上，咬牙切齿地狠声威胁道：“信不信老子现在就让你去见你的前任元帅去！”

　　“咳咳，信，我怎么可能不信姑爷您的话呢？”裴志茂被昊羿强壮有力的胳膊勒得老脸脖子一片通红，连连咳嗽几声，惨然一笑很是镇定地说道：“姑爷，你尽管动手吧！”说着，裴志茂竟是缓缓闭上了眼睛，一副坦然受死的模样。

　　“咚！”看到这个老家伙竟然如此硬气，昊羿顿时心下来气，单手扼住裴志茂脖颈，快走几步便猛地一把将裴志茂扔到那张大床上。而后昊羿又反身捡起地上的手枪，咔嚓一声子弹上膛，便抵住了正在大床上呻吟挣扎的裴志茂额头，冷声道：“本少爷没工夫陪你磨嘴皮子，不用说，你个老不死的也清楚本少爷想要什么，快说吧！说完，好送你上路！”

　　“姑爷，你想知道什么？我真的不知道啊！”见昊羿一脸着急，裴志茂心下一动，故意装作什么都不知道的样子，凄惨而又得意地笑了笑说道。

　　“我日！”昊羿一时气急，倒转枪把便给裴志茂嘴角重重来了一下。

　　“噗！”裴志茂被昊羿这一下打的唾沫星子和着血珠乱飞，一颗老牙也随即吐了出来。饶是鼻青脸肿、满脸血渍，一副狼狈不堪的样子，可裴志茂却只是端着那颗沾满血水的老牙，阴阳怪气地笑着说道：“多谢姑爷，把我这颗早就想挖掉的老牙打掉了！多谢啊！”

　　“你！”昊羿登时被气得瞪起眼珠子，抬手作势便要开枪。当然，他也并不是想直接打死裴志茂，而只是单纯地想拿那些并不是要害的地方开刷，让裴志茂这个硬的像茅坑里的石头一样的老家伙服软。

　　“等等！”然而便在这时，一直在旁边看着的司丽娜忽地上前一把拉住昊羿，附在昊羿耳边便是一阵低语。刚刚被裴志茂拿着水果刀挟持，这位美女副官是惊惧交加，还险些丧命。缓过劲来的她，看着昊羿对裴志茂一副无可奈何的样子，心下忽地一闪，无意中想到了一个有希望让裴志茂开口的法子来。

　　“这招管用吗？”听完司丽娜所说的话，昊羿似乎还有些不太敢相信，愕然地问道。

　　“有95%的成功率！”司丽娜很是认真地点点头对昊羿说道。

　　“你咋这么肯定？”昊羿一时更是好奇了。说话间，他眼角余光忽地瞥见裴志茂正趁着两人不注意，要悄悄地往床下爬去。昊羿想都没想，反身单手抓住裴志茂的脚，随手一甩，竟像是大力神一样，把同样人高马大的裴志茂又从床上重重地摔到客厅地板上。而后昊羿快步上前，大脚便又踩上裴志茂胸口，冷冷地威胁一句：“给老子老实点，不然活撕了你这把老骨头。”

　　“姑爷，你就不怕把他摔死吗？”司丽娜跟过来看了一眼，已经气若游丝的裴志茂，担心地问道。

　　“没事，这老不死属鳖的，皮厚，抗揍的很！”昊羿气得往裴志茂身上吐了口痰，恶狠狠地骂道。

　　“呃，还有属鳖的吗？”司丽娜闻言一愣。

　　“我说美女，你咋这么肯定你的法子一定管用？”昊羿没有回答司丽娜极其弱智的问题，反而歪着脑袋问道。

　　“先试试呗，如果管用了我再告诉你为什么吧！”听到昊羿的话，司丽娜眨巴着秀眸，露出一副少女才有的天真模样，对昊羿甜甜一笑说道。

　　“呃，好吧！”昊羿低头看了一样，自己脚底下面色苍白的裴志茂，犹豫了下便点头答应道。

　　“你们想干什么！”片刻之后，裴志茂被四仰八叉地绑在那张大床上，除了身上那条裹身浴巾之外，便没有任何衣物。适才还颇为硬气的裴志茂终于有点惊慌了。

　　“准备好了吗？”昊羿蹲在床尾处，抱着裴志茂的一只大脚，对司丽娜问道。

　　司丽娜手中多了一支不知道从哪儿找来的鸡毛掸子，眼神坚毅地对昊羿点点头说道：“好了！”

　　“那还等什么？开始吧！”昊羿坏坏地一笑。

　　“你们，啊哈哈……哈哈哈……别……哈哈……”下一刻，这间豪华舱室里突兀响起裴志茂一种痛并着快乐的笑声来……


　　第427章 全员弃舰

　　片刻过后，那间豪华舱室里头终于恢复了平静。

　　在那张豪华双人床上，须发花白的老裴志茂身上紧紧裹着被单，两眼茫然空洞无神，瑟瑟发抖、脸色发青、嘴角发白，直是一副惨遭“蹂躏”过的凄惨可怜模样。

　　在床边的沙发上，司丽娜手里握着那把手枪，枪口对着床上的裴志茂，一双明亮的双眸却紧紧跟着不停走来走去的昊羿转着。

　　司丽娜想出来的那招“酷刑”对裴志茂这样的狠角色的确挺管用的，没几下，这老家伙就把该说的一股脑全倒了出来。不过，裴志茂交代的事情却让昊羿再一次吓了一大跳。虽然之前，昊羿就从司丽娜口中得知了，裴志茂企图带领整支舰队叛国投敌的大略内容，但具体的计划及行动细节昊羿还是不甚了了。

　　就在适才，昊羿在这艘战舰动力舱里安放定时炸弹的时候，包括旗舰在这的这支战舰小队，经过空间折跃，已经到达了指定的星域。眼下，太空舰队其余各支战舰小队分队，正陆陆续续地往这里赶来。而大约再半个小时之后，杰夫就会派来第五战区的接管人员，全面接管整支舰队的所有战舰指挥控制权。

　　而之所以，这艘战舰包括机库在内的地方都是冷冷清清的，那也是因为各个舰长已经遵照裴志茂的指令，锁定了战舰的所有火控、指挥等等各个子系统，所有无关人员一律都躲在各自舱室内，等待进一步的指令。

　　换句话说，现在整支舰队都在默默地等着对方派人过来接收战舰。几乎可以说，裴志茂的太空舰队已经成了一支没有任何反抗能力的舰队。

　　而至于旗舰上的遥控炸弹的事情，裴志茂也老老实实地交代了出来。原来，那些藏在旗舰各个要害部位的炸弹，其实并不是裴志茂为了对付昊羿而提前埋设的。早在柯泊罗还在任上之时，旗舰里头就已经被埋设上了威力巨大、极具毁灭性的炸弹。

　　柯泊罗埋设这些炸弹的初衷，倒也和裴志茂的意图有点类似，都是为了应付特定的突发事件。比如敌人突然强攻并登陆旗舰，或者旗舰内部出现叛徒，欲抢夺或破坏旗舰的控制权。在那样的情况下，柯泊罗会带领主要指挥人员撤离旗舰，并下令炸毁旗舰，防止旗舰落入敌人之手。

　　要知道，一旦旗舰落入敌人之手，他们就可以利用旗舰上的指挥控制权限，扰乱整支战舰的部署和战场指挥。那样对整支舰队而言，威胁是极为致命的。

　　在裴志茂上任之后，这个秘密也由几位总部将军级的高级参谋，转告给了裴志茂。而极有意思的是，裴志茂和他的上任，几乎不约而同地选择了对身为贴身副官兼“情人”的司丽娜，隐瞒了这个秘密。所以，司丽娜听到裴志茂的话后，才会信以为真，屁颠屁颠地要赶回去救她的心上人。

　　而更让昊羿郁闷的是，这些藏在旗舰里头、威力大到足以瞬间炸毁战舰的遥控炸弹，其遥控引爆器早在柯泊罗意外身亡之时，就不见了踪影。裴志茂也是在与司丽娜床第欢娱之间，一时高兴信口吹嘘了一番而已。要不然的话，他也不会如此狼狈地匆匆撤离旗舰了。

　　不过话说回来，裴志茂有一点倒是没有说谎。那就是斯特姆那些反对他的高级军官，的确是被他软禁在旗舰上面。

　　此时，让昊羿心头烦躁不已的是，整支舰队眼看着就要羊入虎口，成为对方砧上鱼肉。毫无疑问，对方肯定会在所谓的指定星域周围，布下天罗地网，只等着太空舰队进去，任他们肆意宰割。而一旦太空舰队完蛋，就意味着整个圣普罗利星区面对杰夫借来的这支“奇兵”，将会毫无还手之力。

　　虽然此刻裴志茂已经落在昊羿手中，可昊羿对他却是杀不得也放不得。太空舰队残存的部队里头，绝大多数中高级指挥官，已经被换成裴志茂的心腹嫡系。如果昊羿冒然杀了裴志茂，那他们会毫不犹豫地对昊羿所在的战舰发动进攻，即便不能生擒昊羿，也会将昊羿连同整艘战舰化成太空中的残骸，以此来向新主子杰夫邀功。而如果放了裴志茂，那等于是放虎归山，后果同样不堪设想。

　　“你个老不死的，快给老子从床上滚下来！”思来想去，昊羿心头忽地冒出一个念头来，或许他可以利用裴志茂暂时取得整支舰队的指挥权，再想其他的办法。要么让整支舰队安然脱身，要么和对方拼死一战。想到这里，昊羿忽地停下脚步，上前一把将瑟瑟发抖的裴志茂从床上拉了下来。

　　“啊？你要干什么？”经过适才那一番“非人”的虐待，裴志茂的精神已经被昊羿两人整得有些错乱。被昊羿大手猛地拽下大床，这老家伙惊恐地抓过被单，颤声问道。

　　“给老子穿好衣服，马上带着你的指挥部赶回旗舰！快！”看着裴志茂前后判为两人的样子，昊羿是又气又笑，恨不得一脚将这头老狐狸踢开。天知道这头阴险狡诈的老狐狸，是不是在演戏给自己看。

　　“是是是！”裴志茂闻言一愣，似乎还有点不太敢相信昊羿的话。不过，当他看到昊羿脸色阴沉下来之后，这才慌慌张张地从地上爬起来，晕头转向地便要去寻找自己的衣物。

　　“轰！”便在这时，舱室外突兀传来一声隐隐的巨响，紧跟着整艘战舰便在接二连三的巨响声中，猛烈地颤抖摇晃了起来。猝不及防之下，就连昊羿一个没站稳，咚地一声坐倒在地上，刚刚起身的裴志茂也是被重新甩回到大床上。

　　“我日！糟了！”这一突兀的动静，顿时提醒了昊羿。这货猛然想起，自己在这里耗费了过多的时间，自己设定的半个小时引爆时间早已经过去了。舱室外面传来的巨大爆炸声，很显然便是动力舱被自己的定时炸弹成功引爆了。

　　“所有乘员注意，所有乘员注意，舰体严重受损，请立即撤往最近的救生舱，等待撤离……”昊羿话音刚落，一阵凄厉的警报声便在舱室里头响了起来。

　　“怎么回事？他们不守信用，对我们发起进攻了吗？”软倒在床头的裴志茂老脸顿时一片苍白，惊恐地高声嚷嚷起来。

　　“给老子闭嘴！”昊羿不耐烦地瞪着眼睛厉声呵斥道：“赶紧给老子快点穿上衣服！”他才没那心思和功夫，跟裴志茂解释自己原先那个看起来很“聪明”的计划。

　　“我说美女，你他娘的也别傻愣着啊，还不赶紧去帮这个老不死的召集他的那些指挥参谋，让那帮狗日的立即到最近的机库集合！”骂完裴志茂，昊羿一扭头恰好看到司丽娜正握着手枪，斜躺在沙发上瑟瑟发抖，一副茫然不知所措的样子，气得昊羿不由得大声喝骂一句。

　　“是是是！”司丽娜忙不迭地应了一声，连手枪也忘了还昊羿，便摇摇晃晃地冲出了舱室。

　　“丫的，你个老不死的，都快死了，还在挑什么衣服？随便穿一件得了！”给司丽娜下完命令，昊羿回头见裴志茂正在衣柜里慌乱地翻找着合身军装，顿时哭笑不得地上前一脚狠狠踹翻了裴志茂，随手从里头抓出一套军装便扔给了裴志茂。

　　“元帅大人，不好了！我们战舰……元帅大人？”便在这时，舱室客厅里墙壁上一个硕大的全息通讯屏幕却自行亮了起来，里头闪出一位满头大汗的大校，慌不择言地焦急喊道。不过，这家伙才喊了一句，便发现舱室里头有些不对头。裴志茂正缩在敲墙，手忙脚乱地往身上套着衣服，在他身旁站着的是，身穿后勤兵轻型护甲、扛着一把突击步枪的昊羿。

　　“大校情况怎么样了？”见通讯器里的大校一副欲言又止的样子，昊羿皱皱眉头，大步走到屏幕跟前，冷声问道。

　　“你、你是……”显然这位大校也认识身为总理大人家新姑爷的昊羿，可舱室里头乱糟糟的画面以及裴志茂古怪模样和举动，让这位大校脑袋同样一片凌乱起来。他是这艘SP01005号战舰的舰长，适才强行单方面开启通讯频道，为的就是向裴志茂报告战舰动力舱发生离奇爆炸的突发情况。自己的顶头上司就在自己战舰上，发生如此意外情况，如果不能马上向裴志茂解释清楚，恐怕他的项上人头就要不保了。

　　“我是昊羿！快说吧，大校，情况到底怎么样？”昊羿也知道情况紧急，只有表明自己的真实身份，才能在最短时间内，控制住局面。于是，他伸手便把遮住近半张脸的全息头盔一把摘掉，露出自己的板寸头和那张完整的瘦削淡黄长脸来。

　　“你、你是昊羿姑爷！”大校顿时瞪大了眼睛，惊讶失声道。显然，他也没想到这位曾经让整个共和国都为之颤抖、为之疯狂的战神姑爷，居然会在此时此刻突然出现在自己的战舰上，而且竟然会如此怪异地出现在元帅大人的舱室里头。

　　“我说大校，你耳朵聋了还是傻了？没听清我刚才的话吗？立即向我汇报情况！”昊羿对这位慌乱的大校很是不满，语气不由得也跟着凌厉了起来。

　　“是是是！姑爷大人，是这样的……”大校大概也知道眼下不是好奇追问昊羿是如何出现的时候，一抹自己额角冷汗，便结结巴巴地汇报了起来。

　　原来正如昊羿所料，战舰后部的动力舱室发生了连锁爆炸，整艘战舰已经完全失去了主动力。后部大约三分之一的舰体已经90%损坏，如果不立即弃舰逃生的话，战舰上幸存下来的官兵们，很快就要跟着这艘战舰变成一堆太空垃圾。

　　“大校，我以总参谋部第一副官的身份宣布，从现在开始，全权接管太空舰队的指挥权！现在，立即命令全舰官兵弃舰，向旗舰转移！”听完这名大校的汇报，昊羿忽地一挺身昂头沉声正色宣布道……


　　第428章 辛格将军

　　“将军，前方侦察部队报告，敌方旗舰小分队已经进入指定星域！”在圣普罗利星区外的星域，一艘编号057201的武仙级战列巡洋舰上，一名身材中等、喜欢板着驴脸的中将正坐在指挥台上，看着手里的纸质情报资料出神，耳旁突兀响起副官的汇报声。

　　“哦？对方的旗舰也进去了？”中将闻言抬头，收起手中的情报资料，微微沉吟问道。

　　“是的将军，包含对方旗舰在内的十一艘改进型巨兽级战列舰，全部进入指定星域！”副官正色回道。

　　“对方其他各支分舰队情况如何？还有多少没到达指定星域？”

　　“报告将军，目前已经到达指定星域的，有敌方第二分舰队全部战列舰、第三分舰队一部以及全部后勤补给、运输舰！一共是八十三艘战列巡洋舰和一百五十六艘各型后勤战舰！”副官点开手中的微型文件接收器，一扫屏幕上的数据，抬头朗声汇报道：“除了敌方第三分舰队还有二十五艘战舰尚未到达之外，其余敌舰已全数到达指定位置！”

　　“嗯，让人去查查为什么对方的第三分舰队没到齐！”中将皱了皱眉头，沉声对副官下令道。

　　“已经查过了将军，对方给出的回答是，因要负责清理他们自己原先布下的外围雷场以及其他不详原因，第三分舰队的余下两支小队，大概还需要大约一刻钟左右才能赶到指定星域！”副官回道。

　　“哦？”中将闻言心头掠过一丝疑惑，婆娑着自己微宽的下巴，沉吟片刻，随即继续说道：“先不管他们了，我们的战舰都准备好了吗？”

　　“各中队均以到达预定星域，所有战斗人员均处在二十四小时待命状态！”

　　“很好！负着布置雷场的小队回来了没有？”中将满意地点点头问道。

　　“已经回来了，将军！雷场密度完全遵照您的指示，我军所带来的太空水雷已经全部布下，没拉下一颗！”副官昂昂然高声回道。

　　“好！让挑选出来的各支受降参谋军官小组，立即出发吧！”中将摆摆手吩咐一句。

　　“将军，属下还有些不明白，既然敌方已经宣布要向我们投降了，为何我们还要如此大张旗鼓地进行备战？”副官答应一句，跟着眉头微皱好奇地问道。

　　“上校，你很是好学啊！”中将闻言笑了笑，和善地拍了拍这名上校副官的肩膀，说道：“上古人类时期的一本兵法书里，有这样一句话‘宁可备而不战，不可战而不备’。说的就是，宁愿我们对准备一手，也不能在临战时才仓促地去调整部署。眼下，对方虽然已经表明了投降的诚意，可在他们还没有完全解除武装，变成对我们没有任何威胁的俘虏之前，一样是我们潜在的敌人！”

　　“属下明白了！将军您是怕万一对方有诈或者出现中途变卦的情况，这样一来，我们依然能够占据战场的主动权，是吧将军？”副官恍然大悟地问道。

　　“孺子可教也！”中将闻言很是欣慰地哈哈大笑起来。

　　“辛格将军，什么事情笑得那么开心啊？”便在这时，指挥控制中心的自动门打开，意气风发的杰夫昂首挺胸地走进来，老远就对这位中将高声招呼道。

　　依旧留着一头半长褐色头发、一脸白皙的杰夫，身穿着一套圣普罗利共和国的元帅军服，那是他从迈尔萨匆忙逃出来之时，所带的为数不多的军服之一。不过，就是这身元帅军服，在指挥控制中心里头、身着统一联邦军服的军官人群里头，却显得格外扎眼。

　　这名被杰夫唤作辛格的中将，便是这支来自第五战区特混第一舰队的最高指挥官。这支拥有三十多艘武仙级战列舰以及上百艘改型巨兽级战列舰的强大舰队，隶属于第五战区第七太空舰队。其主力前身是原第七太空舰队的第二分舰队。

　　在杰夫与第五战区司令官奥斯顿达成秘密协议之后，第五战区便把第二分舰队抽调出来，并另外增调了一部分战列舰，组成了这一支极富进攻性的特混舰队。第二分舰队指挥官的辛格中将，自然顺理成章地当了这支特混舰队的最高指挥官，负责帮助杰夫回到圣普罗利进行夺权行动。

　　“将军，如果没有其他吩咐，那属下就先去布置作战任务了！”远远地看到身穿不伦不类的元帅军服的杰夫走过来，那名上校副官微微皱起眉头，露出一副很是反感的神色，对辛格中将恭敬地一个敬礼说道。这位年轻而又傲气十足的上校，便是指挥官辛格中将的小外甥。因了他的特殊身份，一向冷峻孤僻的辛格，适才才会如此好脾气地耐心教导他。

　　“去吧，好好干！”辛格赞许地点点头，又是轻轻拍了拍小外甥的肩膀。上校副官又是一个敬礼，便转身匆匆离去了。在他经过杰夫身旁之时，故意连正眼都不看杰夫一眼，让原本打算和他打招呼的杰夫，尴尬地收回举到一半的手，嘴角微微抽搐了下。

　　“尊贵的元帅大人，怎么有闲心来这里闲逛啊？”辛格似乎对杰夫也没多少好感，冷冷地瞥了一眼杰夫，便重新在自己的指挥台上坐了下来，抽出适才正在阅读的资料，继续翻看起来。

　　“将军阁下，您的副官好像对我不太友好啊？”自从自己投奔第五战区以来，杰夫没少受别人白眼。此刻见辛格与他的外甥如此怠慢自己，这位向来桀骜不驯的杰夫，忍不住直言挑明道。自然，这话多少也有些醉翁之意不在酒呃味道。

　　“哦？他可能是太忙了吧！”听到杰夫的话，辛格眉头微微一挑，合起资料，正色地望着杰夫说道：“在我的舰队里头，所有官兵都知道自己该忙些什么，懒散、涣散这些词汇从不会出现在他们字典里头！”

　　“……”看似很是平淡的两句话，又让杰夫碰了一个软钉子，原本就虚伪的笑容，顿时尴尬地僵在了杰夫脸上。

　　“对不起元帅大人，本官向来是直言不讳，若是有得罪元帅大人的地方，还请您多多海涵！”见杰夫表情尴尬，辛格也觉得自己言辞有些过激了点。虽然杰夫并不是自己真正的顶头上司，不过人家好歹也是这次行动名义上的总指挥官，好赖也得给他点面子和台阶下。想到这里，辛格从座位上起身，含蓄地微笑道了个歉。

　　“呵呵，没事没事！”杰夫有些不自然地摆摆手，嘴角抽搐地笑了笑，随后连忙换了个话题，问道：“对了辛格将军，部队准备的怎么样了？裴志茂手底下的那支舰队是不是已经全部进入指定星域？”

　　“哦，是这样的，我也是刚刚收到副官的报告。报告说你们圣普罗利的太空舰队已经大部进入指定星域，只不过，还有第三分舰队的一部分战舰因说不清楚的原因，迟迟没能赶到那里！”辛格脸色一缓，对杰夫解释道：“还有，我已经命令各支受降军官小组即刻出发，相信很快就有消息传回来！另外，我麾下的各部战舰，也已经做好一切准备了！”

　　“辛格将军还是在怀疑裴志茂的太空舰队，并不是真心诚意地投降吗？”听到辛格话里有话，杰夫眉头微皱，微微诧异问道。

　　“就像刚刚我对副官解释的那样，我宁可有备无战，也不愿战而不备！元帅大人应该明白我的意思吧？”辛格微微笑了笑，意味深长地说道。

　　“呵呵，明白明白！”杰夫连忙又有些不自然地笑了笑。虽然辛格全然是一副长辈教训晚辈的语气，可杰夫心下也明白，自己眼下绝不能得罪这位手握着强大舰队的老家伙，自己还指望他能帮着打回迈尔萨，夺回自己在圣普罗利失去的权力地位。因而，还是有些城府的杰夫，此刻只能“忍辱负重”地忍受着这位来自第五战区的将军的轻慢。

　　“那辛格将军下一步有什么计划？”哼哼哈哈地应了一句之后，杰夫跟着眼珠子一转，赔笑着问道。

　　“计划？”辛格闻言有些愕然，旋即笑了笑回道：“本将军只负责打战，至于战场之外的事情，恐怕就需要元帅大人您亲自来定夺了！放心吧元帅大人，你们圣普罗利星区除了这支残破的太空舰队之外，剩下那些地猴子们我还没放在眼里。只要元帅大人发话，我的舰队必定能够做到旌旗所指、战无不胜！”

　　“将军果然豪气干云啊！”见辛格一副胸有成竹的样子，杰夫又是无奈地笑了笑。

　　“元帅大人过奖了！”辛格很是“谦逊”地回了一句，随后略一沉吟问道：“我想请教元帅大人一个问题，您是想要一个打成粉末的圣普罗利，还是要一个比较完整的共和国？”

　　“自然要后者了，我可不想手里头是个百废待兴的国家！”杰夫尴尬地笑着说道。

　　“有些难，不过，应该能办到！”辛格老眉微皱片刻，略有所思地说道。

　　“将军，敌方舰队出现一个意外情况！”两人正商量着下一步计划之时，辛格的那位外甥副官却又匆匆地走了过来，疾声说道。

　　“哦？什么情况？”听到副官的话，辛格与杰夫面面相觑一番，微微吃惊地问道。

　　“五分钟前，敌方旗舰护卫小队中编号SP01005号战列舰，舰身后部的动力引擎突然发生连环爆炸，舰体严重受损已经完全失去主动力。为避免有可能出现的极端情况，该战舰舰长已经下令全员弃舰，向旗舰SP01001号战列舰转移！”副官简短地汇报道。

　　“什么？突然爆炸？对方有没有说明事故原因？”辛格脸上露出难以置信的神色，满腹狐疑地问道。在集中了人类所有高尖端技术的战列舰上，核动力引擎技术已经相当完善，除非是遭到外力破坏，否则出现动力引擎自爆的概率几乎等于零。

　　“没有！对方也没给出确切的回答，只说正在调查此次意外事故！”副官摇了摇头回道。

　　听完副官的话，辛格一堆老眉不禁紧锁了起来，扔下同样一脸错愕的杰夫，匆匆回到自己的指挥台上，调出了裴志茂旗舰小队的画面来。


　　第429章 全权接管

　　“各位，我宣布以圣普罗利共和国总参谋部名义，暂时解除裴志茂元帅的职务，并以总参谋部第一副官身份，全权接手全舰队的指挥权！”在那艘SP01001号旗舰的秘密会议室内，已经换了一身笔挺崭新的上校制服的昊羿，淡淡地扫了一眼会议室内的众军官以及全息通讯屏幕上的各支小队的指挥官，一脸肃然地正色高声宣布道。

　　在他身旁，脸上布满无奈沮丧神色的裴志茂，软趴趴地萎顿在座椅上，脑袋低垂目光黯然地盯着自己跟前的会议桌出神。

　　就在片刻之前，昊羿带着他匆匆从行将解体爆炸的5号护卫战列舰上撤离。在撤离路上的登陆舰里头，昊羿对裴志茂以及一干舰队指挥部的高级参谋们，上了一番“慷慨激昂、正气凛然”的政治课，劝说这帮子原本打算背叛共和国的军官们，立即悬崖勒马并将功赎罪。

　　“难道你们愿意自己的妻儿老小，包括你们钟爱的情人小三们，惨遭第五战区那帮狗日的家伙们蹂躏吗？难道你们愿意让那帮吊蛋长歪了的主，骑在你们头上拉屎撒尿吗？难道你们愿意自己成天跟个孙子一样，看着那帮畜生一样的驴脸脸色，卑微地活着吗？……”

　　虽然昊羿的说词很是粗鲁，甚至是恶毒，但不得不说，这家伙一番极具煽动色彩的鼓动，还是让在场的高级参谋们，胸膛里头原本慢慢冷却下来的热血，又重新沸腾了起来。就连一向对昊羿很是不屑的裴志茂，也不由得暗暗叹服，甚至有些心动了起来。

　　“不能、不能、不能！”“干掉狗日的！”……

　　也不知道是哪位军官，悄悄打开了全舰队的公共频道，包括那些后勤补给舰在内的大大小小两百余艘圣普罗利太空舰队的战舰，几乎同时播放着昊羿这一通令人热血沸腾、难以自已的怒声质问。一时间，舰队通讯的公共频道几乎快要被无数官兵们的怒吼声，直接撑爆掉。

　　“喂喂，刚刚是谁在发表演说啊？不像是裴元帅啊！”“是啊，我也不知道，这声音好像很熟悉啊！”嘶声发泄完怒吼之后，许多官兵们纷纷好奇地猜测，这位几乎要把自己的魂都吼出来的家伙，到底是何方神圣。

　　很快，有些精明的官兵迅速猜中了昊羿的身份。一时间，共和国大姑爷昊羿的传奇故事，再一次让所有舰队官兵们热血沸腾起来，几乎人人对自己的顶头上司，挥舞着拳头怒吼着要向第五战区的这支舰队复仇。

　　而这些昊羿自然蒙在鼓里，裴志茂更是不知道自己的舰队，居然在昊羿的三言两语之间，军心竟是起了如此大的波澜。老辣的裴志茂心下只是清楚一件事，在昊羿出现之后，自己已经没有任何机会，赢得这盘棋了。

　　即便这时候整支舰队所有中高级指挥官，已经全数换成了裴志茂的嫡系亲信，可裴志茂相信这些成天只知道巴结奉承自己的家伙们，绝对没有胆色，敢冒着手下官兵滔天的怒火，下令对旗舰发动进攻。退一步来说，即使是他们的确如此做了，显然也是远水救不了近火，只能眼睁睁地看着自己的老命，丢在昊羿这个变态家伙手里。

　　因了如此，受尽昊羿一番“非人折磨”的裴志茂，心下已然是一片凄然的绝望。为了自己这条还能苟延残喘几年的老命，他只得忍气吞声地听任昊羿的摆布，即便昊羿公然进行“夺权”，他也只能默然地接受了这个事实。而他那些嫡系手下们，见主子都如此了，自然也不敢有丝毫怨言和不满的情绪流露出来。

　　回到旗舰之后，昊羿便下令立即释放被软禁起来的斯特姆等军官，并通知所有舰队小队以上的指挥官立即参加由他亲自组织的绝密军事会议。于是便有了适才本章开头，昊羿的那番正色宣告。

　　“如果各位没有任何异议的话，身为舰队临时最高指挥官，我将立即发布第一道命令！”素来嘻嘻哈哈、从不着调的昊羿，脸色竟是鲜有的郑重，一双虽然不大的眼珠子闪着异常凌厉的寒芒，看得包括斯特姆在内的军官们，心下皆是不自觉地一个激灵。

　　“请指挥官阁下下命令吧，属下誓死追随指挥官阁下！”一时间，会议室内的气氛竟是让昊羿搞得异常萧杀，人人瞪着惊惧复杂的眼睛，怔怔地望着昊羿，竟是连大气也不敢出。曾经跟着昊羿出生入死的斯特姆，骤然醒神过来，心下一动，急忙起身高声打破了这一片几乎快要让人窒息的沉闷。

　　“属下愿誓死追随指挥官阁下！”斯特姆身旁的陆沈也恍然醒神过来，连忙起身跟上一句。在他们两人的带领下，会议室内的军官们也跟着纷纷高声唱和起来。那些通过视频连线会议的各级军官们，自然也不甘落后地纷纷应声。

　　“好！”昊羿摆摆手断然一句，打断了军官们高声应和，扫向斯特姆的眼光中，隐约闪过一丝感激的光芒，随即板起脸来，铿锵有力地沉声说道：“本指挥官第一道命令就是，立即秘密解除舰队的冻结待命状态，不过为了麻痹敌人，表面上各战舰继续维持指挥火控等系统被冻结的假象，全舰队即刻转入一级红色战备状态！此命令不容商榷，违令者即视为叛乱行为，任何官兵都有对违令者当场格杀权力！”

　　如此凌厉的语气中，竟是透着令人脊梁骨发寒的杀气，就连一直萎顿在座椅上的裴志茂，也不由得微微颤抖了下。

　　“谨遵指挥官将令！”又是斯特姆激昂地高声带头应了一句。在曾经是伯特莱姆心腹的斯特姆眼中，原本有些痞子流气的新姑爷，此刻竟是隐隐变成了一位杀伐决断凌厉异常的上位者，这让这位素来不苟言笑的将军，眼神中闪出兴奋的火花，心下更是莫名地替昊羿高兴起来。

　　“谨遵将令！”陆沈等其余军官们连忙也跟着昂然应答一声。

　　“第二道命令，立即恢复斯特姆将军等各级军官职务，稍后请这些将军们即刻返回各自岗位，接手各自小队中队的指挥权！可有异议！”昊羿紧跟着又下达第二道，丝毫不容违抗的命令。虽然是末了一句公文式的“可有异议”，可昊羿却一字一顿地将这四个字咬的死死的，丝毫没有容许军官们商榷的余地。

　　“属下等人无异议！”斯特姆陆沈等军官又兴奋地跟上一句。

　　“属下等人也无异议！”第二分舰队指挥官、裴志茂的心腹爱将江超，颇为无奈地看了一眼，已经像是被抽干灵魂的裴志茂，心下微微叹了一口气。

　　“第三道命令，各级指挥官传令所部各战舰舰长务必设法稳住敌方派来的受降人员，在那些人员发回受降成功的讯息之后，立即秘密进行逮捕，必要时格杀勿论。记住，是‘秘密’！倘若有任何一位舰长，因部署不当，而至走漏风声致使敌方察觉，立斩不饶！”昊羿铿锵有力地吐出最后那四个字，又是让在座的军官们心下一个激灵。

　　原本看似玩世不恭像个老兵油子的新姑爷，居然在转眼之间，变成一位言语之间充满着杀气的铁血指挥官，让军官们震惊之余，心下也油然生出几分带着敬畏的钦佩。

　　“第四道命令！”不待有些惊愕的军官们开口应声，昊羿便又继续沉声下令道：“各部所有战舰在完成上述三道命令之后，立即调整战舰内部能量分配，优先供给包括主炮在内的各级火炮，必须在最短时间内完成各级火炮的充能发射准备工作，并随时等待攻击命令！明白吗？”

　　“明白！”昊羿这火药味十足的四道命令，终于点燃了会议室内的气氛。这些生来就是为了战斗的军人们，在昊羿的煽动下，人人顿时热血沸腾脸红脖子粗，竟是昂昂然激动了起来。

　　所谓将熊熊一窝、兵熊熊一个，有昊羿这样一位天生不知道“死”字怎么写的头儿，即便是那些有些软弱的裴志茂嫡系军官，也不知不觉地跟着硬气了起来。一时间，几乎人人都觉得心头那股子憋闷已久的怨气，竟是在不经意间被昊羿的三言两语一扫而空。此时此刻，哪怕是昊羿让他们立马开着战舰冲上去，跟敌人拼刺刀肉搏，估计他们也会二话不说地迎头冲上去。

　　“好！”原本面色一片肃然的昊羿，其实心下也是一片汹涌澎湃。在短短不到两年的时间里，从最初一名联邦军队普通的大头兵，一路拼杀过来，昊羿的身份竟是不可思议地经历了连番巨变。虽说他也曾经带领过一个连队，在战火纷飞的战场上浴血奋战，可这却是他这辈子头一次，面对这么多将军级别的高级军官。

　　也许骨子里天生真的有着领袖的基因，这货居然丝毫不见慌乱，命令也是一道比一道清晰而又凌厉，竟连一直萎顿坐在他身旁的裴志茂，也不由得睁开有些许浑浊的老眼，像是不认识一样好奇地重新打量一番昊羿。

　　“诸位在执行完这四道命令之后，务必保证与旗舰通讯顺畅，随时准备接收最新的作战命令！”昊羿昂昂然高声一句后，又淡淡地扫视了一圈在座军官们，继续沉声说道：“本指挥官的命令暂时只有以上四道，其他将官是否有要补充的内容吗？”

　　“指挥官阁下，属下麾下的两支小队还没有到达指定星域，离这里尚有十万多公里！”听到昊羿问话，斯特姆连忙起身请示道：“是否需要让他们加速前进，或是原地待命？”

　　“让他们原地待命，另外向敌方发出通知，我两支小队因突然遭遇星云风暴，无法正常高速行驶，正在尽全力赶来！”昊羿闻言心下一动，略一沉吟，随即高声下令道。


　　第430章 狭路相逢勇者胜

　　“姑爷，真不需要我留下来帮你？”在旗舰SP01005号一间机库内，包括陆沈在内的原先被软禁在旗舰上的军官们，陆陆续续登上接应的登陆舰，正准备赶回自己的指挥旗舰，去执行昊羿下达的命令。第三分舰队指挥官斯特姆中将，扫了一眼身后被两名陆战队员“扶在”中间的裴志茂，附在昊羿耳旁低声问了一句。

　　“放心啦老斯，只要本少爷在这艘旗舰上，什么人也翻不了天的！”昊羿知道斯特姆心下所担忧的事情，轻轻打了斯特姆胸口一拳，低声叮嘱道：“你还是赶紧给老子滚回你的分队旗舰，接下来肯定是场恶战，我可不希望指挥不动底下的这帮兔崽子们！还有，告诉你那两个小队指挥官，务必保持与旗舰随时随地的通讯顺畅，准备随时接收最新的作战命令！奶奶的，他们有可能就是我们手里唯一一支奇兵！”

　　“明白姑爷！”斯特姆身上一凛，恭敬地对昊羿敬了个礼，说道：“还有，属下全名叫斯特姆。如果我不幸战死了，还请姑爷给我家里捎个信，告诉他们我是怎么死的！”

　　“你个老斯，还没开打他娘的就给老子乱放臭屁！小心老子让人给你找个木头塞子，把你屁眼堵上！”昊羿没好气地瞪了一眼，随即脸上一缓，微笑地继续说道：“老子说过，一定会安然地把你们全部带回去，他娘的就那么不相信本少爷吗？”

　　“信信信，姑爷，那属下走了。您多保重！”斯特姆眼眶微微潮润，含笑地点点头连连应了几个“信”字。

　　“走吧，你也保重！”昊羿本想拍拍斯特姆肩膀，奈何这斯特姆人高马大，索性只得拍了拍他的胳膊，便毅然转身离去。

　　在太空舰队这成百上千名军官中，昊羿只与斯特姆最为熟悉，毕竟两人曾经一起九死一生地在SP02矿藏星上，肩并肩地拼杀过，交谊自然不算浅。而眼下这场即将开打的大战，双方实力相差也过大，一样可以说是九死一生。素来看重兄弟手足情谊的昊羿，在这有可能成为诀别的关头，心下自然也有些许难过。不过，他却不能让斯特姆看见自己眼角中的泪花。

　　“姑爷保重！”斯特姆对着昊羿的背影，又是郑重地一个敬礼，这才转身大步铿锵地踏上身后等候已久的战舰。

　　“我该叫你指挥官阁下呢，还是继续喊你姑爷啊？”当昊羿将眼角泪花生生咽了回去，大步走过裴志茂身旁之时，这头老狐忽地意味深长地笑着问道。

　　昊羿闻声回过头，好奇地上下打量一番裴志茂，突然间发现这老家伙像是变了个人似的，竟是苍老了许多，连原本素来整洁的老脸也多了几丝皱纹，两鬓花白的头发也有些愈发地扎眼了。一副英雄垂暮的样子，看得昊羿心下微微诧异，瞪着眼睛愕然问道：“你个赔死猫，你怎么突然间变得这么老了？”

　　“岁月催人老啊！我也是刚刚才发现，自己已经快老得不行了！这世界，毕竟终归是你们年轻人的世界！”裴志茂忽地紧紧盯着昊羿，长长地一声叹息，嘴角露出一丝高深莫测的笑意来。

　　“我日！你个老不死的赔死猫，整得老子掉了一地的鸡皮疙瘩！”听着裴志茂阴阳怪气没头没脑的话，昊羿没来由地一个激灵，作势搓着自己胳膊叫骂道：“你他娘的到底想说些什么？”

　　“也没什么，姑爷，我就是忽然发现，你很有当领袖的潜质！啧啧啧，之前我怎么一点都没发觉呢？”裴志茂继续含笑说道。听他的口气，似乎并不是在刻意巴结昊羿，而是发自肺腑之言。

　　“行行行，打住打住！”可我们的猪脚昊羿却从来没被别人如此“吹捧”过，一时间真还有些浑身痒的难受，急忙伸手打断裴志茂的话头，脸色一变，肃然低声问道：“我说赔死猫，你想不想将功赎罪？”

　　“将功赎罪？”裴志茂闻言愕然一愣，随即笑着问道：“像我这样的罪人，姑爷您还愿意给我机会恕罪？”

　　“丫的，你个狗日的就别跟老子整阴阳怪气的那一套，老子就问你干不干？事情要干好了，我可以答应以本少爷名誉甚至性命担保，你回去之后，绝对不会有人追究你之前犯过的弥天大错！”昊羿龇牙咧嘴地正色说道。当然，他还有后半句话没有说完，不过即便他没有说出来，相信裴志茂也能猜得到昊羿后半句要说些什么。

　　“好吧，希望我这条老命还能侥幸活着回去！”看着昊羿一本正经的模样，裴志茂皱着老眉低头沉吟片刻，随即脸色一舒，笑着说道：“姑爷请吩咐吧！”

　　“这就对了撒，都是大老爷们，虽然你这老不死的老了点，但一样应该干脆点啊！”昊羿颇为满意地点点头，而后对裴志茂身旁的那两个陆战队员吩咐道：“没什么事了，你们俩先走吧！我和裴元帅还有话要谈！”

　　“是，指挥官阁下！”两个陆战队员齐声应了一句，便转身铿锵地离去了。

　　“嗡……”便在这时，身后那几艘搭载斯特姆等一干军官的登陆舰，骤然发动引擎，在一片轰鸣声中，缓缓地朝机库起飞隔离舱室移动过去。

　　“等老斯他们回去之后，估计对方派来的受降人员也快到了！”昊羿回头注视着那几艘登陆舰尾部喷出的一朵朵湛蓝色火焰，若有所思地说道。

　　听到昊羿的话，裴志茂又是惨然地笑了笑，轻声叹了口气，便跟着昊羿一起目送着那几艘登陆舰进入起飞隔离舱。机库里头，除了他与昊羿之外，就剩下一些正在忙着检修战机战舰的后勤人员。

　　此时此刻，裴志茂完全可以趁着昊羿不注意，悄悄逃走。可他并没有这样做，一是，天知道昊羿是不是故意背对着他，等着抓住他企图逃跑的把柄，再狠狠修理一顿。二是，昊羿在之前那个绝密军事会议上那极有魄力而又令人炫目的一番作为，让裴志茂不由得打心眼里佩服昊羿。

　　实话实说，昊羿所下达的那几道命令并没有多少很高明的地方。然而，不知为何，在会场上的昊羿，竟是隐约流露出一种极为让人砰然心动的王者气息，能够在不知不觉中调动所有手下们的情绪，让他们一起跟着昊羿，热血沸腾激昂亢奋起来。

　　老实说，裴志茂从军这么多年，几乎没有见到过有哪位军中将领，身上能出现类似昊羿所表现出来的那种气息，即便是包括他前任顶头上司柯泊罗以及他自己，甚至是包括已故的伯特莱姆。

　　伯特莱姆同样是一位罕见极为优秀的领袖，不过他身上儒雅的气质，却过多地掩盖了他的王者锋芒。他与昊羿相比，就好比是一把华丽而无锋的古剑，虽有着种浓重的古典气息，却是锋芒内敛。而昊羿则完完全全是一把样式虽不起眼，可却是锋利到几乎无人能挡的重剑，动辄便会给人以雷霆霹雳般的致命一击。虽然平时同样锋芒内敛，可一到关键时刻，如昊羿之重剑，则完全有能力一举改变战局。

　　“裴元帅，我希望这次您能真心帮我！”正当裴志茂有些恍然走神之时，昊羿那并不好听却似乎能够震人心魄的声音却突兀灌入裴志茂耳中。

　　“请姑爷直说吧，要我这个罪人如何帮您？”醒神过来的裴志茂，听到昊羿罕见地以“裴元帅”来敬称自己，心下一暖，语气也变得恭敬起来。

　　“很简单，我希望您能帮我演一场戏，骗过杰夫和那支第五战区舰队的指挥官！”昊羿正色沉声地对裴志茂说道。

　　“演戏？”看到昊羿如此郑重的“恳求”自己，裴志茂微微有些讶然地失声一句。

　　“没错，演戏！”昊羿淡淡地点点头，目光若有若无地望向舰外，喃喃地自语道：“虽然我在会议上，给各级军官们都下了死命令，要他们务必设法稳住并瞒过对方的受降人员。可我有种预感，如果您不能帮我的话，那我精心筹划的这场大戏，就有可能被杰夫和对方的舰队指挥官识破！”

　　“姑爷，能否将您的谋划透露一点给我这个罪人听听？我很是好奇，您打算如何对付对方那支装备精良的舰队！”听到昊羿的话，裴志茂若有所思地默然片刻，随后试探地问道。

　　虽然通过昊羿在军事会议上的部署，如裴志茂这样久经沙场的老将多少能够猜到一些昊羿的意图，但终归还是不太清晰明了。他之所以如此冒然地探问昊羿心底的谋划，一则是想试探下，昊羿到底对自己有几分信任，二则裴志茂对这位根本没有半点太空作战经验的姑爷，心下还是有些将信将疑，或者说是不相信昊羿有把握和能力，击败杰夫搬来的那支强大救兵。

　　听到裴志茂如此试探问自己，昊羿忽地瞪大了眼睛，紧紧地直对着裴志茂那双有些浑浊的老眼，看得裴志茂脊梁骨竟是一阵发寒，略显尴尬地笑了笑说道：“呵呵，当然，我也只是随口问问！姑爷，您想要我这个罪人如何配合你……”

　　“不！你听好了！”昊羿却骤然摆手打断了裴志茂的话，而后看了看附近并没有其他人，这才附在裴志茂耳边一阵低沉而急促的述说。

　　原来，昊羿的谋划也很简单。以假投降换取对方的信任，如果对方上当的话，肯定会把他们编入舰队之内。而一旦圣普罗利的舰队贴近对方主力舰队之后，对方那二三十艘几乎能够决定战局的武仙级战列舰，就完全失去了远程火力的优势。

　　而那个时候，与对方兵力相差不多的圣普罗利舰队，就可以开着老式的战列舰与对方装备先进的新式战列舰，展开一场刺刀见红的战列舰“肉搏战”。在那样的局势下，决定整个战局的因素，恐怕就只剩下双方将士的勇气了。

　　“狭路相逢勇者胜！”昊羿末了，像是很轻描淡写地说出了一句，让裴志茂魂灵都跟着一颤的话语来。

　　“好！一切便听从姑爷吩咐，我这个罪人一定万死不辞！”就是这三言两语之间，裴志茂就被昊羿这个极有魄力的大胆谋划征服了。惊愕半响之后，这头原本野心勃勃的老狐，终于对昊羿彻底地心悦诚服了。


　　第431章 意外的变故

　　“指挥官，他们来了！”

　　在SP01001旗舰舰桥指挥中心内，昊羿正低声与裴志茂商议着下一步行动的细节，忽地听到身后一名副官的急促汇报声。昊羿闻声连忙与裴志茂匆匆走到硕大的指挥台前，便见三维全息雷达上，一大片代表着登陆舰的光点正飞速朝己方舰队所在的位置接近。

　　“裴元帅，该你上场了！”昊羿知道，那些肯定是对方派来的受降人员，嘴角微微扬起一丝冷笑，回头对裴志茂说道。

　　“传我命令，准备开启2号机库登陆舱！”裴志茂点点头示意明白，回身挥手对副官高声下令道。

　　“是，长官！”副官敬了个礼，便匆匆离去了。

　　虽然裴志茂暂时被昊羿以总参谋部的名义免去了职务，但基于作战计划需要，昊羿还是让裴志茂暂时“恢复”了指挥权。

　　片刻之后，昊羿裴志茂俩人带着旗舰舰长以及几名高级参谋军官来到2号机库登陆舱，迎接负责接收旗舰指挥权的受降小组。

　　伴着一阵引擎低沉轰鸣，一艘带有第五战区军徽的登陆舰飞进了登陆舱。紧接着，在昊羿等人的注视下，登陆舱里头下来五六个肩膀上挂着各种花生米军衔的校级军官，领头的是一位戴着眼镜、斯斯文文的上校。在这些校官身后，又呼啦啦地开下来一票全副武装的陆战队员，气势汹汹、不由分说地迅速把昊羿等人围在了中间。

　　“我日，这是要闹哪样？”当那些陆战队员从登陆舰上下来之时，昊羿心头便不由得一跳，悄悄移步上前，附在裴志茂耳旁低声诧异问了一句。

　　在裴志茂与对方指挥官辛格将军“商议”好的战场起义计划里头，对方派来的受降小组只有那几位负责接管战舰的参谋军官，而从未提到过会跟过来一队荷枪实弹的陆战队员。因而，昊羿才会如此诧异。

　　“我也不清楚！”裴志茂心头同样诧异不已，听到昊羿的低声询问，老眉一皱，轻声回道：“别着急，我问问这帮狗日的！”

　　“阁下就是裴元帅吧？”这时，那位四眼上校带着身后的几名副官走到有些错愕的裴志茂等人跟前，礼貌地敬了个礼，很是矜持地开口问道。

　　“鄙人正是裴志茂！请问阁下是？”裴志茂老眉一皱冷声回问道。

　　“在下是第五战区第一特混舰队派来的第一受降小组指挥官，上校莫尔！裴志茂请带路吧！”四眼上校似乎对裴志茂冰冷带刺的态度好不以为意，微微笑了笑，伸手一请示意裴志茂带他们去舰桥指挥中心。

　　“慢着！”裴志茂突然抬手，冷声断喝一句。

　　“怎么了裴元帅？”四眼上校好奇地歪头问道。

　　“这些陆战队员是怎么回事？在我与你们辛格将军事先商议好的受降计划里头，是没有这些武装到牙齿的大家伙！”裴志茂眯起老眼冷冷问道：“难道你们辛格将军对我们还是不够信任？亦或是想在接收战舰之后，把我们赶尽杀绝？”

　　“请您不要误会裴元帅！”四眼上校先是一愣，跟着恍然笑道：“这是辛格将军出于安全考虑，给我们配备的一些护卫而已！他们的任务只是单纯地保护我们这些参谋军官，并非是您所担忧的那样！”顿了顿，四眼上校接着笑道：“再说了，即便我们有什么想法，恐怕这十几二十个陆战队员，恐怕还不够你们塞牙缝的，对吧裴元帅！”

　　“哦？”听完莫尔的解释，裴志茂仍是将信将疑地上下打量一番这位四眼上校。

　　“而且裴元帅不要忘了，在贵军尚未接受完全改编之前，你我依旧是敌对双方啊？我们辛格将军也只是为了以防万一罢了！”四眼上校连忙又笑着解释一句。

　　“好吧！姑且相信你的说法！”裴志茂闻言回头与昊羿对视了一眼，见昊羿微微点头，这才对四眼上校挥手说道：“希望你们第五战区的人，不会是那种过河拆桥、卸磨杀驴的主！走吧！”

　　“呵呵，裴元帅笑谈了！”四眼上校略显尴尬地笑着说道：“那就有劳裴元帅带路了！”说完，他也对自己身后的部下和那些陆战队员使了个眼色示意了下。

　　于是，裴志茂便与昊羿等己方军官带着以四眼上校为首的受降小组，在这一队陆战队员的“护卫”下，径直朝舰桥指挥中心走去。

　　走在路上的时候，看着那些陆战队员有意无意地把枪口对准自己这些人，昊羿的眉头不禁皱得愈加深了，心下飞快地琢磨着，对方是不是准备使什么诈。而大概是出于感应，昊羿体内的异能不自觉地运转起来，让他身上的军装隐约泛出一阵若有若无的淡淡蓝白光芒。

　　“咦？这位上校的军装很是特别啊？”跟在他们身后的四眼上校无意间瞥见昊羿身上的异象，忍不住好奇出声询问道。

　　“什么？”正在边走边沉思的昊羿被莫尔询问声打断了思路，一时间却没听清他说些什么，下意识地停下脚步回头愕然问道。

　　“我是说，呃，怎么又没了？难道是我眼花了？”四眼上校指了指昊羿身上的军装，正想继续追问，却发现昊羿身上的光芒却又倏忽不见了，惊讶得使劲揉了揉自己的眼睛。

　　“哦，大概是这通道里头光线，让阁下产生了幻觉罢了！呵呵，我们圣普罗利新军的军装自然比不上你们联邦正规军的军装那么耀眼啊！”一旁的裴志茂见莫尔神态有异，心下一动连忙出声打岔道。

　　“也许吧！”莫尔笑了笑，算是勉强认同了裴志茂的解释。

　　说话间，一行人便来到旗舰舰桥指挥中心。

　　“这是指挥台，那是火控系统工作站，那里是……”裴志茂抬手指着指挥控制中心里的各种设备，便要开始向莫尔等受降小组军官解说起来。

　　“不用介绍了裴元帅，你们战舰的基本配置和我们舰队主力舰基本相同。我们也是舰队里的参谋军官，自然再熟悉不过了！”莫尔笑着挥手打断了裴志茂的介绍。

　　“哦？那最好不过了！”裴志茂略有些尴尬地收回自己举在半空的手，赔笑着说道：“舰上所有指挥控制系统均已经锁死，现在请阁下接收战舰的控制权吧！”说罢，裴志茂回身接过副官递来的一套微型密码终端输入器，递给四眼上校莫尔解释道：“这是本舰的指挥权限密码器！”

　　“好的裴元帅！”莫尔不客气地接过密码器，略显白皙的脸上露出一丝有些得意的笑容，忽地提高声调说道：“我仅代表辛格将军，再次对裴元帅及贵军的深明大义，表示赞赏和感谢！”

　　“感谢？嘿嘿！”站在裴志茂身后的昊羿，听到四眼上校这通颇具讽刺意味的话，忍不住笑了出声。

　　“这位上校很是眼熟啊？我是不是在哪儿见过你？”听到笑声，莫尔再次眯起眼睛好奇地打量着昊羿。

　　因了昊羿的“大名”已经几乎红遍了整个联邦，所以为了防止这些受降军官认出昊羿，这货之前从司丽娜那些女军官手里扒拉来一些化妆笔之类的物事，匆匆给自己做了个简单的“易容”。不过，饶是如此，他的神态还是引起了莫尔的注意。

　　“咳咳，他是我的贴身副官，是土生土长的圣普罗利人。阁下一定是认错人了吧！”一旁的裴志茂生怕昊羿的身份暴露，连忙轻咳两声解释道。

　　“哦？”听到裴志茂的解释，莫尔终于收回自己疑惑的眼光，整了整脸色，继续肃然对裴志茂说道：“好了裴元帅，请您下令，让你的部下集合起来吧！”

　　“集合起来？”裴志茂闻言一愣。

　　“对，我是指这舰桥里的所有参谋军官！”四眼上校莫尔认真地点了点头。

　　“好吧！”对莫尔这莫名其妙的命令，裴志茂心头虽是一跳，可却仍是依言转身让那些正站在自己工作岗位上的部下们，向这边集合过来。

　　“好了，现在请裴元帅与您的手下，暂时离开舰桥指挥中心吧！”莫尔满意地点点头，继续吩咐道。

　　“什么？全部离开指挥中心？那战舰不开了吗？”同样对四眼上校莫尔举动疑虑重重的昊羿，忍不住探头失声问道。

　　“这点请你们放心，我带来的这几位参谋军官，足以让整艘战舰开动起来！当然，要让战舰进行其他动作，恐怕就不行了。不过，我们的任务就是来接收战舰的指挥权，并把战舰开往指定星域！放心吧，裴元帅，还有这位副官，只要各位保证没有任何企图，在下也一定保证各位的人身安全！”莫尔意味深长地笑了笑，跟着对身后的陆战队员们挥挥手示意了下。

　　“咔嚓嚓！”那些荷枪实弹的陆战队员们似乎早有准备，在莫尔的授意下，迅速地将昊羿等新军军官围在了中间。数十把刺钉步枪黑洞洞的枪口，便齐刷刷地对准了昊羿等人。

　　“阁下这是什么意思？不行，我必须亲自与你们的辛格将军谈谈！这根本不符合我们之前谈好的行动细节！”暮然间，裴志茂终于有些明白受降小组为何要带来这一队陆战队员，心下一气，老脸微微涨红，厉声抗议道。

　　“对不起裴元帅，这正是辛格将军的意思！”莫尔脸上露出一丝嘲弄的表情，冷冷笑道：“如果你们不愿意自行离开舰桥的话，那就不要怪这些大块头们不客气了！”


　　第432章 古老的灯语

　　“我日！这帮狗日的是闹哪样？难道我们的计划泄露出去了吗？”被四眼上校赶出指挥中心后，昊羿郁闷地蹲在地上，眼巴巴地抬头看着那扇被反锁住的大门，一缕一缕地揪着头发自言自语道。

　　“应该不会吧！”站在他身旁的裴志茂皱着老眉下意识地沉吟道。接管整艘战舰的指挥权之后，以四眼上校莫尔为首的受降小组，态度突然来了个一百八十度的转变，居然相当粗暴地把昊羿等人撵出了指挥中心。虽然裴志茂嘴里这样说，可心下也很是怀疑，是不是因为对方觉察到什么蛛丝马迹，受降小组才会有如此举动。

　　“什么应不应该的？赔死猫你脑袋被驴踢了啊？”昊羿气呼呼地从地上蹦了起来，几乎鼻子挨着鼻子地冲裴志茂大声吼道：“丫的，那你给老子解释解释，这帮狗日的到底想干什么？娘的，现在我们连舰桥指挥中心都进不去，那怎么去抓这帮狗日的啊？”

　　“呃，这……”裴志茂老脸微红地稍稍后退了半步，期期艾艾地不知该如何回答昊羿。

　　“指挥官，不知道其他战舰是不是也遇到我们这样的情况啊？”这时，一旁的副官小心翼翼地开口提醒两人一句。

　　“糟了！”昊羿与裴志茂两人几乎同时扭过头看着那名副官，又齐刷刷地失声喊了一句。

　　“赔死猫，除了通过指挥中心，还有没有其他办法能联络上其他战舰？”副官无意中的提示，让昊羿两人意识到一个极为严重的问题。那就是如果其他战舰也同样出现如此情况，那昊羿原先所指定的计划，就要全盘乱套了。

　　“别着急，让我想想、想想！”裴志茂心头也是一跳，老脸顿时大变。虽然之前他原本是打算投降，可到了眼下这个地步，他已经没什么退路了，只能一心一意地跟着昊羿一起搏一搏了。

　　“都别傻愣着，赶紧想想，还有什么办法能够联络上其他战舰！他娘的，这帮狗日的这招够狠的！”想到自己原先制定的看似完美的计划，几乎就要流产了，昊羿自然大是着急，扭头对身旁那些副官参谋军官们跳脚大吼道。

　　通常情况下，每艘战舰对外的通讯联络系统都在舰桥的指挥中心里头。四眼上校把昊羿等人赶出指挥中心，等于是完全斩断了他们的对外联络的通道，这对昊羿的下一步计划几乎是致命的一击。一时间，一干军官们如同热锅上的蚂蚁一样，在指挥中心门口团团转了起来。

　　“要不，我们集结战舰上的护卫队，强行夺回指挥中心！虽然大门被反锁了，但这应该不是什么难事！”一名参谋军官小心翼翼地开口说道。

　　“不行！”裴志茂闻言却摇头一口否定道：“里头有一队陆战队员，即便我们有把握强行攻进去夺回控制中心，我相信他们也有充足的时间，在被我们拿下之前及时给他们的指挥官发回警报。那样的话，我们的突袭计划就会完全失败了，只能被迫一刀一枪地与对方硬拼！换句话说，这场战斗我们依旧毫无优势可言，等到我们的只能是惨败……”

　　“行啦！你个赔死猫啰嗦了这么多，到底有没有想到别的好办法啊？”昊羿不耐烦地跳到裴志茂跟前，抓起他的双臂使劲摇晃了起来。

　　“咳咳，我的大姑爷你快把我这把老骨头摇散架了！能不能先停手啊！”裴志茂冷不丁之下，被昊羿摇得连连咳嗽起来，苦着脸哀求道。

　　“我说裴大元帅、裴老前辈、裴大叔、裴大爷，您老快想想啊。再迟点，我们可真要成了对方的战俘了！”昊羿颇为无奈地松开大手，做了个烧香拜佛的手势，可怜兮兮地对裴志茂说道。

　　“大姑爷别急，先让我想想、想想！”裴志茂摆摆手安慰昊羿一句，便径直走到一旁，对着通道墙壁皱眉沉吟起来。

　　昊羿见状只好把目光投向身旁其他军官。可那些军官们似乎生怕昊羿也突然跳过来，把他们当筛子一样乱摇，一个二个地连忙避开昊羿的目光，低头做出苦苦思索的样子来。

　　“他娘的，老子第一次这样雄心勃勃地指挥整支舰队，难道就这样玩完了？狗日的还真够老辣的！”见众人都是一筹莫展的样子，昊羿心下不得不佩服起对方指挥官的精明老辣，又郁闷地蹲在地上，看看能不能找几只蚂蚁来玩玩。

　　昊羿对太空战舰只能说是略知一些皮毛，即便他空有一身变态的异能，可在这茫茫太空之中，面对火力异常强大凶悍的舰队，恐怕也只有被轰成渣子的下场。要想能够反败为胜，说到底，他还只能依靠手里整支虽然残破但仍是具有一定战力的舰队。可眼下失去了联络其他战舰的通讯手段，就好比大脑被斩断了所有传输信息的神经，昊羿等人就没法指挥整支舰队，在同一时间对对方发动奇袭。

　　“有了！”正当昊羿万分郁闷之时，对着墙壁出神的裴志茂，忽然双拳一砸，高声叫了一句。

　　“裴大爷，你想到啦？”听到动静，正在抠着钢装甲地板缝的昊羿，连忙抬起头欣喜地问道。

　　“我有个主意，就是不知道行得通行不通！”裴志茂老眉依旧紧锁，走到昊羿身旁说道。

　　“别管什么通不通的，先说出来听听啊！”昊羿着急地起身催促道。

　　“灯语！”裴志茂沉声说出了两个让昊羿一头雾水的字眼来。

　　“灯语？什么东东？”昊羿眨巴着自己的小眼珠，一脸愕然地问道。

　　“元帅是说，那种很古老的通讯灯语吗？”一名参谋军官却恍然大悟地接口道。

　　“没错！眼下除了舰桥里头的远距离通讯系统，整艘战舰的其他地方只有内部通讯联络频道，根本没法直接用来联络其他战舰！”裴志茂很是认真地点点头，解释了起来：“我想来想去，也只有利用战舰外部特定位置的航行灯，来发送灯语，这样才有希望恢复与其他战舰的联络！”

　　“等等，你们谁能告诉我，这啥子灯语到底是什么东东？这玩意儿能用来传递信息吗？”听着裴志茂与参谋军官们的对话，昊羿在一旁干着急地搓着手，眼巴巴地问道。

　　“姑爷跟我来！”裴志茂闻言下意识地抬头看了一眼指挥中心大门，连忙把昊羿拉到通道阴暗的角落里，低声解释了起来。

　　原来这种古老的灯语，是人类早期的一种伟大发明。在无线电尚未发明之前，它与旗语、手语等无声通讯手段类似，同样是人类用来远距离传递信息的一种有效通讯工具。例如在茫茫大海之上，两艘相隔一定距离的船只，完全可以利用灯语进行交流。它的工作原理也很简单，就是利用灯光一明一暗的间歇以及闪烁，做出长短不一的信号，以此来传递信息。从某种意义上来说，它完全可以用来替代摩尔斯电码。

　　“我日，这玩意儿真的有用吗？”听完裴志茂的解释，昊羿忍不住瞪大眼睛好奇问道。

　　“应该有用！”裴志茂心里显然也有些没底，皱着眉头忧心忡忡地说道：“不过这种古老的灯语已经消失很久了，现在只存在在战舰军官的教科书里头，我也不敢保证，我那些舰长手下能不能读懂灯语。”

　　裴志茂的担忧不无道理。在那个科技高度发达的年代，人们早已经习惯通过各种各样的无线电等电子信号来直接传递信息。很难说那些接受过严格训练的战舰高级军官们，能不能记住教科书里头才有的灯语。

　　“管那么多干啥！既然有用就先试试再说！”昊羿对裴志茂的瞻前顾后有些不耐烦，大大咧咧地拽起裴志茂便要往外走去。

　　“等等姑爷，我还没说完！”裴志茂连忙拉住昊羿，继续沉声说道：“还有一点，我们这些战列舰彼此之间的距离太远了，恐怕也只有旗舰周围的一小部分战舰，才能看到我们发出去的灯语信息！”

　　“你是说，我们发出的信息，不能让整支舰队所有战舰同时收到？”听到裴志茂的话，昊羿也不由得皱起眉头来。如果不能同时让所有战舰接收到旗舰发出的信息，那就意味着其他战舰的行动就很难与旗舰保持一致，这无疑又是一个十分头疼的问题。

　　“是的姑爷！”裴志茂无奈地一摊双手说道：“不过，除了灯语之外，恐怕就再也没有其他好办法，能够及时联络上其他战舰了！”

　　“等等，我觉得这个问题也很好解决！”昊羿却是眼中一闪，对裴志茂说道：“只要能联络上其他战舰，我们就可以事先约定好一个时间，而后同时展开行动，夺回各艘战舰的指挥控制权，再对敌方舰队发动突然袭击！”

　　“呃，我怎么没想到！”裴志茂惊讶地瞪大眼睛愕然一句。

　　“因为你这只赔死猫已经老了呗！”昊羿不无得意地挖苦一句，而后便再次催促道：“行啦，别啰嗦了赔死猫，估计对方的主力舰队已经快开过来了！赶紧快试试用那啥子灯语，去联络其他战舰啊！”

　　片刻之后，在距离旗舰最近的一艘战舰里头，该艘战舰舰长以及一干参谋军官们同样聚在指挥控制中心门口，一个个唉声叹气、愁眉苦脸的样子。

　　“舰长，快、快去看看！”这时一名负责指挥战舰外部一座防空炮塔的中尉，着急忙慌地跑了过来，结结巴巴地对那名舰长喊道。

　　“出什么事了？”那名舰长蹭地一下子站起身，皱着眉头沉声喝问道。

　　“我看到旗舰舰桥附近，有一盏航行灯正在有节奏地一闪一闪，好像是在发送什么信息！”中尉气喘吁吁地汇报道。

　　“一闪一闪？”舰长闻言沉吟片刻，跟着忽地眼中一亮，欣喜失声道：“是灯语！快，都跟老子去看看，指挥官肯定是在下什么新命令了！”


　　第433章 整死他们

　　“指挥官，敌方舰队已经接近我方舰队集群，目测最近距离不会超过一百公里！”在旗舰指挥中心门口不远处，昊羿正在一名陆战队员的帮助下，穿上厚重的CMC铠甲。这时，一名参谋军官匆匆跑过来对昊羿汇报道。

　　一百公里的距离，对于这些太空巨无霸的战列舰而言，几乎已经到了刺刀见红的距离了。巨兽级战列舰核能主炮的有效射程就已经接近一千公里，哪怕是战列舰上那些威力最小的近防速射激光炮，有效射程也有数十公里。

　　换句话说，昊羿所在的旗舰只要稍稍一个加速，就能够冲进对方战舰集群里头，来一场刺刀见红的战舰肉搏战。

　　“好！马上给各艘战舰下达攻击命令，十分钟后，各舰务必同时夺回战舰指挥控制权，而后立即发动进攻！”昊羿接过身旁陆战队员递过来的突击步枪，咔嚓一声上了膛，沉声对那名副官下令道。

　　“是，指挥官！”副官高声答应一句，连忙又急匆匆地跑开了。

　　“我说姑爷，冲锋陷阵的事情，咱能不能不去了！”裴志茂有些担忧地看着一脸兴奋的昊羿，低声劝道：“里头最多也就二三十个陆战队员，我们的陆战队员就足够搞定他们了。你可是本舰队目前最高指挥官，枪子不长眼。万一有个三长两短，谁来指挥舰队啊？”

　　“你个赔死猫就不能说点吉利话？”昊羿没好气地瞪了一眼裴志茂，气呼呼地嚷嚷道：“你不知道本少爷原先的身份就是一个大头兵吗？扛着突击步枪去冲锋陷阵，正是本少爷最拿手的绝活！再说了，能干死本少爷的子弹恐怕还没造出来，你个老不死的急着给本少爷烧纸钱啊？”

　　“呃，是是是，姑爷英明神武，那些小兵哪是您的对手啊？”裴志茂被昊羿骂得一愣，连忙老脸挤出几丝谄笑，巴结说道。

　　“得了吧你！”昊羿不屑地哼了一声，拎着突击步枪便要带着围在身旁的一票子陆战队员朝指挥中心门口走去。刚刚走了两步，昊羿却又停下脚步，回过头来对裴志茂咧嘴一笑，叮嘱道：“赔死猫，万一本少爷真有个啥啥啥的，你可要替本少爷继续指挥下去啊！”

　　“……”裴志茂老脸上的笑容一僵，顿时愣在了原地。他没想到，昊羿这货居然能如此信任自己这个曾经有贰心的待罪之人，心下顿时百感交集，竟是忘了开口应声。

　　“兔崽子们都他娘的别傻愣着，快跟上，一会给老子好好教训教训里头那帮狗日的混蛋！”昊羿却不再搭理有些愣怔的裴志茂，对陆战队员们一招手，便快步走到大门跟前。

　　“上尉！”醒神过来的裴志茂，连忙拉过正要从身旁经过的陆战连指挥官。

　　“长官有事吗？”那名上尉愕然回头。

　　“等会打起来的时候，不惜一切代价一定要给我保护好指挥官，明白吗？”裴志茂沉声叮嘱道。

　　“明白长官！”上尉举起突击步枪对裴志茂行了个军礼，正色应了一句。

　　此时，在这片划定的星域里头，第五战区的特混舰队已经全部进入该星域，正摆出一个松散的队形，缓缓靠近圣普罗利星区舰队。在得知派出去的各支受降小组完全控制住对方战舰之后，一直心有疑虑的辛格终于稍稍松了口气。他的计划是，让圣普罗利星区舰队打乱队形，混编进自己的舰队，希望以此为威慑住这支名义上已经投降了的舰队。殊不知，这却正是昊羿想要的。

　　时间一分一秒地过去，两支舰队终于回合在一起，而后齐刷刷地调转方向，朝圣普罗利星区首府星蒂克鲁所在的星域开去。除了那些没有战斗力的补给舰被扔在队列后头之外，所有圣普罗利舰队战舰，都被打乱队形和建制，混编进了特混舰队里头。

　　便在这时，昊羿全息头盔显示屏上的倒计时数字，也恰好跳到了零。

　　“弟兄们整死他们！”伴着昊羿的一声大吼，装在指挥中心厚重大门上的定向电磁炸弹嗡地一声，被瞬间引爆开来。一阵火光四溅、烟尘弥漫之间，精钢装甲制成的厚重大门竟是生生地被炸出一个大洞来。紧跟着，几枚黑乎乎、圆溜溜的手雷穿过兀自弥漫的烟尘，嗖地一声齐刷刷穿过大洞飞进背后的指挥控制中心。

　　“砰—轰！”独特的爆炸声表明那几枚手雷并不是高爆杀伤弹，而是能够瞬间晃瞎人眼的致盲闪光弹。昊羿他们的目标是重新夺回舰桥，当然不会使用大威力的高爆手雷，以免破坏指挥中心里头重要的电子设备。

　　闪光弹的响声刚过，昊羿便抱起突击步枪跳进大洞。在他身后，其他陆战队员们见指挥官都如此身先士卒，自然士气大振，不待队长们下令便一个接一个地紧跟着昊羿脚步窜了进去。

　　“哒哒哒……”一时间舰桥里头的枪声响成一片。夹杂在激烈的枪声中，自然还有此起彼伏的各种哀嚎惨叫声。带着参谋军官们躲在远处的裴志茂，胸膛里的心也跟着砰砰直跳了起来。

　　在舰桥里头，那些负责保护受降小组军官的陆战队员们，蛮以为昊羿他们是不可能突然攻进舰桥，所以防备也自然松懈了下来。而大门外突如其来的爆炸以及紧跟着飞进来的闪光弹，几乎是一下子把他们打懵了。

　　守在大门背后的那几名陆战队员，还没来得及反应，眼前便是一片刺眼的煞白。不待他们发出惊叫哀嚎声，昊羿便带着新军陆战队员呼啸地窜了进来。

　　“砰——哒哒哒！”冲在最前头的昊羿，一抬脚把堵在门洞处的一名联邦陆战队员踹翻过去。紧跟着他手中的刺钉步枪，便发出一串欢快的鸣叫，门后的其他几名陆战队员也一个个带着血花倒飞了出去。

　　“哒哒哒！”跟在昊羿后面冲进来的新军陆战队员们，也不由分说地端起步枪，对着那些兀自愣怔住的联邦陆战队员便是一通乱扫。

　　“啊！”那些可怜的联邦陆战队员们在这突如其来的攻击之下，几乎毫无还手之力，只剩下此起彼伏的惨叫哀嚎。当然，即使他们想还击，也没有多大可能性，因为此时大部分联邦陆战队员包括那几名受降小组的参谋军官，早已经被那几枚闪光弹晃得眼睛生疼，一片白茫茫的根本看不清物事。

　　“敌……”一名大概是队长的联邦陆战队上尉，出于本能刚要出声对手下们下达还击命令，不料眼疾手快的昊羿，抬手便一枪点爆了他的脑袋。CMC陆战铠甲头盔顿时被打的变形开裂，带着一阵乱飞的血花脑浆，这名可怜的联邦上尉便软软地倒在地上。

　　这场短促激烈的战斗，甚至都没到一分钟就匆匆结束了。占了先机的新军陆战队员们，完全没给对方一丝还手的机会。成片的刺钉弹横扫过去之后，几乎就看不到一个能站着的联邦陆战队员。

　　“停火！快他娘的停火！”昊羿见状连忙回头对新军陆战队员们大声吼道：“别他娘的给老子把舰桥拆了！呀呀呸的！”

　　听到昊羿的命令，这些意犹未尽的新军陆战队员们这才松开了扣在扳机上的手指，不待昊羿继续下达命令，便有素地冲了过去，迅速占领了舰桥里各个有利的位置。

　　“清点伤亡，看看还有没有活口！”看着四下被打得冒着一阵阵火花白烟的舰桥，昊羿无奈地摇摇头对新军陆战队员们下达命令道。在行动之前，他就叮嘱这些大头兵们，开枪的时候务必小心不要打坏舰桥内的各种重要设备。饶是如此，一些枪法稍差的陆战队员还是报销了一部分电子设备。

　　“姑爷，有没有伤到？”听到枪声停歇下来的裴志茂，连忙带着手下的参谋军官从门洞里钻了进来，紧张地问昊羿道。

　　“安啦，本少爷怎么可能被这帮狗日的……”听到身后的脚步声，昊羿回头恰好看到走过来的裴志茂，便打开头盔面罩，撇撇嘴不屑地说道。虽然口里很是不屑，但看到裴志茂那颇为真切的关心神态，昊羿心下还是涌过一丝小小的感动。

　　“长官，对方一共被击毙十八名陆战队员，有三名重伤一名轻伤被我们俘虏！”这时那名新军陆战上尉匆匆跑过来对昊羿敬了个礼汇报道：“混战中，对方有五名正在操作战舰的参谋军官被我们打死！”

　　“这还有一个活口！”昊羿正想继续询问，忽地感觉脚底下有异动，低头一看，见是适才被他一脚踹翻、踩在脚底下的那名联邦陆战队员，正试图挣扎起身。昊羿一咧嘴，倒转步枪给了那小子一枪托，那可怜的家伙便趴在地上不动弹了。

　　“是，长官！”上尉见状连忙招手喊来两名陆战队员，把昊羿脚底下的陆战队员拖走了。

　　“等等，那个四眼上校有没有被打死？”见上尉正想转身离去，昊羿心头忽地一动，连忙问道。

　　“四眼上校？”上尉闻言一愣，下意识地回道：“那些参谋军官里头没有一个上校啊！”

　　“我日！这家伙难不成跑了吗？”昊羿顿时心头又是一跳，失声问道。

　　“队长，这里头好像有人！”便在这时，几名围在一个铁柜子跟前的陆战队员，忽地高声对上尉喊道。

　　昊羿几人闻言连忙匆匆跑了过去，便见那个上面留下几个枪眼的储物柜，下面缝隙里头正隐隐流出一滩鲜血来。

　　“喂！里面的人再不出来，老子可要开枪了！”昊羿见状举起步枪，对着柜门高声喊道。

　　“别开枪、别开枪！”话音刚落，柜门便应声打开，那个四眼上校莫尔脸色惨白、狼狈不堪地一瘸一拐走了出来……


　　第434章 目标战列舰臀部

　　“将军，我总感觉有点不太对劲啊！”在那艘第五战区特混舰队旗舰上，辛格的小外甥副官皱着眉头，对正坐在指挥台后，悠然地品着一杯红酒的辛格说道。

　　“哦？你觉得哪里不对？”辛格闻言放下酒杯，含笑地问道。

　　“受降过程太过顺利，而且对方的表现有些太过于平静！”辛格的小外甥紧紧盯着指挥台上显示的影像，一字一顿地对辛格分析道：“凭我的感觉，这看似平静的冰面下，一定会有些暗流正企图涌动出来！”

　　“嗯，你说的也有些道理！”听到小外甥的分析，辛格的脸色也跟着凝重起来，起身走到指挥台前沉吟起来。多功能指挥台上显示的三维全息影像，正是已经完成混编的舰队。

　　在总数达上百艘的第五战区战列舰队列中，星罗棋布地分散着被打乱编制的圣普罗利星区新军舰队。这些已经宣布投降了的战列舰们，正缓慢地跟着特混舰队一起前进着。按照辛格的意思，混编完的舰队将开出圣普罗利星区，寻找一个安全星域，以便对新军舰队完成彻底的改编，完全控制住这支特殊的舰队，以确保他们不会对特混舰队突然倒戈相向。

　　“立即联络对方旗舰！”摸着自己下巴沉吟片刻后，辛格忽地摆手对小外甥副官下令道。

　　“是，将军！”

　　一分钟后，与新军旗舰的联络频道打开了，那位四眼上校的身影出现在画面当中。

　　“出什么事了莫尔？你的脸色怎么那么差？”看到四眼上校脸色惨白的有些可怕，辛格眉头一跳沉声问道。

　　“没、没什么啊指挥官！您有什么命令要下达吗？”莫尔表情一愣，连忙有些结巴地回道。

　　“真没事？”辛格语气一冷问道：“那你的脸色是怎么回事？”

　　“真没事指挥官！可能是由于属下第一次单独指挥一艘战舰，所以有些紧张吧！”莫尔连忙挤出一丝笑容回道。

　　“嗯，也没什么事！”辛格盯着莫尔的双眼仔细看了片刻，便摆摆手说道：“我就是想问问，对方有没有什么异动？整支舰队是否完全在我们的掌控之中？”

　　“没有长官！战舰舰桥指挥中心已经完全在我们的控制之下，而且对方好像已经认命了，都躲在各自舱室里头休息！整支舰队也一切如常，指挥官！”莫尔微微轻吐了口气，回话也变得流畅了起来。

　　“很好！你们务必控制住对方战舰指挥中心，如果对方有任何异动，必须在第一时间内向我汇报，明白吗上校？”辛格点点头，沉声对莫尔下令道。

　　“是，指挥官！请您放心，属下一定完成您交代的任务！”莫尔连忙对辛格敬了个礼，慨然应声道。说完，双方便切断了通讯。

　　“将军，莫尔的举动有些怪啊！”辛格的小外甥一直在旁边观察着两人的对话，莫尔的脸色以及怪异的举动，让他心头的疑云越来越浓了。

　　“立即下令，让距离对方战舰最近的各艘战舰开启火控系统，锁定对方的战舰！”老辣的辛格自然也看出些端倪来，摆摆手对外甥副官下令道。

　　“是，将军！”

　　※※※

　　“长官，我已经按照您的吩咐做了，请您高抬贵手饶了我吧！”新军舰队旗舰舰桥内，莫尔软倒在座椅上，一头冷汗地回头对身后的昊羿说道。适才与辛格通话的时候，昊羿手中突击步枪枪口一直对准他的后心，只要莫尔说错一个字，昊羿都会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“嘿嘿，我说四眼上校你倒是挺会演戏的啊。那啥子奥斯卡最佳男主角真应该颁一个给你！”昊羿收起步枪，咧嘴笑着打趣一句。对于莫尔的表现，昊羿还是挺满意的。

　　“放心吧，只要你乖乖配合，我们是不会伤害你的！”一旁的裴志茂冷冷地安慰正动手擦着冷汗的莫尔，跟着回头对昊羿说道：“姑爷，那个辛格不会是省油的灯。他既然会突然主动联络我们，这说明他一定是觉察到了什么！为防万一，我们应该立即发起突袭！”

　　“嗯，我同意！”昊羿闻言收起嬉笑的脸色，微皱着眉头沉声道：“我也看出来，那老中将的眼神有些不善，估计这老家伙已经准备对我们动手了！对了，舰队其他各艘战舰都顺利夺回舰桥指挥中心了吗？”最后一句话，昊羿是对另一旁的副官发问的。

　　“回指挥官，全舰队所有战舰包括后勤补给舰已经全数夺回战舰指挥控制权，正等待您的下一步指令！”副官低头看了眼控制台上的信息，抬头高声回道。

　　“好！立即下令全舰队进入战斗状态，各舰按计划启动火控系统，一分钟后，发动进攻！”昊羿满意地点点头，高声下达了进攻命令。

　　“是！”指挥控制中心内，所有参谋军官们齐刷刷的轰然应了一句。紧接着，各式各样的指令便在指挥中心里此起彼伏地响了起来。

　　“姑爷，我们的旗舰位置是不是有些靠前了！”裴志茂走到指挥台前，看着上面的舰队三维全息影像，有些担忧地对昊羿说道。

　　因了身份特殊，昊羿所在的这艘旗舰被夹杂在对方战斗力最强的武仙级战列舰集群里头，前后左右上下，几个方位都是对方的武仙级战列舰。一旦打起来，旗舰很有可能在第一时间内被对方击毁。

　　“怕个鸟！”昊羿却是不屑地撇撇嘴高声嚷嚷道：“老子还觉得位置不够好，要是他娘的能再往前去点，接近对方的旗舰就好了！那样的话，本少爷说不准可以直接跳到对方旗舰上，活捉杰夫那狗日的畜生！”

　　“……”昊羿相当疯狂的言论，让裴志茂一阵目瞪口呆，竟是不知道怎么说了。

　　“赔死猫，你怕死吗？”正当裴志茂愕然愣怔之际，昊羿又继续问道。

　　“啊？这……”裴志茂闻言苦笑着一摊双手说道：“姑爷，我们可不像您那样，身居异能，像一个打不死的变态一样。我们这些凡人说不怕死，那就是骗人的话！”

　　“嘿嘿，被那样垂头丧气！”昊羿笑着拍拍裴志茂的肩膀，说道：“放心吧，我们没那么容易被对方搞死！眼下这个情势，好不两个武林高手在贴身肉搏。越不怕死的家伙，就越能活到最后。明白吗？”

　　“呃，是不是那句狭路相逢勇者胜？”裴志茂有些恍然问道。

　　“不罗嗦了，所有人立即进入战斗岗位！听我命令！核能主炮启动，将目标锁定正前方那艘武仙级战列舰‘臀部’！”眼角余光瞥见大屏幕上的倒计时调到了“20”，昊羿脸色陡然一变，俨然又变成了一位叱咤风云的铁血指挥官，走到指挥台前，大手一挥对参谋军官们高声下令道。

　　“是，指挥官！核能主炮武器系统启动！目标已经锁定！”昊羿所说的“臀部”自然指的是那艘武仙级战舰的尾部动力引擎，俏皮的词汇让指挥中心内的参谋军官们先是一愣，跟着纷纷露出会心的微笑。舰桥内凝重的紧张气氛，也因此而稍稍缓和了几分。

　　“核能主炮？姑爷你疯了啊？”深知核能主炮性能的裴志茂，听到昊羿下达的命令，脸色却是大变，连忙拉住昊羿劝道：“在这么近的距离使用核能主炮，很可能会波及我们的战舰啊，姑爷！”

　　“哦？我们会被自己的核能主炮击毁吗？”昊羿回头漫不经心地问了一句。

　　“呃，这倒不会！不过，核能主炮所发射的能量炮弹爆炸的威力巨大，很有可能会危及旗舰的安全！”裴志茂闻言一愣，随即继续劝道：“而且，一旦发射核能主炮，旗舰的动力系统会进入长达至少数分钟的冷却期，甚至其他副炮短时间内也无法发射！这样一来，我们不就只能被动地等着对方来攻击我们吗？”

　　“副炮不能发射？那舰载幽灵护航战机难道就不能起飞了吗？”昊羿看起来一副胸有成竹的模样，撇撇嘴反问道。

　　“幽灵战机？”裴志茂闻言又是一愣。此时此刻，他已经被昊羿的疯狂完全震住了，只觉得脑子里一片凌乱。

　　“行啦！咱们不会等着那帮狗日的杀上门的！我说老裴你还是乖乖回到座位上做好，听说主炮发射时，整艘战舰都会乱晃！”昊羿将裴志茂推回到指挥台旁边的副舰长位置，将他按在座位上安慰一句，跟着便回过头对负责武器系统的参谋军官，高声询问道：“主炮能量填充完毕没有？”

　　“主炮能量已经填充完毕，指挥官！”大部分参谋军官都是与昊羿年纪相差不大的年轻人，昊羿那看似极为疯狂的命令，非但没让这些参谋军官们感到害怕，反而一个二个胸膛里的热血也跟着沸腾了起来。

　　“好，目标正前方武仙级战列舰臀部，准备发射！”昊羿快步走到指挥台后自己的位置坐好，扶着座椅握把，昂然高声下令道。

　　“主炮发射倒计时启动，10、9、8……”伴着武器系统参谋军官的高声报数，舰桥内所有人的神经都紧绷了起来。

　　而此时，位于旗舰正前方的那艘武仙级战列舰，像是也觉察到威胁似的，尾部四个主引擎喷口骤然喷出四道湛蓝硕亮的尾焰，眼看着就要加速逃离开来。

　　“0！发射！”便在这时，武器参谋军官的倒计时终于念完，整艘战舰在这一瞬间突然猛烈颤抖起来。

　　“轰！”下一刻，伴着一阵更为剧烈的颤抖，一团几乎与战列舰舰艏差不多大小、异常硕亮的黄色能量光团，带着短而硕宽的尾焰呼啸地飞离战舰，在众人尚未来得及看清之时，便骤然撞上那艘武仙级战列舰。

　　“我日！”一声异常刺耳的巨响传来，昊羿便见那艘武仙级战列舰几乎是在瞬间化成了一团火球。而几乎是在同时，无数战列舰的残骸碎片被那团硕大火球猛地吹向了旗舰……


　　第435章 激战

　　“医官、医官！”新军旗舰舰桥内，凄厉的警报声伴着红色光芒急促地哀鸣着。故障的各种电子设备乱纷纷地冒着成片的电火花，浓浓的白烟弥漫着整个指挥控制中心，幸存的参谋军官们一边咳嗽着一边像无头苍蝇一样乱窜着，整个舰桥内一片混乱。

　　在离指挥台不远处的角落里，裴志茂顾不上去擦拭额角伤口处流出的鲜血，半蹲在地上紧紧抱着双眼紧闭着的昊羿，伸长脖子拼着老命嘶哑地呼叫着医官。

　　那一发核能主炮准确无误地击中了旗舰正前方那艘武仙级战列舰。本来，这应该是相当完美的一击，那艘无论是防御度还是火力都远远强于新军旗舰的武仙级战列舰在一瞬间被化成了一团巨大火球。

　　不过，昊羿等人还是低估了这一击的威力。核能主炮发射的高当量能量炮弹引爆了对方的核动力引擎的反应炉，因而形成了二次殉爆，其威力甚至要比两发核能主炮炮弹同时爆炸，还要厉害上不少。

　　被撕碎的战列舰残骸，在这团巨大火球的推动下，向四周急速地飞溅开来。即便残骸碎片并不具备二次爆炸的能力，当其质量加上速度所形成的动能，却也足以媲美一发发高速导弹。

　　新军旗舰本来就距离那艘武仙级战列舰不远，对于残骸碎片形成的死亡“火力网”自然是无法幸免。大约有数百块大小不一的残骸，几乎是在同一时间内撞上了旗舰。其中一块大约桌面大小的钢装甲碎片，竟是直接撞上舰桥左舷。

　　幸运的是，这发碎片“炮弹”并没有击穿舰桥防御装甲。不过，其巨大的冲击力仍是对舰桥造成了极大的破坏。

　　而在这发“碎片炮弹”即将撞上舰桥的前一刻，反应速度已然快于普通人的昊羿，来不及多想，噌地从座位上弹起，挺身护在离他最近的裴志茂身前。“碎片炮弹”撞击舰桥形成的二次冲击力，破坏了舰桥内一部分的电子设备，无形的震荡波将舰桥内的众人吹的东倒西歪起来。

　　因了昊羿下意识的英勇行为，老裴志茂并没有受到多严重的伤。不过，两人还是被震荡波从指挥台上抛了下来，昊羿后脑勺猛地撞上舱壁，竟是昏厥了过去。这才有了裴志茂抱着昊羿嘶声呼叫的情景。

　　“都他娘的别慌，快呼叫医疗小组过来！”眼见手下参谋军官们乱成一团，裴志茂急得老眼一阵通红，伸长脖子又是一通高声怒吼：“立即抢救伤员，呼叫维修小组抢修舰桥，快！”

　　终于，在裴志茂的连吼带骂声中，那些参谋军官们稳住了慌乱的情绪，开始紧张的救援工作。片刻之后，得到命令的医疗小组与工程兵小组终于匆匆赶了过来。医疗小组的带队中尉医官赫然便是，昊羿在SP01005号战列舰上所遇到的那位美女医官陈梦乔。

　　“医官，快过来！”灰头土脸的裴志茂看到陈梦乔带着医护兵们匆匆跑进来，顿时眼中一亮兴奋地挥手招呼到。

　　“元帅大人，你受伤了？”见裴志茂额头正缓缓地渗出鲜血，陈梦乔连忙打开医疗包要给裴志茂包扎。

　　“别管我，快救醒指挥官！”裴志茂却厉声打断陈梦乔，将双眼紧闭的昊羿推到陈梦乔跟前。

　　“啊？是他！”因了舰桥内烟尘弥漫，陈梦乔适才竟是没有注意到裴志茂怀中抱着的昊羿，这时方才看清昊羿的面貌，顿时吃惊地瞪起秀眸来。在SP01005号战列舰上，陈梦乔曾与昊羿有过一面之缘，还曾带着昊羿找到了动力舱。即便如此，陈梦乔还是没认出来，昊羿就是圣普罗利星区现任总理鲍伯的侄女婿。不过，她也没想到会在这里再度遇到昊羿，意外之下自然吃惊不已。

　　“什么他你的？赶紧救醒指挥官！”裴志茂自然不知道昊羿与这位美女医官还有这样一段小插曲，心急之下语气竟是异常地凌厉。

　　“是，元帅！”陈梦乔娇躯一颤，连忙收起有些纷乱的思绪，动手开始检查昊羿的伤势。

　　不过，昊羿虽然双目紧闭着，可他身上竟是找不到一处伤口，所有一切生理特征也显示正常。这让急救经验颇为丰富的陈梦乔，更是吃惊不已。

　　“元帅，指挥官他好像并没有受伤啊！”反复检查了几遍，陈梦乔颇为无奈地弱弱对裴志茂汇报道。

　　“什么？那他怎么会昏迷不醒？”裴志茂急得语气又加重了几分，连一双老眼也瞪圆了起来。

　　“我……”陈梦乔被裴志茂的模样吓了一跳，正不知该如何回答他的时候，战舰忽地又是一阵猛烈的震颤。

　　“元帅，敌舰向我们发起攻击了！”一名参谋军官惊慌失措地跑过来，对裴志茂汇报道。

　　“他娘的慌个屁，给老子还击啊，你们都是傻愣子啊？”裴志茂回头大声叫骂道。

　　“主动力系统正在冷却，根本无法给副炮提供能量还击啊元帅！”参谋军官哭丧着脸提醒裴志茂道。

　　“还需要多久？”裴志茂一愣，不由得在心下暗骂自己猪头，居然忘了适才旗舰刚刚发射过核能主炮，那些失去能量的副炮眼下只能是一个摆设。

　　“大概还需要三分钟，而且舰桥部分控制系统受损，维修小组正在抢修，估计最快也得五分钟才能让火控系统完全恢复正常！”眼看着自己战舰就要任人宰割，那位参谋军官同样急得快哭起来了。

　　“五分钟……”裴志茂闻言顿时心下一沉，一股冰凉的寒意瞬间爬上他的脊梁。

　　在炮火异常猛烈的太空战场上，哪怕是一分钟都有可能决定整场战斗的胜利，甚至几秒几十秒都能决定一艘战舰的生死存亡。而眼下这艘旗舰居然要五分钟之后，才能恢复战斗力，如此情势，无疑宣告旗舰随时有可能被对方击毁。而更为要命的是，已经俨然成为整支舰队主心骨的昊羿，却在此时受伤昏迷，这让裴志茂脑袋几乎要炸开了。

　　“听着医官，我不管你用什么办法，必须再最短时间内救醒指挥官！否则的话，你们这些医疗兵们就等着跟战舰一起殉爆吧！”略一犹豫，裴志茂起身把昊羿塞到陈梦乔怀里，咬牙切齿地下了严令。他要做的是，暂时替代昊羿继续指挥旗舰以及整支舰队的战斗，虽然之前他已经被昊羿暂时免除了职务，可有感于昊羿对他的信任以及适才的“救命之恩”，裴志茂决定帮助昊羿完成他的反击计划。

　　“是，元帅大人！”不知是被裴志茂吓唬到了，还是因了清楚自己这些人的处境实在堪忧，陈梦乔原本明亮的双眸竟是溢出了朦胧的水雾来，咬着朱唇高声答了一句。

　　“命令各支护航战机小队立即出击，告诉幽灵战机指挥官，哪怕用战机去挡敌舰的火炮，也务必让旗舰挺过这要命的五分钟！”裴志茂扔下抱着昊羿素手无策的陈梦乔，起身对那名参谋军官高声下令道。

　　“是，元帅！”见老元帅在关键时刻挺身而出，参谋军官像是吃了颗定心丸，匆匆敬了个礼便转身下达命令去了。

　　“联络官，舰队内部通讯系统还能用吗？”跟着裴志茂便大步走到指挥台前，准备重新接手战舰及整支舰队的指挥权。

　　“正在修复元帅，大约半分钟后能恢复通讯！”负责联络的参谋军官同样受了轻伤，一双带血的双手正紧张飞快地在控制台上，拼命地操纵着。

　　“雷达系统呢？”

　　“还需要两分钟，元帅！”

　　“情报分析系统？”

　　“50秒后恢复，元帅！”

　　“狗日的！”眼见指挥控制中心几大关键系统都已经瘫痪，裴志茂气得一拳咣当砸在指挥台上，咬牙切齿地恨声骂了一句。饶是如此，他也只能眼睁睁地数着时间，等待战舰各个系统的修复。

　　“轰！”这时又是一声巨响传来，似乎是离舰桥不远处的地方被击中，让整个舰桥都跟着震颤起来，正在忙碌的众人顿时也跟着一阵东倒西歪。

　　“啊！”双手紧紧抓住指挥台沿的裴志茂，好不容易稳住身形，这时耳边却传来一个女子的惊叫声。循声回头望去，裴志茂赫然便见陈梦乔斜倒在一台电子设备旁边，昏迷不醒的昊羿正趴在她的脚边。

　　“怎么回事？”裴志茂心下一惊，急忙冲过去俯身蹲下来问道。他眼光所及处却发现，陈梦乔胸口处赫然有一处可怖的伤口，血肉模糊之间一个带尖的金属碎片从伤口里头露了出来。

　　“元帅，我……”陈梦乔娇汗淋漓气若游丝地想要张口回话。

　　原来适才她正想抱着昊羿，去医疗舱里头对他进行救治。她本是一个娇弱的女子，即便昊羿早已经卸下一身厚重的CMC铠甲，可对她而言依旧过于沉重。而便在这时，那个爆炸不期而至，猝不及防之下，抱着昊羿的陈梦乔被重重地甩到一旁，背上竟是意外地碰到那台破碎电子设备的缺口。缺口处锋利的金属碎片便顺势扎破了陈梦乔的背部。

　　“咳咳，谁他娘摔老子的！娘的，脑袋都摔疼了！”便在陈梦乔眼看着就要香消玉殒之际，倒在她脚边的昊羿，却摇头晃脑地自己坐了起来。

　　“姑爷，你终于醒了？”裴志茂顿时欣喜过望地凑过来。

　　“什么叫终于？大爷的，发生……”昊羿揉着自己脑袋，正想问到底发生了什么事之时，眼角余光却瞥见一旁的陈梦乔，顿时一愣。

　　“美女，你怎么在这里？”昊羿一咕噜从地上爬起，冲到陈梦乔跟前，见到她胸口那道赫然可怖的伤口，惊讶的小眼睛都瞪直了。

　　“赔死猫，他娘的这怎么回事？”陈梦乔凄然一笑，正想开口回话，昊羿却回头厉声质问裴志茂道。

　　“轰！”又是一个爆炸声响起，整个舰桥又跟着晃荡起来。

　　“姑爷，我们正被那帮狗日的狠揍呢……”裴志茂双手一摊，苦笑着说道。


　　第436章 老子就是疯了

　　虽说昊羿体内有那种相当变态、灵能外加超能力的异能，也曾屡次在关键时刻保住昊羿的小命。可这次不知为何，这异能竟是莫名其妙地罢工了。在昊羿挺身挡在裴志茂身前的那一瞬间，昊羿忽然有种体内空荡荡的感觉。那种感觉就好比自己被扔到了浩渺的宇宙虚空，竟是让他心底一阵发虚无力。

　　而后，当那震荡波袭来之时，昊羿脑袋里头嗡然一声巨响，便突兀地失去了知觉。朦朦胧胧之间，他似乎穿过一条五彩斑斓的时光通道，跟着便又做了一个相当奇怪的噩梦。

　　在梦里，他置身一处硕大而又阴森的山洞之中，洞壁上到处布满了殷红紫黑粘稠如同动物内脏肉壁一样的物事。数不清的异虫残肢断臂铺满了他所站的地方，花花绿绿而又腥臭恶心的异虫血液几乎快要漫过昊羿的脚面。整个场面就如同是异虫的修罗地狱一般，恐怖慎人到直让人心底发颤。

　　在山洞尽头处，有一只体积异常庞大、足足快塞满整个山洞通道的丑陋异虫。它的下体是一个巨型如同人类大脑一样、肉呼呼相当恶心的球体物事，足足占了它四分之三的身体。肉球表面还有一条条像是血管神经一样的物事，直通到洞壁上下的肉壁。它的上半身，是一具样貌丑陋、如同巨型蜘蛛、章鱼等等大型动物杂交而成的异形，一张恶心不满巨齿的嘴巴里头，赫然挺立着一个人形物事。

　　那人形物事让昊羿有一种异常熟悉的感觉。当他一步步踩着异虫残肢断臂、血浆脑髓，靠近那只丑陋的异虫之时，那“人”忽然睁开布满血丝的腥红双眼，一道异常凌厉却又包含着复杂情绪的目光顿时罩住了昊羿。

　　“达莲娜！”在看清那“人”容貌的瞬间，昊羿惊讶地瞪大双眼失声喊道。

　　然而，回答他的并不是达莲娜那熟悉的声音，而是一阵异常刺耳的虫类嘶鸣。与此同时，那只异虫上半身忽然伸出无数条如同章鱼触须、前端带着一把把闪着寒芒的锋利齿刀，卷起一阵恶臭腥风，呼啸地扑向昊羿。

　　“啊！”求生的本能让昊羿迅速朝后退去，一道湛蓝能量屏障自行在身前形成。然而，那无数齿刀却毫不费劲地撕开能量护罩，刺向了昊羿胸膛。

　　就在那一把把锋利齿刀即将撕开昊羿的胸膛之时，他的后脑勺似乎是突然间撞到了一块坚硬的岩壁。下一刻，昊羿便从噩梦中惊醒了过来，而后便见到倒在血泊中的陈梦乔。

　　“轰、轰、轰！”接二连三的爆炸声，继续震颤着整个舰桥，让那些幸存下来的参谋军官们一个个心惊胆战、面如死灰，死死地抓住身前的控制台不敢松手。

　　“幽灵护航战机都派出去了吗？”听完裴志茂的解释，昊羿终于弄明白了己方战舰现在处境。看着两名医疗兵小心翼翼地把陈梦乔放上担架，他的脸色不由得阴沉了下来，回过头沉声问道。

　　“已经全部都撒出去了！不过敌我兵力悬殊太大，对方还有三艘完好无损的武仙级战列舰，正把我们的旗舰团团围在中间。”裴志茂叹了口气说道：“我们的护航战机伤亡太大，估计撑不了多长时间。”

　　昊羿闻言点点头，抬脚便要朝指挥台走去。这时，他忽然感觉衣角被什么东西抓住，回过头望去，便见躺在担架上的陈梦乔正睁开疲惫的双眼，似乎想对他说些什么。

　　“美女，你想说什么？”看着这位为了救治自己而身负重伤的美女医官，昊羿心下一柔脸色一缓，俯身下来竟是下意识地握住陈梦乔的柔荑，轻声问道。

　　“你、你、真的是总、总理的侄女婿？”陈梦乔气若游丝地开口问道。

　　“嗯！”昊羿不知道说什么，心下突然对当初欺骗这位美女医官，生出了一丝愧疚，只能淡淡地点头应道。

　　听到昊羿的回答，陈梦乔明亮的双眸隐隐闪过几分失望的神色，不知哪儿来的力气，竟是挣脱掉昊羿的大手，双眸便又疲惫地合上，静静地躺在担架上，任由同伴把自己抬走。

　　“哎！”昊羿直起身来，心头竟是莫名地感到一丝难以言表的沉重，只剩下一声长长的叹息。在陈梦乔离开之时，他分明看到陈梦乔眼角处隐隐溢出几滴晶莹剔透的泪珠。

　　“指挥官！”见昊羿有些失神，裴志茂连忙在身后出声提醒一句。

　　“老裴，各个系统还需要多久才能完全修复？”昊羿醒神过来，回头沉声问道。

　　“大概还需要两分钟，所有系统就能全部修复！”

　　“打开战舰内部通讯公共频道！我有话要对弟兄们说！”昊羿抬头透过舰桥的全息窗口，看了一眼战舰外面正在进行的激烈战斗，挥手对一名负责通讯的参谋军官说道。

　　此时此刻，整个星域的战斗已经乱成了一锅粥。新军舰队的突然大举反击，几乎是一下子把辛格的特混舰队打懵了。许多特混舰队的战舰甚至还没来得及弄清楚怎么回事，就被新军战舰轰成了一团硕大的火球。

　　在新军舰队发起进攻的第一时间内，特混舰队就有大约十艘武仙级战列舰和超过二十艘的巨兽级战列舰被击毁或者重伤失去战斗力。剩下的几乎每艘战舰都带着或轻或重的损伤。可以说，新军舰队在战斗一开始，就完全占据了优势。

　　不过，因了昊羿所在的旗舰出现意外情况，暂时失去了对整支舰队的指挥控制权，以至于其他战舰在突袭得手之后，却陷入了一片混战之中。有些战舰见旗舰遭到敌舰围攻，便试图冲过来解救旗舰。有些战舰却试图突破敌舰的重重包围，跳出混战乱圈。失去了统一指挥的新军舰队，很快就遭到训练有素的敌舰反击，也开始出现了大量伤亡。

　　而因了战舰之间的距离过近，除了昊羿的旗舰之外，几乎所有战舰都不敢贸然启动核能主炮来对敌舰进行轰击，只能利用遍布战舰四周的各种口径副炮组，发疯了似四下狂扫。

　　也正是因了距离原因，战列舰上所搭载的数量众多、机动性超强的幽灵护航战机，几乎快成了战场主角。每一个战舰之间的缝隙，都被密密麻麻的幽灵战机填满了。等离子机炮发射的一串串硕亮耀眼的炮束，编织成了一张异常密集的火力网。

　　一架架幽灵护航战机在这张硕亮的大网上，化成了一团团火焰。当然，那些巨无霸们也无法挣脱掉这恐怖的火力网。一艘艘战列舰在这样密集的火力网上，撞得遍体鳞伤，甚至不断有战列舰被如同蜂群一般的幽灵战机，硬生生撕开了坚固的战舰外壳，凌空爆炸开来。

　　昊羿所在的那艘旗舰，被特混舰队三艘武备齐全的武仙级战列舰团团围住。这三艘武仙级战列舰除了用舰炮近乎疯狂地对昊羿的旗舰进行轰击之外，更是不顾一切地撒出成片的幽灵护航战机，竟是要将旗舰硬生生吞噬掉一般。

　　在这三艘武仙级战列舰外围，几艘旗舰护卫小队的战列舰正试图冲破对方的火力网，赶来增援旗舰。然而，因了特混舰队的旗舰并没有受到重创，指挥系统依旧完善。所以，正有源源不断的敌舰赶来增援那三艘正围攻旗舰的武仙级战舰，即便护卫小队的战列舰伤痕累累，也无法突破对方强大的火力网。

　　随着时间一分一秒地过去，训练有素而又有统一指挥的特混舰队渐渐地挽回了劣势，一步步地夺回战场主动权，将一艘艘新军舰队的战列舰变成了一具具超级太空钢铁棺材。

　　“弟兄们，我是你们的指挥官昊羿！”旗舰的公共通讯频道内，突兀地响起昊羿那粗哑的嗓门：“不知道还有多少活着的弟兄能听到我的讲话。但是，我要告诉你们的是，不论战况有多惨烈、不论敌人有多强大，只要老子还有一口气在，就一定会带着你们杀出一条血路，杀光所有阻挡我们前进的敌人，为那些死去的弟兄报仇！你们敢不敢跟老子一起冲啊？！”

　　“报仇！报仇！”“杀光狗日的！”“冲啊！”一时间，通讯频道内被震耳欲聋的呐喊声充斥着，所有活着的舰员包括那些幽灵战机飞行员，几乎是嘶吼着喊出一句句死战口号。毫无疑问，昊羿的三言两语再一次激发了部下们的血性，正有些迷茫混乱的部下们，顿时一个个红着双眼嗷嗷叫了起来。

　　“指挥官，舰队通讯系统修复完毕！可以联络其他战舰了！”这时，负责通讯系统的参谋主官兴奋地对昊羿高声汇报道。

　　“好，立即联络各小队指挥官！”在隆隆的爆炸声中，昊羿关掉战舰内部公共通讯频道，大手一挥示意通讯参谋主官接通各支战舰小队的指挥舰。

　　“第三小队等候您的命令，指挥官！”

　　“指挥官，第六小队请求攻击命令！”

　　“第五小队正在集结，指挥官！”

　　……

　　伴着各式各样的高声应答，一个个小队指挥官接二连三地出现在舰队指挥频道上。

　　“各小队听我命令，立即利用各艘战舰雷达及情报分析系统，采用数据过滤方式，找出对方旗舰方位！”暮然间，昊羿似乎再次找到铁血指挥官的感觉，倒竖着剑眉骤然高声下令道：“找到方位后，立即将其坐标实现全舰队共享！而后，所有小队集中全部兵力火力，不惜一切代价向对方旗舰发起进攻！有胆敢阻拦我军进攻的敌舰，就算撞，也要给老子撞沉它们！”

　　“进攻对方旗舰？你疯了啊姑爷！”听到昊羿的命令，裴志茂惊讶地瞪起双眼，失声问道。

　　“没错，老子就是疯了！”昊羿却以一种俾睨天下的眼神扫了一眼裴志茂，冷冷地应声道。


　　第437章 最后一次冲锋

　　昊羿那道近乎疯狂的命令，几乎是在一瞬间再度改变了激烈的战局。

　　原本三三俩俩、有组织地对新军战舰发动进攻的特混舰队，目瞪口呆地看着一艘艘新军战舰不顾一切地脱离纠缠，不要命地朝己方旗舰所在的星域发起冲锋。

　　“我日！他们到底想干什么！”在那艘编号057201武仙级战列舰上，辛格的那位外甥副官像是见到鬼一样，惊恐地瞪大眼睛，看着指挥控制台上的全息三维影像。

　　“传我命令，旗舰立即调转方向，全速向战场外围撤退！”全息三维影像上，代表着新军舰队的密密麻麻红色战舰影像，正突破一道道特混舰队战舰所组成的火力网，疯狂地朝057201号旗舰所在的星域进攻过来。同样震惊不已的辛格，却是一眼看出了新军舰队的企图，脸色一紧，立即回头高声对参谋军官下令道。

　　“撤退？将军，这是为什么？”外甥副官讶然问道。

　　“你看不出来吗上校？对方是想不惜一切代价全力摧毁我们这艘旗舰，以取得战场的主动权！”辛格脸色有些不好看，皱着眉头冷声分析道。

　　这位志在一举踏平整个圣普罗利星区的中将，决然没想到是，对方在旗舰遭受重创之后，居然能够如此迅速地恢复指挥系统，并且做出了如此狠辣的反应来。在他看来，这绝对不会是那位裴元帅所能做出的决定，在新军舰队里头一定还有比裴志茂更为狠辣难缠的对手。

　　“命令第二、第四、第五小队立即脱离与敌舰接触，尽快在旗舰后方组成封锁线，一定要挡住对方的第一波攻击！”不待有些恍然大悟的外甥副官继续开口，辛格大手一挥又接着下达了第二道命令。

　　下完命令之后，辛格有些疲惫地瘫坐在座椅上，长长地叹了口气，喃喃低声自语道：“一定要挡住对方最有威力的第一波攻击，否则就全完了！”

　　这场突如其来的混战，几乎差点没让这位老辣的中将乱了分寸。特混舰队虽说并没有完全失去优势，但同样已经伤亡惨重。新军舰队凭借着堪称完美而极为致命的封喉之剑，仅仅凭着百来艘老旧的巨兽级战列舰，几乎要了他的老命。若不是凭借战舰的装备优势以及舰队官兵优良的作战素养，特混舰队极有可能在第一时间内就被对方击溃掉。

　　饶是如此，这场战斗已经乱得让辛格都觉得有些力不从心了，只能在心底暗暗祈祷胜利女神会眷顾特混舰队。

　　※※※

　　“指挥官，敌方旗舰正试图脱离战场！”在新军旗舰舰桥内，负责情报分析系统的参谋军官有些慌乱地对昊羿高声汇报道。

　　经过维修小组的紧急抢修之后，旗舰舰桥大部分关键系统已经完全恢复运转，正火力全开地全速向前推进。在旗舰附近，各艘战列舰一面替旗舰挡住大部分敌舰的火力，一面紧跟着旗舰不要命地向前攻击着。

　　整个战场的主动权慢慢地又被新军舰队夺了回来。虽然特混舰队手里依旧还有近十艘武仙级战列舰，可如此混乱的战斗，已经让这些武仙级战列舰根本无法发挥其火力优势，只能别扭地与一艘艘老旧的巨兽级战舰近距离肉搏。

　　这种情景就好比装备精良、号称武装到牙齿的M国大兵，突然迎面遭遇到了一位手拿大砍刀的TLB游击队员。他手里的那些高科技玩意儿根本不能发挥作用，只能一拳一脚地跟游击队员死磕，其结果自然是不言而喻。怕死的M国大兵，往往挡不住亡命之徒一样的TLB游击队员的疯狂进攻。

　　“将动力系统百分八十的能量提供给后部引擎，给老子全速冲上去，追上那狗娘养的家伙！”站在指挥台跟前的昊羿，冷冷地盯着全息指挥台上显示出来的激烈战斗，大手一挥断然下令道。

　　“百、百分八十？”参谋军官吃惊地瞪大双眼，结结巴巴地问道：“您是指百分八十的能量全部用来推动战舰前进吗？那、那些防御火炮不要了吗？”

　　“难道我的命令还不够明白吗上尉？”昊羿瞪了一眼参谋军官，冷声质问一句，而后沉声继续下令道：“除保留战舰正前方的火炮组继续开火之外，其他方位的火炮组暂时熄火，以便将能量尽可能地供给给后部动力引擎！”

　　“指挥官，大约二十几艘战舰正加速后撤，看样子是要在他们旗舰正前方组织一道防线！”昊羿话音刚落，另一名参谋军官紧张地对昊羿汇报道。

　　“别管他们！告诉跟上来的其他友舰，立即调整各舰动力系统，不惜一切代价全速前进，一定要在对方新的防线成型之前冲过去！”昊羿咬着钢牙狠声下令道。

　　“是，指挥官！”参谋军官们当下也不再犹豫，飞快地将昊羿的命令传达下去。

　　于是，这场已经乱成一锅粥的混战，一时间似乎演变成双方赛跑之战。特混舰队的战舰们急着要脱离纠缠，赶去护卫己方的旗舰；而新军舰队的老旧战列舰，则在昊羿旗舰的带领下，发疯似得，对特混舰队的旗舰紧追不舍。就连那些没有战斗力的后勤补给舰，也像是被打了鸡血一样，跟着新军舰队的战列舰们，疯狂地往前乱拱着，甚至会不顾一切地朝任何一艘试图阻挡自己前进的敌舰撞击过去。

　　那些从来没打过这样混战的特混舰队各级指挥官们，只能眼睁睁地看着己方好不容易组织起来的阵型，一次次地被那帮“亡命之徒”摧枯拉朽一样地冲垮，一艘艘高性能的战列舰竟是被那些老掉牙陈旧的巨兽级战列舰，打得抱头鼠窜遍体鳞伤狼狈不堪。

　　“妈呀，老子不干了！立即调转航向，向旗舰所在方位撤退，快！”一些特混舰队的指挥官们眼见一艘艘没有战斗力的新军后勤补给舰，都像一头头发疯了的公牛一样，不要命地朝自己撞过来，终于扛不住巨大的压力，神经瞬间崩溃，不顾一切地下达了撤退命令。

　　在战场上，无形的恐惧无疑是最具感染力的重磅炸弹。虽然起初只有一两艘特混舰队的战列舰，将上级下达的拼死阻击命令扔在脑后，不顾一切地向后撤退，但很快便有第三艘、第四艘战列舰跟着慌乱地撤退。多米诺骨牌效应毫无悬念地出现了。撤退两个字，变成了多数特混舰队指挥官们脑子里唯一剩下的字眼。于是，兵败如山倒的谚语被特混舰队的战舰们演绎的淋漓尽致。

　　“是谁他娘给他们下得撤退命令？”看着全息影像上，己方残余的战舰们鸡飞狗跳地朝后撤退，辛格气得不顾威严，跳脚大骂起来。

　　“将军，已经全乱套了！各个小队指挥官的命令根本起不了作用了！”外甥副官哭丧着脸，对辛格汇报道：“所有能开动的战舰都不要命地朝我们这个方位集结过来，天知道这帮猪头脑袋里装的是什么！”

　　“立即开启全舰队公共通讯频道，让所有猪头三舰长都能听到老子的命令！”辛格气急败坏地吼叫道。

　　“已经接通了，将军！”

　　“各战舰舰长听着，我是特混舰队最高指挥官辛格将军！”辛格红着一双老眼，几乎是嘶哑着吼道：“现在我命令，所有未接到撤退命令的战舰，立即调转航向，向敌方舰队发起进攻！如有哪艘战舰舰长胆敢擅自下令撤退，舰上宪兵甚至任何人都有权格杀勿论！重复一遍，所有战舰立即调转航向，向敌方舰队发起进攻，违令者格杀勿论！”

　　“轰！”

　　“指挥官，对方舰队突然对我军发起反冲锋！旗舰受损严重，防御度已经降到百分四十了！”在新军旗舰舰桥内，一名额角淌着鲜血狼狈不堪的参谋军官，哭喊着对昊羿汇报道：“不能再冲了，战舰正前方火炮组已经损失殆尽，再下去我们只有等死了！”

　　听到参谋军官的喊叫，一直死死挺立在指挥台前的昊羿一时间竟是无语默然了。

　　很显然，这场惨烈的战斗已经到了最后的生死关头了，双方都已经是强弩之末，只不过相比而言，装备精良训练有素的特混舰队尚有还击之力。从指挥台上的全息影像可以明显看出来，经过短短不到半个小时的鏖战，己方舰队尚能开动的主力战舰，已经不足三分之一，而就是这三分之一的战舰几乎每艘都是伤痕累累。余下的那三分之二，大部分都是已经丧失战斗力甚至是被击毁的战舰。

　　“弟兄们，我是你们的指挥官昊羿！老子问你们最后一次，你们怕死吗？”默然片刻，昊羿挥手让参谋军官再次打开舰队公共频道。

　　“不怕！”“怕死不是爷们！”“死也要死在冲锋的路上！”听到昊羿的突兀问话，公共通讯频道内先是怪异地沉寂片刻，紧接着便骤然爆发出一浪高过一浪的怒吼声。

　　“好！”昊羿几乎是扯着自己嗓门，高声怒吼一句，跟着大声下令道：“所有战舰听我命令，火力全开，向敌舰发起最后一次冲锋！别怕狗日的火力网，他娘的就算要牙啃，用脑袋撞，也要给老子撞沉他们！”

　　“杀！”一声由千万人同时爆发出来的怒吼声，几乎就要把整个通讯频道瞬间撑爆了。

　　“指挥官，后勤补给舰分队指挥官请求与您通话！”这时，参谋军官忽地对昊羿高声汇报道。


　　第438章 全疯了

　　“指挥官，我仅代表补给分舰队所有官兵向您请战！”硕大的全息屏幕上，一位须发微白、身材魁梧的中将昂着高傲的头颅，对昊羿高声请命道：“补给分舰队所部一共一百三十七艘补给舰，自愿担任前锋，为舰队主力战舰杀出一条血路！”

　　“前锋？”听到这位中将的请命，昊羿瞪大眼睛讶然失声道：“中将，对于你们的勇气，本指挥官表示赞许！可你们的补给舰只有少得可怜的几门小口径自卫火炮，拿什么来进攻敌人？”

　　“指挥官阁下，正如您适才所说的，就算是用脑袋撞，我们也要撞沉那帮狗日的敌舰！”这位中将却是一脸慨然地昂然高声说道：“我们这些后勤补给舰虽然没有像样的火力，但我们可以像一把把威力巨大的重剑，在敌舰身上开出一个个大口子！我们的战舰，就是我们的武器！”

　　“……”中将这一番可以说是疯狂至极又的话，让昊羿一脸震惊地愣在原地，甚至整个旗舰舰桥内都讶然无声了。所有人都以一副难以置信的神色，看着这位中将，纷纷陷入了石化状态。

　　这位负责指挥补给分舰队的中将意思很明了，就是打算带着那帮平日里只能躲在主力舰屁股后面忙碌的手下，以一种自杀性的方式，将补给舰本身当做武器，向敌舰发起冲锋。暮然间，昊羿忽然想起，之前自己混入补给舰时，那位补给兵上士对自己所说的那句话“我们这些补给舰虽然没什么像样的火力，但却是皮糙肉厚，特别耐撞”！

　　“指挥官，补给分舰队全员等待您的指令！”便在昊羿等人惊愕愣怔之际，那位中将再次昂然高声请命道。

　　“好！”看着这位一脸慨然的中将，昊羿终于被他的无畏打动了，心下涌起一连串复杂的情绪，略一沉吟，便骤然挥手高声下令道：“中将，本指挥官答应你们的请战！现在我命令，补给分舰队所有战舰立即调整位置，在主力战列舰队列前方列阵待命！”

　　“是，指挥官！”中将挺身敬礼高声应道。

　　“拜托了，将军！”昊羿心下感动，情不自禁地也举起右手，对中将敬了个礼，略带哽咽地肃然说道。

　　“为了圣普罗利共和国！”中将却是高喊了一句口号，便匆匆切断了通讯。

　　“弟兄们，你们都听到了吧！”对着重新恢复成一片漆黑的通讯屏幕出神片刻，昊羿回过头来，一字一顿地对舰桥内的参谋军官们高声说道：“为了圣普罗利共和国！”

　　“听到了！”指挥中心里头骤然爆发出军官们的震天怒吼声。

　　“给老子把这句话传下去，让每个主力战列舰的官兵都能听到！”昊羿红着眼咬着钢牙下令道：“传我命令，全舰队立即调整战斗队形！所有主力战列舰立即让开通道，让补给分舰队顶上去，组成第一波进攻队形！所有能开动的战列舰，在补给分舰队后方组成第二波攻击锋线。所有失去动力但仍具备远程攻击能力的战列舰，原地组成火力掩护阵型！新阵型成型之后，即刻向敌舰发起进攻！给老子拼光那狗日的特混舰队！”

　　“杀！”参谋军官们又是一声震天怒吼，直震得整座舰桥似乎都隐隐颤动起来。

　　“为了圣普罗利共和国！”

　　在一波接一波的怒吼声中，新军舰队迅速调整了阵型。那些同样伤痕累累的后勤补给舰们迅速越过友舰，冲到了队列正前方，匆匆集结之后，便向远处正朝这边扑过来的特混舰队发起了反冲锋。

　　“咻咻咻、轰轰轰！”

　　特混舰队残存的战列舰们，同样在辛格的死战命令下，硬着头皮向新军舰队发动了攻击。密密麻麻的激光炮束，在前方组成了一片绚烂异常的巨大火力网，将新军舰队一艘艘后勤补给舰化成了一团团狰狞恐怖的巨大火球。

　　火光四溅、残骸横飞，那道火力网看起来就像是这些后勤补给舰们的致命死亡沼泽，无论有多少艘补给舰冲进去，不到片刻，便被打得四分五裂。虽然每艘补给舰上的官兵不多，但人们依旧能在一团团巨大灿烂的火球中，隐隐看到一个个残缺不全的人形，或被抛出战舰或被火焰吞噬掉。

　　这简直就是一场血腥残酷的大屠杀。

　　然而，饶是如此，共和国新军的那些补给舰们，却并未被那个“死亡沼泽”吓住。匆匆瞥了一眼身旁被轰得四分五裂的友舰，幸存的补给舰们毫不犹豫地继续顶着密集的火力网，前仆后继地冲了上前，直到自己也被轰成了一片片宇宙残骸。

　　“疯了，全疯了！”所有残存特混舰队战舰的指挥官们，都被眼前这极为惨烈而又悲壮的一幕吓呆了，心底齐刷刷地重复念叨着同一句话。

　　他们从未打过如此混乱而惨烈的战斗，更是从未见过如此不要命的对手。那些穿过无数残骸碎片向自己冲过来的补给舰，仿佛就像是一个个踏着同袍战友尸体冲锋的铁血战士，悲壮而又疯狂。

　　“轰轰轰！”连绵成片的巨大爆炸声以及密密麻麻的瑰丽绚烂大火球，几乎快把这一片星域灼烧起来了。

　　“舰长，他们冲过来了！”终于，在损失了超过半数的战舰之后，新军的补给分舰队竟是硬生生地突破了特混舰队密集恐怖的火力网，第一艘补给舰开始在近距离对被锁定的一艘特混舰队武仙级战列舰，发起了死亡冲锋。

　　“快！调转航向，避开它！”这艘武仙级战列舰舰长早已经被吓得面无血色，几乎是下意识地跳脚叫骂起来：“他娘的，老子可不想给他们当陪葬！快，调转航向！”

　　“呼！”

　　伴着这位舰长的命令，这艘原本正朝新军舰队进攻的武仙级战列舰硬生生地一个急刹车，紧跟着将战舰大部分能量转移到引擎动力系统，企图划出一道弧线避开那艘正朝自己撞过来的补给舰。

　　然而，一切似乎都已经晚了。

　　那艘引擎超负额运转的补给舰，根本不给这艘武仙级战列舰任何机会，引擎喷口猛然吐出几道异常绚丽的光芒，舰体骤然一个加速，竟是带着一道虚影，结结实实地撞了过去。

　　“轰！”匆忙转向的武仙级战列舰，正好把自己最为脆弱的舰体中部摆在对方冲击路线上。虽然补给舰舰艏并不是锋利的刺刀形状，可巨大的惯性依然让它像一把钝刀一样，硬生生地切入武仙级战列舰中部。

　　一声刺耳异常的金属撞击声传来，武仙级战列舰舰体硬是被这艘补给舰舰艏撕开了一道巨大裂口。而补给舰的去势却依旧不减，在强大核动力引擎的推动下，带着恐怖慎人的轰鸣声，继续扎进武仙级战列舰体内。

　　一声声震耳欲聋的爆炸声紧跟着响了起来，同样火光四溅、碎片横飞，这艘武仙级战列舰眼看着几乎就要被补给舰直接撞成两截了。

　　“弃舰，全员弃舰！”在那艘武仙级战列舰舰桥里头，刺耳凄厉的警报声中，那位舰长本能地对部下嘶吼着下达了弃舰命令。

　　“轰！”然而，任何挣扎似乎都已经来不及了。一个更为巨大的爆炸声传来，撞在一切的两艘战舰竟是化成了一团足有哈雷彗星大小的绚烂火球。

　　“呼——轰！”这个巨大的爆炸声方落，便有第二艘补给舰与特混舰队的战列舰跟着化成另一团绚烂无比的大火球。一艘艘冲过火力网的补给舰们，对被自己选中的目标敌舰，刺出了自己的狰狞獠牙，以一种极度疯狂的姿态，划出一道道象征着死亡的轨迹，迅猛惨烈地撞了过去。

　　“这他娘的哪有这样打太空战的？这特么根本不科学啊！他们哪来那么多不要命不怕死的补给舰？一个二个是不是都打了过量的兴奋剂？不带这样拼命的啊！”特混舰队旗舰舰桥内，辛格的外甥副官目瞪口呆地看着，指挥台上全息影像里头的战斗画面，愕然半响之后，忍不住跳脚大骂起来。

　　在他身旁，铁青着脸同样目不转睛看着全息战斗画面的辛格，竟是沉重地一声长叹，无力地对外甥摆摆手下令道：“让第五小队顶上去，负责断后阻击！其他各小队立即调整航向，准备向XXX、YYY坐标撤离！”

　　顿了顿，在参谋军官们不可思议的目光中，辛格仰头痛苦地闭上老眼，淡淡地说道：“这场战，我们输了！”

　　“就这样撤退？我反对！”这时，一直在旁边静观着正常战斗的杰夫，忽然跳过来张牙舞爪地叫嚷道：“你们不还有几十艘战舰吗？为什么不跟他们拼了啊？为什么就这样……”

　　“你给老子听着！”杰夫话还没说完，老辛格不知哪儿来的力气忽然一把揪住人高马大的杰夫脖领，恶狠狠地厉声道：“再打下去，老子整支舰队就要全部葬送在这鬼地方！老子是舰队最高指挥官，我说了算！”

　　“你……”向来高高在上的杰夫，没想到这位第五战区的老将军居然会在这时候跟自己翻脸，俊俏白皙的脸庞竟是憋得一片通红，不知道该如何反驳辛格。稍稍冷静过后，深知自己眼下是寄人篱下的杰夫，终是无奈地挣脱掉辛格的大手，冷哼一声，甩头走到一旁去。

　　“指挥官，不好了！在我们舰队后方突然出现一支身份不明的舰队！”便在这时，负责雷达系统的参谋军官突兀地对辛格叫嚷起来。

　　“什么！”辛格闻言震惊得老脸一阵抽搐，回头失声问道：“你说什么！”

　　“好像是对方的舰队！”参谋军官沮丧着脸，对辛格继续汇报道：“兵力大约有近三十艘战列舰，正全速向我们接近！”……


　　第439章 惨胜如败

　　蒂克鲁星球外太空星港上，鲍伯带着一干政府要员正焦急地在星港指挥中心里来回转悠着，时不时抬头看了看黑茫茫一片的宇宙星空。

　　半个小时前，新军舰队发来一则令他们极度振奋的好消息。消息很短，只有一句话：“我军业已全歼入侵敌方舰队！”

　　鲍伯原本正在与手下们紧张地调兵遣将，准备让那些地老鼠们——近地作战集团军群，在两大主星上组织最后一道防线，抵御那支“不明身份舰队”的入侵。因为估计到裴志茂的新军舰队有可能在战场上反水，鲍伯甚至已经在战时会议上，对手下们下达了死战命令，准备要不惜一切代价与敌人做最后一战。

　　收到那则让人意外又让人惊喜的好消息，鲍伯心头的石头顿时轰然落地，长舒一口气跌坐在了地上，竟是浑身无力到怎么也站不起来。

　　说来也难怪，这位圣普罗利铁血领袖原本对昊羿能否拉回新军舰队并反败为胜击溃入侵的敌方舰队，不抱任何希望。然而这则几乎可以说，与“晴天霹雳”效果差不多的好消息，让鲍伯原本已经冰冷绝望、紧绷起来的心，顿时像是骤然被扔进了天堂里的温泉，猛然松泛开来。因而，他才会如此在手下们面前失态。

　　不过，在收到过这则让整个共和国都沸腾起来的好消息之后，总理府却与新军舰队再次失去了联络，无论通讯官们怎么呼叫，却始终无法再获得新军舰队的消息。

　　脾气火爆的鲍伯在狠骂一通那些通讯联络官之后，便急吼吼地带着一干政府要员冲到了外太空星港。照他想来，新军舰队在大胜之后，肯定会班师回蒂克鲁。鲍伯要第一时间看看那些为新共和国洒尽热血的舰队官兵们。

　　“我说老李，还没有一点消息吗？”拿着大烟斗在星港三楼指挥中心里头、像热锅上的蚂蚁一样乱晃的鲍伯，已经不知道是第几次如此发问了。

　　“总理大人，星港雷达系统上面一点反应都没有，各个通讯频道里也还是没有一点信号！”那名被鲍伯唤作“老李”的中年少将，是这座蒂克鲁星球最前沿星港的指挥官。这家伙很是无奈地一摊双手对鲍伯说道：“是真的一点消息也没有，总理大人！”

　　“不可能吧，赶紧再仔细搜索搜索，会不会有哪个频道你们忘了搜索啊！”鲍伯显然已经有些乱了分寸，手里的烟斗已经换了几次烟叶，他却始终一口没抽，只是焦急地来回晃悠着。

　　“指挥官，XXX方位发现一股明显能量波动，似乎是大型太空战舰正要折跃出来！”正说着，指挥中心里负责雷达系统的军官，忽地指着全息雷达屏幕高声叫嚷了起来。

　　“在哪里！”不待那位叫老李的指挥官回话，鲍伯却是抢先一步窜到控制台跟前，瞪大他那双牛眼，紧张地问道。

　　“快看那里！”军官抬手指着全息雷达上某一个方位，激动地喊道：“没错，是我们的战舰……”

　　伴着这位军官的叫喊声，整个指挥中心里顿时爆发出一阵异常兴奋的欢呼声。

　　“我们的舰队回来啦！”“英雄们凯旋归来啦！”“呜呜，太好了，他们终于回来了！”……

　　看着全息雷达上，从虚空中一艘接一艘折跃出来的新军战舰，素来以铁腕著称的鲍伯眼眶中竟是慢慢溢出了一片水雾来，喃喃低声自语道：“回来了，回来了……”

　　片刻之后，一共四十余艘带着不同程度损伤的战列舰与二十余艘同样伤痕累累的补给舰，缓缓停靠到这座星港上。鲍伯带着手底下一干政府要员与星港上的高级军官们守在星港指挥中心入口住，紧张地眺望着那扇硕大的自动门。

　　“嗡！”伴着自动门嗡然开启，一脸乌黑、身上血迹斑斑的昊羿带着一帮舰队高级军官们迈着缓慢而又沉重的步伐，踏入指挥中心一楼的大厅。

　　“英雄们，我代表共和国数十亿民众，欢迎你们凯旋归来！”看着昊羿与舰队军官们惨然的模样，鲍伯心下一阵酸楚，匆匆迎了上去，张开双臂高声喊道。

　　“新军舰队万岁！万岁！”鲍伯身后的众人，却是情不自禁地欢呼了起来。

　　“叔父！”一脸疲惫的昊羿却看不出有丝毫喜悦的样子，勉强挤出一丝笑容，淡淡地朝鲍伯打了个招呼。

　　“怎么了昊羿？”鲍伯却是不管三七二十一，先是给昊羿来了个熊抱，重重地拍了拍昊羿后背，而后把昊羿的脸拉到自己鼻子跟前，歪着仔细看了看，笑着问道：“打了大胜仗，怎么还不开心啊？”

　　“惨胜如败啊叔父！”昊羿目光却是一黯然，沉重地一声叹息，轻声喃喃说道：“虽然我们全歼了对方舰队，可这一战几乎报销了整支新军舰队！哎，不知道多少舰队官兵不能回到家乡了……”

　　“打战哪有不死人的！”听到昊羿这一声叹息，鲍伯像是忽然不认识自己这位姑爷一样，瞪大他那双牛眼又仔细打量了一番昊羿，而后虬髯胡须一翘，安慰昊羿道：“你们都是英雄，那些为国捐躯的官兵们更是烈士英雄。因了你们的伟大牺牲，共和国数以亿计的黎民百姓们，才能免于战火涂炭。孩子，我为你们感到骄傲自豪！”

　　“叔父……”昊羿闻言却是一哽咽，低头又是一声叹息。

　　“总理大人！罪将特来向您请罪！”这时，额头绑着一圈带血绷带、双手反铐在身后的裴志茂，在两名舰队宪兵的押解下，走到昊羿两人身旁，一脸肃然地对鲍伯说道。

　　“哦，差点忘了！叔父，裴元帅要向您请罪！”看到鲍伯一脸诧异地打量着裴志茂，昊羿连忙对他解释道：“临战之前，裴元帅的确鬼迷心窍，错误地想背叛共和国，想要投降敌军！不过，在关键时刻，裴元帅终是大彻大悟，最后协同我一起扭转了大局！此事说来破费周折，稍后我会单独向叔父汇报详情。但总归而言，这次我军能够顺利全歼敌军，裴元帅还是有不少功劳的！”

　　“姑爷，您就不必替我说好话了！如果不是您，也许裴某这次就要铸成弥天大错，成为共和国和亿万民众的大罪人！功过赏罚分明，我裴某甘愿受罚！就请总理大人发落吧！”与先前意气风发相比，此时的裴志茂骤然老了许多，摇摇头一脸苦笑地谢过昊羿，而后肃然正色地对鲍伯说道。

　　“行啦，既然老子侄女婿说你有功，那就肯定错不了！少他娘的唧唧歪歪的，你的那些破鸟事以后再说！”鲍伯愕然地打量昊羿与裴志茂两人，略一沉吟便多少有些了然，随即便大大咧咧地骂了裴志茂一通，而后径直走到裴志茂身后，从那两名宪兵手里拿来钥匙，竟是替裴志茂打开了手铐。

　　“总理大人……”裴志茂心下原本做了最坏的打算，却没想到这位素来杀伐凌厉的铁血领袖居然大度地揭过自己那极为不光彩的一页，而且亲自替自己松绑。一时间，他心底顿时涌过一丝暖流，竟是有些哽咽了。

　　“都傻愣着干嘛？还不赶紧带英雄们去休息，狗日的一个个杵着看戏啊！”跟着，鲍伯回头对那些手足无措的政府要员们咧嘴叫骂起来。

　　“快，立即准备登陆舰，送我们伟大的英雄们回地面营地休息！”星港指挥官老李连忙仰着脖子扯着嗓门对部下们高声下令道。

　　“走！我那宝贝侄女估计想你都快想疯了！哎，你前后离开还不到两天，这丫头几乎快把我的大门给拆了！”在手下们乱哄哄招呼那些凯旋归来的舰队官兵们之时，鲍伯扔下有些走神的裴志茂，一把搂过昊羿肩膀，一边走着一边开始喋喋不休地抱怨起来。

　　“呃，没那么夸张吧叔父？”看着瞬间变成一位慈祥长辈的鲍伯，昊羿无奈地苦笑着说道。

　　“少啰嗦，赶紧跟老子回去！”鲍伯却不由分说地半拖着昊羿往星港登陆口走去，一面心急地问道：“还有，快说说你这场战怎么打的？虽然老子相信你是属蟑螂的，命硬的很，可说实在，老子的确没想到你这二愣子居然能带着新军舰队，把那帮狗日的一口全吞了！快点说说，说仔细点！”

　　年轻时，鲍伯也曾经带领过舰队剿灭海盗，也可以算得上是一位铁血将军，自然对昊羿这货全歼那支战力相当强悍的特混舰队的战斗，相当感兴趣了。

　　“唉……”在登陆舰上，昊羿又是沉重地一声叹息，便断断续续地对鲍伯说起了整场战斗的始末。

　　在那场惨烈太空战最后关头，眼看着败局已定，特混舰队指挥官辛格便打算带着残存下来的战舰撤离战场。然而，几乎就在他下达撤退命令的同时，昊羿事先布下的奇兵上场了。新军舰队第三分舰队指挥官斯特姆，带着手底下两支小队二十余艘战列舰及时出现在特混舰队的后方。

　　这支突然出现的生力军，终于让特混舰队残存的官兵们彻底崩溃了，甚至连辛格都乱了分寸，不知道该如何指挥部下突出重围了。

　　而援军的到来，让已经苦战多时的新军舰队顿时士气大振，在昊羿裴志茂等军官们的带领下，一个二个红着眼朝特混舰队扑了上去。

　　腹背受敌的特混舰队很快就被新军舰队轰得找不到北，就连辛格的旗舰，也在一轮猛烈的炮火过后，被直接轰成了两截。余下的特混舰队残存战舰们，因了失去统一指挥陷入了极度混乱之中。在不到五分钟的时间内，就被新军舰队一艘艘轰成了太空残骸。

　　“你的意思是说，杰夫有可能也葬身在那场混战之中？”听到昊羿说那支特混舰队的旗舰被轰成了两截，鲍伯心下是又惊又喜，忍不住出声追问道。

　　“太空战是根本不可能找到对方的尸首。不过，除非那个该死的杰夫能够立地成神，否则的话，他绝无生还的机会！”昊羿淡淡地点点头，肯定一句。

　　“呼……”听到昊羿的话，鲍伯终于长吁了一口气。


　　第440章 惊喜？

　　“昊羿快起床啦！”一声女子尖叫瞬间穿透由厚实钢装甲制成的自动门，猛然将昊羿香甜的美梦砸得是碎成了一地叮当，因了其杀伤力过大，甚至让昊羿这货犹如突然遭受电击了一般，竟是在松软舒适的大床上，蹦跶抽搐了几下。

　　“妈呀，救命啊！”被惊醒过来的昊羿，一个翻身把自己脑袋埋进枕头底下，发出一声颇为“绝望”的哀嚎惨叫。

　　“嗡！”一声轻响，卧室自动门应声打开，一团粉红色带着一阵香风“嗖”地卷到大床前，一只莲藕般玉手便探进枕头底下，一个更具杀伤力的尖叫声顿时在这间不大的卧室里头，像拉防空警报一样，相当“凄厉”地响了起来。

　　“你个死昊羿！还不快起来！”

　　胆敢在昊羿卧室里头，发出这通高达一百五十分贝、让昊羿汗毛都倒竖起的尖叫声，自然不会是别人，正是昊羿的新婚妻子艾琳。

　　“哎哟！轻点、你轻点啊姑奶奶，你这是准备谋杀亲夫啊？”被揪住耳朵从被窝里拽出来的昊羿，双手抱住自己耳朵与那只灰常致命的柔荑，一脸痛苦地哀声求饶道。

　　“哼，谁让你睡懒觉不肯起床的？知道外面现在几点了吗？”穿着一袭连体粉红长裙的艾琳，一叉小蛮腰，撅起娇憨的鼻头，不满地娇嗔道。

　　“呃几点了？是不是该吃早饭了姑奶奶？”昊羿使劲揉着被拧得紫红一片的耳朵，连忙舔着脸赔笑着问道。

　　“吃早饭？哼，等你起来吃早饭，大家早就该饿死了！”艾琳却是一点面子也不给昊羿，倒竖着秀眉继续娇声骂道：“还不赶紧起来，叔父他们都等你老半天了！”

　　“啊？叔父？呃，他们找我什么事啊？”昊羿挠挠后脑勺愕然地瞪大眼睛好奇道。

　　“哼，还问我？你自己都忘了啦！昨晚还特地让我今天早点叫你起床来着！”艾琳显然有些不耐烦，气呼呼地举起莲花指戳着昊羿脑门一字一顿地提醒昊羿道。

　　“啊！惨了！我想起来啦……”昊羿顿时恍然，失声大叫一句，便蹭地从大床上蹦跶下来，抬脚就要冲出卧室。

　　“哎，你回来！衣服都不穿啦？”眼见昊羿只穿着一条裤衩便要冲出去，艾琳急得直跺脚冲昊羿背影高声叫喊道。

　　话音方落，昊羿便又嗖地窜回卧室，接过艾琳从床头抱起的一堆衣物，一面胡乱往身上套着，一面忙不迭地再次回头往外冲出去。

　　“唉！老娘当初怎么就想起要嫁给这家伙呢！”艾琳抚着自己额头无力地抱怨一句，俯身捡起地上掉落的一只袜子，带着灰常郁闷的表情，追出门外。

　　距离那场惨烈的太空战已经过去一个多月了。圣普罗利星区似乎再度恢复了和平安宁，战后重建工作有条不紊地进行着，包括新首都提科城在内的几座大城市也已悉数完成了修复重建工作，战乱阴影也渐渐地在共和国亿万民众心中开始淡化了。

　　今天是个特别的日子，重建完的提科城准备举行庆功大典，鲍伯的新政府与滞留在天神台下备用基地的提科城难民们，准备迁回重建好的提科城。

　　早在几天前，鲍伯就已经事先跟昊羿打过招呼，要昊羿务必要跟他一起参加此次的庆功大典，而且鲍伯再三叮嘱过昊羿，千万不要忘了这件事。之所以鲍伯非得拉着昊羿一起参加庆功大典，那是因为鲍伯认准了昊羿眼下极为特殊的身份。

　　经历了共和国内战以及抵御外敌入侵之战后，此时此刻的昊羿在共和国亿万民众中的威望和地位，已然上升到一个空前的高度。在普通民众甚至是军队里的官兵眼中，昊羿俨然已经成了他们心目中的保护神。他们固执地认定，只要有昊羿在，他们幸福安宁的生活就会有保证。甚至可以说，昊羿的影响力已经远远超过了身为新总理的鲍伯。如果昊羿说，他想当共和国的总理或是总统的话，那毫无疑问亿万圣普罗利民众，根本连想都不用想，就会高举双手双脚，坚决拥护昊羿。

　　不过，饶是如此，鲍伯却丝毫不担心昊羿会对他的统治地位造成任何影响。除了因为艾琳这一层关系之外，鲍伯自认为对昊羿这个刚刚二十出头的年轻小伙子尚算了解。据他判断，昊羿对于权力场上的地位之争，根本没有半毛钱的兴趣，也绝不可能成为杰夫第二。

　　因此，鲍伯坚持让昊羿出席庆功大典，主要目的是想利用昊羿在亿万共和国军民心中的地位和影响力，来重振有些低迷的民心士气，以便加快共和国振兴步伐。极有政治眼光的鲍伯，已经从之前那场第五战区特混舰队的入侵之战中，嗅到了更浓的硝烟味道。

　　鲍伯认定，战争的威胁对于新生的圣普罗利共和国而言，依然存在。只有利用昊羿的影响力来鼓舞共和国军民的民心士气，并利用难得而短暂的和平时光，来打造一个更为强大的共和国。只有这样，在可预见的未来，鲍伯才有希望带领共和国军民抗住另一场战争对新生共和国的考验。

　　当然，这一切鲍伯并没有对昊羿言明。在老尔弥辣的鲍伯眼中，昊羿除了在关键时刻会突然表现出一种铁血领袖的气质之外，其他时间，充其量就是一个有些浑浑噩噩的毛头小子。他自然也没有必要跟对政治暂时没有半毛子兴趣的昊羿，过多地解释。

　　匆匆忙忙提着裤子从卧室里冲出去的昊羿，自然免不了挨了黑脸鲍伯一顿臭骂。因了昊羿睡懒觉，庆功大典居然被迫推迟了整整三个小时。不过因了昊羿在亿万军民心中那神圣般的地位，所有参加庆功大典的民众居然没有半点怨言，竟是一个个精神抖擞地挺立在夏日骄阳之下。

　　整个庆功大典的流程也算简单。在天神台下那座备用基地里头，鲍伯先是带着昊羿与一干政府要员检阅了基地里头整装待发的军民代表方阵。而后，鲍伯登上基地临时会场中间搭建起来的主席台，对军民代表发表了一通庆祝提科城完成重建的致辞。就连昊羿也被鲍伯逼上主席台，硬着头皮念了一通事先写好的发言稿。

　　接着，在军民们震天的掌声欢呼声中，鲍伯领着众人坐上车队，带着浩浩荡荡的军民队伍，出了备用基地，径直朝重建好的提科城进发。抵达目的地——位于新提科城市中心的政府大楼之后，便又是一场军民自排自演、盛大的庆祝表演。

　　庆功大典最后，免不了又是一场盛宴。因了出席盛宴的军民代表成千上万，宴席只能在政府大楼门前那宽阔的花岗岩广场上举行。即便广场上还残留着礼花、气球等等庆祝表演留下来的“残骸”，万千军民们仍是吃得异常兴高采烈，时不时还有一阵阵“共和国万岁！”“姑爷战神万岁！”“总理大人万岁！”等等呐喊声爆发出来。

　　“我说老包，你快整死本少爷了！”酒力有限的昊羿，为了逃过流水般前面敬酒的军民代表，只得使出“诈醉”的伎俩，早早地被人“扶”进了政府大楼里的休息室。眯眼看见鲍伯走进休息室，躺在一张不甚宽大的简易床上的昊羿，撇着嘴不满地抱怨道：“不是说好，随便晃一圈就让本少爷回去休息吗？怎么弄出这么多道道来？想玩死我啊？”

　　“嘿嘿，怎么被这么多军民当做神供起来的滋味不好受吗？”看着四仰八叉躺在床上的昊羿，鲍伯黑脸上露出一丝颇为玩味的笑容。

　　“呃，老子可不想当什么劳子神！”听到鲍伯提到“神”这个字眼，昊羿不期然想起了自诩星灵之神的卡拉，竟是下意识地打了个寒颤，连忙打岔道：“对了老包，我想跟你说个事！”

　　“哦？什么事？”鲍伯有些讶然地问道。

　　“也没什么，就是本少爷得回家探探亲了！”昊羿从休息床上坐起身来，接过鲍伯递过来的一杯水，仰脖猛灌了一大口，淡淡地开口说道。

　　“回家探亲？回哪个家？”鲍伯大概是没料到昊羿会突然想要回家，瞪大牛眼有些愕然问道。

　　“废话，当然是本少爷的老家啊！我老爸老妈，呃，就是老包你的亲家的家啊！”昊羿似乎对鲍伯的反应有些不满，咧着嘴嚷嚷道。

　　“你是说，你准备回普尔星区？”

　　“没错，普尔星区埃德尔星球！本少爷的婴儿期、儿童期、青春叛逆期可都是在那里度过的！怎么？你个死老包该不会不肯让我回去看看啊？”昊羿掰着手指头数了一通，跟着歪着脑袋看着满脸是吃惊表情的鲍伯问道。

　　“我的姑爷啊，你要想走，谁能拦得住你？”鲍伯苦笑着一摊双手说道：“不过，就你现在这样的知名度，你还敢回普尔星区？要知道那里可是联邦第五战区的地盘，一个月前，你可是刚刚报销过他们一整支特混舰队、上百艘的精锐战舰啊！你想那帮龟孙子能绕的了你？”

　　“呃，大不了老子偷偷摸摸溜回去，还不行吗？”昊羿闻言一愣，随即轻叹一口气说道：“哎，本少爷都快两年没回家看看了！”

　　“好吧！我想想办法，让人送你回去一趟！”见昊羿如此模样，身为长辈的鲍伯心有不忍，略一沉吟说道：“不过，你回去之前，我有个惊喜想送给你！”

　　“惊喜？”昊羿又是一愣，眨巴着小眼睛说道：“呃，老包你该不会想送本少爷一个美女吧？啧啧啧，想不到本少爷这么快就有二奶了！”

　　“混账小子，小心老子侄女活吞了你！”明知昊羿只是玩笑话，鲍伯还是忍不住给了昊羿一个爆栗，吹胡须瞪眼地骂道。


　　第441章 龙潭基地（上）

　　在那座直冲云霄的天神台脚下，离星球政府备用基地不远处的地方，被军事宪兵强行划出了一片方圆数十公里的无人区。所有来天神台旅游的游客，都被严禁进入该无人区，甚至就连某些游客想在无人区外进行拍照，往往都会被闻讯赶来的宪兵撵走。而且，在无人区上空同样也被划出了一片军事禁飞区。虽然很少能看到该无人区上方有巡逻战机在执行任务，但地面上，那些从岩缝树丛中微微露头的一枚枚地空导弹，却在告诉人们，任何企图强行闯入无人区的飞行物，都将会被无情地击毁击落。

　　这一日，艳阳高照，天神台上的景色异常亮丽。一辆武装越野机车在旷野上卷起一条烟尘巨龙，呼啸地朝无人区接近。

　　“喂，老包你该不会想带老子到天神台上去旅游吧？”斜躺在机车后座上，嘴里叼着一根杂草，斜眼瞥着远处高耸的天神台，昊羿漫不经心地唠叨道。

　　“旅游？嘿嘿，就算要去天神台上旅游，老子也不会带你这个小王八蛋！”坐在副驾驶座上的鲍伯带着一副硕大的墨镜，嘴里叼着他那标志性的烟斗，波波地抽了两口，颇为不屑地说道。

　　“哈哈！说漏嘴了吧！不带我？那你个死老包准备带哪个美女去旅游啊？嘿嘿，快，有没有全息照片啊？拿来给本少爷过过眼，帮你参谋参谋，看看你个老不死的，眼光咋样？”听到鲍伯的话，昊羿却像是发现了新大陆一样，噌地从后座上弹起，伸出脑袋，两眼放光地问道。

　　“咚！”他的话音刚落，鲍伯却把大烟斗从嘴里抽了出来，冷不丁给昊羿脑门来了一下，砸的昊羿连忙缩回脖子，捂着额头直嗷嗷叫唤起来。

　　“你个死兔崽子，老子哪儿弄美女去啊！给老子闭嘴，要是让你婶子听到你胡言乱语，不得拔了你的兔皮不可！”鲍伯气呼呼地回头叫骂道。

　　虽然鲍伯这老家伙已经是共和国名义上的第一人，大权在握、无限风光。可知情人都晓得，这老家伙家里有一个能专门治他的母老虎。

　　他的爱妻是一名职业女教师，名叫伊梅尔，是前督政府里一位高官的女儿。正如她自己的名字一样，伊梅尔年轻时长的也的确是倾国倾城，追慕她的年轻男子排起队来，足足可以绕整个蒂克鲁星球一圈。里面当然不乏各式英俊潇洒风流倜傥之徒，可不知为何，伊梅尔却唯独垂青于五大三粗、脾气暴躁的鲍伯。据说，在伊梅尔下嫁鲍伯的当夜，有成千上万的小白脸们怀着无比羡慕嫉妒恨的心情，一面撸着管子一面哭哭啼啼地发誓，此生再也不娶。

　　抱得美人归的鲍伯，只要在家里，从来都是对这位千娇百媚的娘子言听计从，可谓是万分的宠爱。只可惜，这位娇妻后来居然被诊断出患有不育症，不能为鲍伯生下一儿半女，这让鲍伯多少有些遗憾。而且，即便当时的科技已经高度发达，可任由医生们如何倒弄，伊梅尔的肚子二十多年来却一直未能开怀。后来，为了弥补自己的内疚，伊梅尔甚至主动提出让鲍伯再娶个小妾。可爱妻如命的鲍伯，却以各种理由拒绝了伊梅尔的“好意”，并且反而对伊梅尔愈加疼爱起来。

　　咳咳，话题扯的有点远了。总之，鲍伯年过半百虽膝下无子，却依旧疼爱着家中娇妻，也算得上一位痴情的大老爷们。

　　“嗡—咔哧！”越野机车带着鲍伯昊羿两人，一路狂飙，及至看到远处大道上有一道哨卡，这才骤然停了下去。

　　“咳咳！我说，下次能不能开慢点啊？他娘的，搞这么多烟尘，想呛死老子啊！”因急刹车而掀起的滚滚烟尘，居然将整辆机车都包裹住了。从烟尘里钻出来的鲍伯，一面连连咳嗽，一面对那位上士司机抱怨道。

　　“长官，可是您让我以最快速度赶到这里的啊！”同样灰头土脸的上士，一脸无辜地眨巴着眼睛，可怜兮兮地辩解道。

　　“嘿哥们，下回让我开吧！”从后座窜过来的昊羿，轻轻拍了拍上士司机肩膀上的尘土，意味深长地说了一句，便扔下一脸愕然的司机，跟着鲍伯朝那道哨卡走过去。

　　“总理大人！姑爷！”哨卡领队的一名中尉早就远远看见这辆一路狂飙而来的机车。他原本已经下令手下们，准备随时朝这辆“企图”冲击哨卡的机车开火。可当他看到鲍伯与昊羿两人，灰头土脸地从那一大坨烟尘里钻出来之后，吓得连忙背着手朝手下们打了个手势，让他们赶紧把五花八门的武器收起来，而后自己屁颠屁颠地迎了上去，恭敬地朝两人敬了个礼。

　　“嗯，中尉今天的天气怎么样？”鲍伯把手里的烟斗使劲磕了磕，倒掉里头的尘土，慢悠悠地从口袋里掏出烟叶袋，看似漫不经心地问道。

　　“禀报总理大人，万里无云！”中尉连忙高声回道。

　　他们俩这一问一答，看似闲聊，却是一种暗语。鲍伯问的是，这里有没有情况，中尉的回答是一切正常。

　　“喂喂喂，你们俩闲着没事，关心天气预报干嘛？”头一次来这里的昊羿，却是被两人的对话搞的一头雾水。

　　“一边呆着，回头慢慢跟你解释！”鲍伯瞪了一眼昊羿，回身接过那名中尉递过来的一套电子身份识别器，用自己的眼睛对着仪器的识别孔一照，便又还给那名中尉。

　　“总理大人！请跟我来！”中尉看了一眼识别器上显示的数据，对鲍伯又是恭敬地一个敬礼，便转身领着鲍伯与昊羿两人，过了那道戒备森严的哨卡。

　　而就在这时，昊羿才注意到，这道哨卡上所有荷枪实弹、身穿单兵轻型护甲的哨兵，并不是军队里的普通士兵，而是直接隶属于总参谋部的宪兵大队。

　　“我日！这是搞哪样？宪兵大队怎么跑这荒郊野岭来了？”昊羿登时又是一头雾水。

　　正在昊羿胡思乱想之时，那名中尉对着耳麦一阵叽里咕噜之后，便听得地底传来一阵轰隆隆闷响。跟着，离哨卡不远处的一处矮灌木丛，陡然裂开一道硕大口子，一辆四面都装有加强护甲的重型越野机车，像土拨鼠一样猛地窜了出来。

　　“上车吧！”鲍伯低声对那名中尉交代了几句，便回头对正好奇地四下打量着的昊羿招招手说道。

　　“我说老包，你这是准备唱哪出大戏啊？这地界什么时候搞的这样神秘兮兮的？”跟着鲍伯钻进那辆重型越野机车，昊羿终于忍不住问出心中疑惑来。

　　“三号基地大门！”鲍伯对驾驶座上的一名上士沉声吩咐一句，跟着回头意味深长地对昊羿说道：“自己记着点，以后这可是你的地盘了！”

　　“啥？我的地盘？”昊羿这下更懵了，两只小眼睛瞪得快赶上鸵鸟蛋那样大了。

　　“嗡！”伴着引擎一声低沉轰鸣，这辆越野机车便带着昊羿两人，直奔天神台脚下而去。

　　“还记得，你去揍裴志茂之前，自己干过什么事吗？”望着车窗外飞掠而过的戈壁景象，鲍伯微微一声叹息，抱怨道：“你这个总参谋部第一副官当的很不称职啊！就他娘的光知道下达命令，连自己一心想要搞的东西都忘了？”

　　“一心想要搞的东西？”昊羿愕然一愣，看着车窗外远处高耸的天神台，猛然间一拍自己脑袋跳脚叫唤了起来：“龙潭！嗷呜……”这货一激动，竟是忘了自己正坐在全封闭的越野机车里头，一脑袋咣当撞在了车顶上，疼得顿时龇牙咧嘴起来。

　　“嘿嘿，总算想起来啦小兔崽子！你在前线拼命的时候，老子可是一点没闲着！”鲍伯笑着对昊羿说道：“现在知道老子要给你什么惊喜了吧？”

　　“死老包，你别跟我说龙潭基地建好了？”昊羿依旧有点难以置信，揉着生疼的脑袋，惊讶地问道。从他下达建设龙潭基地的命令，到那场惨烈空前太空战结束，前后一共还不到一个月的时间。而照之前昊羿的估计，即便是动员全军速度最快的后勤建设兵团，也至少需要大半年的时间，才有可能完成龙潭基地的建设工程。

　　“也不能说完全建好！不过，整个龙潭基地已经初具规模了。目前主基地已经投入使用，你挑选的那些黑鹰特战队员，也开始在主基地里头完成训练课程！”鲍伯点点头，有些不满地抱怨道：“你他娘的这个黑鹰特战部队名义上的总指挥官，是一点也不操心自己部下的衣食住行。丫的，还得老子这个门外汉替你建老巢！你可知道，老子动用了多少力量，来给你打造这个龙潭基地？”

　　见昊羿愣愣地摇了摇头，鲍伯气不打一处来，抬手又给昊羿一个爆栗，疼的昊羿又是一阵龇牙咧嘴，这才慢悠悠地数着手指头说道：“为了你这个破基地，老子把全星区所有擅长地下基地建设的工程队全都拉来了，一共一千多支工程队，小百来万的人马。丫的，还有整个星区几乎全部的特级土木建设工程师，就连那些躲在研究院里头乘凉的老头子都被老子硬抬过来了。当然，这还不算其他专业的各级高精尖科学家。为了给你打造一个无比坚固的老窝，老子可以说把整个共和国的精华，全都集中在这鬼地方了！他娘的，你个小兔崽子还不领情，居然还不相信……”

　　“行行行，打住打住！老包，我错了行不？”看着鲍伯几乎是一把鼻涕一把泪地数着家底，昊羿连忙赔笑着说道：“那啥，老包你辛苦啦！大不了，这个黑鹰特战部队的总指挥官让你当好了！俺就领个副职就行了哈！怎么样啊？”

　　“去你大爷的，小兔崽子又想给老子下套是不？”鲍伯闻言瞪起他的那双牛眼，气呼呼地又想抬手给昊羿来两下。

　　“总理大人，到了！”这时，越野机车猛地一个急停，那名上士司机回头对鲍伯两人说道。


　　第442章 龙潭基地（下）

　　其实鲍伯花费如此大的功夫，在短时间内赶建龙潭基地，还有另外一层原因。

　　当时，因了前线战事吃紧，新军太空舰队极有可能挡不住第五战区特混舰队的进攻，鲍伯已经让新军所有近地作战集团军群做好拼死一战的准备。在给昊羿艾琳两人举办盛世订婚大典之时，距离提科城不远的星球政府备用基地就已经暴露了目标。这个建在地下近百米深处、规模宏大的新基地，除了异常隐蔽之外，其防御度也是远远超过蒂克鲁星球所有地下永备基地。再加上基地里头有一支战斗力相当强悍的特战部队，龙潭基地理所当然地被鲍伯看中，当做战时的紧急指挥中心。

　　“我日！看不出来，你个死老包自己心里还有点小九九啊！”跟着鲍伯进到龙潭基地深处，昊羿一面打量着四下一片忙乱的工程队，一面撇撇嘴不屑地嘟囔道。虽然基地已经初具规模，当还是有很大的工程量等待施工人员去完成。

　　“废话，老子千辛万苦给你造这个老窝，难道就不允许关键时刻借用一下吗？”鲍伯抽出嘴里的大烟斗，长长吞了个烟圈，瞪了昊羿一眼。

　　“总理大人、姑爷，二位便忙着打嘴仗，前面就是主基地的作战训练中心！”穿着一身工程人员制服的郭翎，眼下是龙潭基地工程的主官，负责基地所有工程事务。他一面笑兮兮地看着昊羿与鲍伯两人斗嘴，一面恭敬地在前面领路。

　　“对了，还有你老郭，我说怎么庆功大典上看不到你个二货的影子，原来你这货偷偷跑这儿来玩过家家啊？怎么样？当土拨鼠的感觉还好吧？”昊羿闻言回头，忍不住又奚落郭翎一番。

　　“郭少将也是为了给你打造一个坚固的老窝，你个兔崽子居然还敢说他，真他娘的不知好歹！”鲍伯替郭翎打抱不平，出言噎了昊羿一句，跟着一指前面一座气势恢宏的建筑物说道：“行啦，别废话了，赶紧进去看看你挑选的那些小兔崽子们有没有偷懒吧！”

　　“我去开门！”郭翎连忙屁颠屁颠地跑到训练中心的大门前，霹雳巴拉地在旁边一个电子锁上输入了一串密码，便听得一阵轰隆隆的闷响声从脚底下传上来，那扇足有二三十米高的厚重大门顿时裂开一道大缝。

　　然而，正当昊羿准备“惊叹”这道大门的雄伟之时，厚重大门却咔嚓一声，突兀地停止了动作，仅仅留下一道可以过去单人的大缝来。昊羿三人的眼珠子顿时吧唧一声，齐刷刷地掉在了地上。

　　“呃，不好意思不好意思啊！一定是大门动力系统还有点小故障，回头我就去找工程队来修理下！”郭翎满头大汗地跑过来，赔笑着解释道。匆忙赶建的基地，自然有不少这样那样的毛病，这道大门动力系统不稳地，只是其中之一而已。

　　“行啦，赶紧进去看看吧！”鲍伯满头黑线地摆摆手说了一句，便带头从那道门缝里挤了进去。

　　“我说老郭，你可别把老子这个基地建成了龙潭坟墓啊！”昊羿装模作样地摇了摇头，拍拍郭翎肩膀，一本正经地叹了口气，便摇头晃脑地追上鲍伯的脚步。

　　“呼……”郭翎愣怔片刻，使劲擦了擦额角冷汗，这才忙不迭地跟了过去。

　　“这里是全息模拟野外作战训练大厅，正在完善，暂时还不能启用！这里是近身格斗训练室，鹰眼第一作战分队正在里头训练。这里是……”一路走过几个训练大厅，多数还在施工当中。郭翎一面领着鲍伯两人参观着，一面如数家珍地介绍道。

　　“等等，你说这里头有鹰眼战术分队的人正在训练？”听到郭翎说，那个近身格斗训练大厅里正有自己苦心挑选的鹰眼队员正在训练，昊羿顿时眼中一亮，停住脚步指着那座大厅打断道。

　　“是的姑爷！因为目前能够启用的训练设备不多，所以遵照你的吩咐，一切训练资源优先配给给鹰眼作战分队！”郭翎认真回道。

　　“走，进去看看！”昊羿一摆手，便带头朝那座训练大厅走去。

　　“杀！杀！杀！”训练大厅那一扇厚重自动门刚刚打开，里头便传出一阵阵直震人心魄的喊杀声，差点让人以为突然穿越到了战场上。这阵阵雄壮的喊杀声中，还夹杂着一些冷兵器磕碰时发出的清脆交鸣声，顿时听得昊羿心中一阵热血澎湃起来。

　　偌大的格斗训练大厅足有数十米高、两三个足球场那般大小。一盏盏有些昏暗的氦能灯照耀下，数十名全副武装的特战队员正分散在大厅各个角落里，一对一或是一对二、一对三地紧张训练着。他们身上穿的是现代化的陆战铠甲，手里却拿着一把把各种样式的长短冷兵器。有匕首、有长剑，甚至还有大刀长矛。

　　如此模样，看起来多少有些不伦不类。但是士兵们那一阵阵杀气盎然的喊杀声，以及那一招招简练却又威力巨大的砍杀动作，却将一种凌然杀气毫无保留地衍射出来。让初次见到特战队员近身格斗训练的鲍伯，心下竟是不由自主地打了个寒颤。

　　“丫的，看起来真过瘾啊！”曾经多少次从尸体堆里爬出来的昊羿，却看得眼中大亮，竟是感觉自己仿佛又回到了战火纷飞的战场上，忍不住跟着热血沸腾了起来。

　　“姑爷，我去把弟兄们都召集过来吧！”郭翎见状对昊羿说道。

　　“不必了，别打扰了弟兄们训练！”昊羿双眼放光地看着训练大厅里，一个个捉对厮杀的特战队员，摆摆手阻止郭翎道。黑鹰特战部队的所有队员都是经过严格筛选挑出来的精英，尤其是鹰眼作战分队，则更是昊羿亲自从这些精英中一个个再次挑选出来的。眼看着这些生龙活虎的特战精英们，马上就能够具备强大的战斗力，成为自己消灭虫族以及一切敌人的利剑，身为最高指挥官的昊羿，心下自然是一片欢喜。

　　“总理大人、指挥官、郭将军！”这时，离大门不远处的一些特战队员似乎也注意到了昊羿三人。一名铠甲上没有任何标记、却像是小头目的队员，带着另外两名特战队员匆匆跑到昊羿三人跟前，打开自己的头盔面罩，恭敬地敬礼招呼道。

　　“总理大人、姑爷，这位是沈虎少校，鹰眼第一作战分队队长！”看了一眼这位身材魁梧、一脸凶相的小头目，郭翎连忙回身对昊羿两人介绍道。

　　“不用你介绍，老子认得大沈！”昊羿却嘟囔一句，错身绕过郭翎，径直走到那位被唤作沈虎的少校跟前，笑嘻嘻地一拳打在他身上的重型陆战铠甲，问道：“怎么样大沈，在这里还适应吧？弟兄们训练进展如何了？”

　　这位名叫沈虎的少校，原是隶属国防军近地作战第一集团军群总部直属特战大队的中队长。其个人战斗力自然不用多说，只不过因了脾气暴躁、平素动辄习惯狠揍不听话的手下，而且时常爱违抗命令、素来目中无人，所以一直得不到上司的重用。在挑选鹰眼作战分队队员之时，昊羿却是一眼看中了这头桀骜不驯的猛虎，亲自点名要沈虎加入鹰眼作战分队。

　　受到昊羿亲睐的沈虎当时还不太领情，对这位看起来多少有点依靠裙带关系登上共和国权力宝座的姑爷昊羿，心底多少有些不屑，竟是昂昂然地声称，只要昊羿打得过他，他就死心塌地地跟着昊羿混。

　　那一次，昊羿也是豁出去了，居然硬是不依仗自己的超能力，将这位人高马大、威武雄壮的大汉，揍得满地找牙。当然，他虽然没动用超能力，可还是偷偷开了点小外挂，使用了一些星灵战士独有的特异格斗招数。否则的话，单凭昊羿那一副小身板，如何是这位同样久经沙场的特战老兵的对手？

　　而昊羿喜欢这位特战少校，心底还有一层别人都不知道的因由。那就是，这位名叫沈虎的少校，其长相居然隐隐有几分与二胖胡亮滔的模样。每当昊羿看到沈虎之时，心底总是会不由自主地想起自己的死党二胖。

　　“回指挥官，这里有吃有喝的，弟兄们都安逸的很！谈不上什么适应不适应的！”沈虎裂开大嘴对昊羿一笑说道：“弟兄们也都在抓紧时间训练，进展吗我也说不上来。反正现在拉出去，去揍那些狗日的什么第五战区的杂种，那是铁定没问题！弟兄们天天都在嗷嗷叫着，要跟指挥官您出去打大仗呢！”

　　话说，桀骜不驯的沈虎这辈子还真从来没佩服过哪些人。不过，自从那次被昊羿胖揍过后，沈虎却是打心眼里服了昊羿。所以，虽然自己也是三十好几的特战老兵，可面对刚刚二十出头的毛头小子昊羿，沈虎却不敢有丝毫不敬之色。

　　“嗯，那就好！告诉弟兄们别着急，仗是肯定有你们打的！给老子抓紧时间训练好了，别他娘的到了关键时刻掉链子。那到时候老子可要一个个踹你们菊花了！”昊羿笑着帮沈虎扫去铠甲肩膀上落上的灰尘，说道：“先前那帮入侵的第五战区杂碎们，已经被你们指挥官我，给狠狠收拾了一顿，除了几个侥幸跑回去哭爹喊娘的家伙之外，其他人都已经去见他们的上帝了！”

　　“啊？指挥官，你也太不给面子了吧？怎么也不被弟兄们留点汤喝喝啊？”因了在这里封闭训练，沈虎自然还不知道昊羿已经收拾掉了杰夫搬来的第五战区特混舰队。听到这个惊人的消息，沈虎下巴自然吧唧一声掉在了地上，吃惊而又夸张地说道。

　　“嘿嘿，那些都是小意思吗！走，去看看弟兄们训练！”看到沈虎吃惊的表情，昊羿心下还是有些小小得意。

　　正说话间，一名副官却从身后匆匆跑了过来，附在郭翎耳畔低声说了几句。听完副官的汇报，郭翎顿时脸色大变，急忙对正准备跟沈虎进去的昊羿鲍伯两人沉声说道：“总理大人、姑爷，出事了！”


　　第443章 舰队来袭

　　在仅仅凭借一两百艘老旧战列舰及补给舰，干掉装备精良的第五战区特混舰队之后，昊羿就预料到，第五战区迟早会采取报复行动，而且必定会派来更多更强悍的太空战舰。然而，他还是没料到，来自第五战区的报复，会来得如此之快。新军幸存下来的那些战舰甚至都还没来得及修复，第五战区的太空战舰便再度出现在圣普罗利星区。

　　被手下从龙潭基地接回来的昊羿鲍伯两人，并没有回新提科城的政府中心，而是直接拐进了原来的星球政府备用基地。这座刚刚清净下来不到两天的战时指挥中心，再次弥漫在大战来临的紧张气氛之中。

　　“情况怎么样了？”匆匆走进指挥中心的鲍伯，沉着脸向副官长波尔问道。

　　“总理大人、姑爷，你们看看吧！”波尔脸色有些苍白，抬手一指那面硕大的全息显示屏，苦笑着对两人说道。

　　“我日！狗日的哪儿冒出这么多武仙级战列舰？”昊羿闻言匆匆走到全息屏幕跟前，便见上面满当当地都是先进的武仙级战列舰。那些战列舰舰身的军徽，也正是昊羿所熟悉的第五战区军徽。

　　“是第五战区第七太空舰队的战舰！他们现在在什么位置？”仔细辨认一番那些战舰舰身上的白色标记，昊羿认出这支舰队是隶属第五战区战斗力最为强悍的第七太空舰队，心下顿时一沉，回头对波尔问道。

　　“姑爷，你再看看这！”波尔表情有些沮丧，在操纵台上轻轻一划，大屏幕上的画面一转，新军幸存的那二三十艘老旧残破的巨兽级战列舰便出现在画面当中。只不过，在距离新军舰队不远处，一大片数不清的武仙级战列舰正排成一个巨大的扇形，缓缓地逼近过来。

　　“娘的，这些混蛋已经杀到咱们门口了！”昊羿顿时惊得眼珠子瞪大圆溜溜起来，愕然地自言自语道。新军那些残存的战列舰眼下正在蒂克鲁星球外太空的星港，进行修复工作。昊羿这时也才留心到，在新军舰队背后，便是一座孤零零的星港。

　　面对规模庞大的第五战区舰队，那二三十艘新军战列舰以及那座星港仿佛就像是怒涛汹涌大海上的一叶扁舟，随时随地都有可能被那无数战列舰撕成碎片。很显然，这一次，第五战区派来的舰队并没有像上次一样，小心翼翼地从圣普罗利星区外围慢慢渗透进来，而是直接干脆利落地折跃到蒂克鲁外太空星域，大有欲图一剑封喉的架势。

　　“敌军兵力统计出来了没有？”看着大屏幕上，那支杀气腾腾的舰队，鲍伯的脸色愈发地阴沉了。

　　“大体统计出来了，一共三百多艘武仙级战列舰，后面跟着的是近五百艘改进型的巨兽级战列舰！”波尔低头看了一眼控制台上显示的数据，抬头低声对两人说道。

　　“大爷的，八百多艘战列舰！看来狗日的那死胖子上将这次是下血本了，打算直接把咱们轰回上古社会啊？”听到波尔的汇报，昊羿忍不住再次惊讶失声了。八百多艘战列舰，等于是说第七太空舰队已经倾巢出动了。

　　曾经在第五战区服役过的昊羿自然知道，整个第五战区一共就两支太空舰队，第七和第八太空舰队，其中尤以第七太空舰队为主力，无论是战舰数量还是战斗力，都远远超过了第八太空舰队。而这次第五战区居然舍得将手中的王牌舰队全数派到圣普罗利这个偏远的星区，其意图自然不言而喻，肯定是准备不惜一切代价拿下圣普罗利星区。

　　“死胖子上将？”听到昊羿骂骂咧咧地提到一位上将，鲍伯瞪大牛眼好奇地问道。

　　“呃，就是第五战区的副司令官奥斯顿！”昊羿回头解释一句，便又继续盯着画面上那密密麻麻的战列舰发愁道：“完了老包，这回我们恐怕连玉石俱焚的机会都没有了！那狗日的矮冬瓜胖子，看来是不老子撕碎了誓不罢休啊！”

　　“总理大人、姑爷，怎么办？”整个指挥中心里头的气氛压抑的快让人喘不过气来，大概军官们都意识到，共和国恐怕逃不过这次“大劫”了。副官长波尔的眉头已经快皱到一块了，忧心忡忡地低声请示道。

　　“行了，没时间废话了！立即发出最高等级红色警戒，下令全国进入特级战备状态！”见昊羿仍是有些走神，鲍伯眉头一皱，大手一挥便匆匆走到指挥台前，一面匆匆下令道：“通知各近地作战集团军群指挥部，让他们按照原先制定好的方案，着手准备应对敌人的登陆作战！”

　　“喂喂，等等老包！你这什么意思？我们外太空里头还有那么多战舰啊，难道让他们就这样乖乖举手投降，放弃抵抗？”听到鲍伯的命令中，丝毫没有提到新军太空舰队，昊羿心头顿时大是疑惑，愕然地回头问道。

　　“那你想怎么样？难道还指望他们能挡住对方舰队的进攻？”鲍伯抬头看了一眼昊羿，拿出大烟斗来，重重地抽了一口，伴着一声长叹吐出一个长长的烟圈来。

　　“不行！”昊羿又是一愣，略一沉吟忽地扔下两个字，便转身大步匆匆地朝外跑去。

　　“小兔崽子，你给老子回来！”看着昊羿架势不对，鲍伯眉头一跳急忙挥手对门口站着的卫兵高声下令道：“卫兵，给老子拦住他！”

　　“咔嚓！”指挥中心门口的卫兵们闻声先是一愣，跟着下意识地挡在昊羿身前，两把突击步枪一交错便挡住了昊羿的去路。

　　“给老子散开！”昊羿急得双眼竟是通红了起来，龇牙咧嘴地吓唬那两个卫兵道：“别逼老子跟你们动粗！”

　　“你试试看！”眼见着这位姑爷就要发疯起来，鲍伯急忙走到卫兵们身前，冷声瞪着昊羿说道：“有本事你就踩着老子尸体出去！”

　　“……”昊羿脸上凶神恶煞的表情一僵，愣怔半响过后，竟是原地蹲下来抱着自己脑袋异常纠结地痛苦道：“老包，老子可不想眼睁睁地看着那些弟兄们白白送死啊！他们可是刚刚跟着老子，硬生生地从那场恶战的尸体堆里爬出来的啊！”

　　“我知道！”鲍伯轻叹了一口气，轻拍着昊羿肩膀，语重心长地说道：“他们都是伟大的军人，是共和国的英雄！可是，孩子要清楚你自己肩膀上的责任，整个共和国的希望都压在你身上！有你在，共和国亿万军民才有继续抵抗强敌的勇气。如果你就这样匆匆地跟着你那帮铁血弟兄，一起死得连毛都不剩了，那共和国的民心士气恐怕就要跟着崩溃了！你不忍心那成千上万的舰队官兵白白送死，难道你就忍心剩下的亿万共和国军民，惨遭敌人铁蹄蹂躏吗？”

　　“不对啊老包，你是共和国的总理，你才是亿万军民心中的旗帜！”昊羿闻言忽地又从地上站了起来，昂昂然争辩道：“有你在不就行了？我就一个战场上的大头兵，多我一个不多，少我一个不少啊！你就让我跟那帮弟兄们一起打最后一场吧！”

　　“混账兔崽子！”鲍伯见昊羿依然不听劝，顿时心头火气，竟是忍不住抬脚踹了昊羿一个踉跄，指着昊羿鼻子跳脚骂道：“你个狗日的，就图个死得利索爽快。你有没有想过艾琳怎么办？他娘的，老子条顿家族要是绝了后，老子第一个饶不了你！”

　　“我日！老包你说归说，动什么手啊！啊不，动什么脚啊？”被鲍伯狠狠一踹，昊羿顿时清醒了几分，这才听出来鲍伯死活不肯让自己去送死，原来还有艾琳这一层原因。想到自己那位柔弱的新婚妻子，昊羿这才服软，哭笑不得地对鲍伯嚷嚷道。

　　“总理大人、姑爷！舰队那边发来通讯请求！”这时，守在控制台旁边的波尔忽地回头对昊羿两人高声喊道。

　　“接进来！”昊羿闻言心头一跳，连忙又窜回控制台旁，焦急地对波尔下令道。

　　“总理大人、姑爷！”全息画面里头突兀地闪出一排舰队军官的身影，为首的赫然是已经被鲍伯任命为新军太空舰队第二指挥官的斯特姆上将。在他身后，是舰队幸存下来的所有将军级别高级指挥官。

　　“老斯，对方开火了吗？舰队伤亡情况如何？弟兄们的士气怎么样？”见斯特姆一脸沉重的样子，昊羿急忙连声问道。

　　“对方还没开火，姑爷！”斯特姆那张国字脸上勉强挤出一丝笑容，对昊羿淡淡开口道：“属下有件事想拜托姑爷您帮忙！这里有一份我们全舰队各级官兵们录下的遗言，请姑爷想办法给我们的家属送过去！”一面说着，斯特姆扭头似乎对身旁的副官挥手示意了下，昊羿便见到全息画面正下方出现一条数据传送进度条。

　　“遗言？我日！老斯，你们要干什么？”昊羿心头一沉，讶然失声叫道。

　　“姑爷请您先听我说完，时间不多了！”斯特姆却是微笑着打断了昊羿。他那副笑容，竟是看得昊羿有一种毛骨悚然的感觉。当然不是说斯特姆笑的有多难看，而是昊羿忽然意识到，这是这位跟着自己熬过几场惨烈苦战的老部下，在向自己告别。

　　“就在刚刚，我与舰队各级指挥官们还有士兵代表们开了个会。大家都认为，您是我们这辈子见过的最伟大的指挥官！能够在您手底下，痛痛快快地打几场酣畅淋漓的大战，实是我们这些军人无上的荣耀！姑爷，我们以能为您效劳而倍感自豪！如果有来生，我和弟兄们还是愿意跟着您，一起在战场上并肩浴血奋战，一起踩着敌人的尸体高声咆哮，一起……”斯特姆的话语竟是平静的出奇，听在昊羿耳中却有一种恍然如梦的感觉。

　　“而现在！”也不知斯特姆说了多久，昊羿下意识瞪大的眼睛里，竟是起了一层淡淡的薄雾。“我们新军舰队剩下的所有官兵，将为您打完这最后一仗！希望我们的鲜血和牺牲，能为姑爷你们争取更多的时间！姑爷，保重！弟兄们要先走一步了！”

　　斯特姆一字一顿地说完最后几句，与身后那些一脸决绝的将官们齐刷刷地对昊羿敬了个异常标准的军礼，而后毫不犹豫地切断了通讯。

　　“……”看着硕大的全息通讯屏幕慢慢变成了一团让人揪心的黑色，昊羿竟是久久地矗立在控制台跟前，良久默然无语，眼前竟是不由自主地渐渐模糊了起来……


　　第444章 惨烈殉国

　　新军最后一支舰队的壮烈殉国，让整个共和国都陷入久久的沉默之中。

　　虽然昊羿也只是带着新军舰队打过之前那张歼灭特混舰队的恶战，要算起来，与新军舰队官兵相处的时间，前后还没有几十个小时。然而，正是那场异常惨烈的恶战，让昊羿与新军舰队官兵们结下了难以割舍的兄弟手足情谊。

　　这也许是昊羿性情使然，他会牢牢记下任何一位曾经与他并肩浴血奋战的弟兄，会不自觉地去爱惜每一位弟兄的性命，会想尽一切办法尽可能让自己的弟兄少流点鲜血。对于爱兵如子这句成语，这货虽然没有一丁点概念，可他却实实在在地践行着这句成语的意义。

　　正因了如此，在看到新军舰队陷入敌舰重围、危在旦夕之时，昊羿才会冲动地想要回到舰队，与那些生死弟兄们一起并肩最后一战。然而，鲍伯却硬拦住了他。或者说，拦住他的是，斯特姆等新军舰队万千官兵的决绝。

　　昊羿几乎是含着热血，打开了斯特姆传回来的那份记载着新军舰队万千官兵们留给家属的遗言信息。

　　他也知道，这一次面对如此强悍的第七舰队，仅剩二三十艘主力战列舰的新军舰队，甚至可以说几乎没有任何搏命的机会。火力强大、武备齐全的那三百多艘武仙级战列舰，只消一次核能主炮远程齐射，就能将新军最后这些战舰化作一片残骸。

　　可是，昊羿怎么也想不到，这些弟兄们居然会选择那般惨烈的殉国方式，让曾经也屡次从尸体堆里爬出来的昊羿，久久不能平复异常震惊的心境。

　　与昊羿做最后告别之后，重新集结起来的新军数十艘包括补给舰在内的战舰，开始缓缓地朝气势汹汹杀来的第七舰队迎了过去。而当第七舰队先头分队准备摆开架势，狠狠教训这支在他们眼中是乌合之众的残破舰队之时，新军舰队却向他们发出了投降信号，并原地停了下来。

　　虽然并没有将新军舰队这数十艘残破战舰放在眼里，可既然能够不费一枪一弹顺利地拿下这道共和国最后的屏障，第七舰队自然也是十分乐意。不过为了避免再一次出现特混舰队所遭遇的突袭战，第七舰队还是小心翼翼地派出两三倍于新军舰队的战舰，火力全开地逼了过来，平均每三艘第七舰队的战舰就锁定一艘新军舰队的残破战舰。

　　看到新军舰队怪异的举动，备用基地里头的军官们人人大惑不解起来，甚至包括鲍伯在内，都以为新军舰队这次是打算真的要投降敌军。惊愕之下，指挥中心里头的众人竟是有些慌乱起来。虽然对新军舰队的“叛变”，众人都无可厚非，可依然还是颇有些微词。毕竟新军舰队是共和国最后的屏障，失去了他们，敌方舰队就可以长驱直入地攻入蒂克鲁星球地面。

　　然而，昊羿却并不如此作想。他了解斯特姆，也对新军舰队万千官兵们忠诚十分自信。自始至终，默默看着硕大全息屏幕的昊羿，心下总隐约有种让自己害怕的感觉。他隐约猜到，新军舰队会以一种让人异常震惊的方式，惨烈殉国。而至于具体是什么方式，心头纷乱的他，却始终理不出一个头绪来。

　　不过，当他看到陷入重围的新军舰队，居然怪异地改变了队形之时，昊羿眉头下意识地一跳，心头更是一紧。新军的每一艘战舰都缓缓地离开大队，尽可能地与友舰保持相当远的距离，而后又再一次停了下来，任由第七舰队的战舰慢慢地逼近到“近身肉搏”的距离。

　　“不好！”下一刻，昊羿看到新军的战舰们尾部核动力引擎竟是展开异常妖艳的光芒，顿时脑袋一阵发麻，猛然间意识到这些战舰是在准备进行空间折跃。

　　如果是平时，一艘战舰进行正常的空间折跃，以当时先进的空间技术来说，几乎不存在任何风险。然而，当战舰近距离的地方出现任何一艘毫无防备的其他战舰之时，那在此时进行空间折跃几乎等于是在自杀。

　　对于体积庞大的战列舰，进行空间折跃必须要有一定的安全区域。如果在这个区域之内，出现任何一艘无论是速度、体积或者说是状态不一样的战舰的话，那战舰的空间折跃有百分之九十五的可能性会引发空间紊乱，会将正进行折跃的战舰以及临近的战舰一起拖入异次元空间。

　　谁也不知道那种令人胆寒心颤的异次元空间里头，究竟是什么，因为从未有过任何一艘战舰在进行异次元空间之后，再度被人找到踪影。

　　很显然，新军战舰们正准备利用那种极其恐怖的异次元空间结束自己，并以此带走逼近到身边的敌舰。如此恐怖的“自杀方式”是昊羿做梦也想不到的，毫无疑问，第七舰队的指挥官也压根没意识到自己的战舰正要被魔鬼一般的异次元空间吞噬掉。

　　当指挥中心里的众人，被昊羿那一声“不好”惊愣住之时，一副极为壮观的画面出现了。

　　数十艘新军舰队几乎是在同一时间开启了空间折跃程序。那一片星空几乎是在瞬间被强大的空间折跃能量扭曲撕裂了，就连指挥中心里头那副硕大的全息画面，似乎也跟着被拧成了一块黑色扭曲的破布。

　　“噼里啪啦！”下一刻，指挥中心里的所有电子设备竟是诡异的冒出了一串串电火花，齐刷刷地在短时间内失灵了。而在全息雷达完全失灵的前一刹那，所有人眼睁睁地看着，一艘艘新军战舰连同身旁的第七舰队战舰一起，被恐怖的异次元空间扭成了壮观的战舰麻花。

　　等全息雷达恢复工作之后，那一片星域居然留下了一处直径足有数百公里、像是能够吞噬所有物事甚至包括光线的时空裂痕。

　　“黑、黑洞……”一声惊呼在指挥中心里头骤然响起，军官们顿时人人面如死灰地僵住了。

　　谁也没想到，也许就连那些自杀的新军战舰们也想不到，数十艘战舰同时进行空间折跃而引发的异次元空间，居然会意外地形成一个小型黑洞。而如此规模级别的黑洞，对于近在咫尺的蒂克鲁星球而言，自然也是相当危险。一个不小心，整个星球都有可能被拖进黑洞，一起消失在异次元空间之中。

　　“我日！不是吧！”昊羿的下巴自然吧唧一声掉在了地上，就连鲍伯嘴里的大烟斗也咣当一声咋在了他自己脚面上。而因了震惊过度，这位共和国总理居然一点直觉也没有。

　　小型黑洞附近已经看不到任何一艘战舰的影子，就连残骸碎片也见不到一块。同样被震住的第七舰队剩下的战舰们，急忙纷纷急速倒车，乱哄哄地尽可能远离黑洞区域。在那一刻，蒂克鲁星球上所有电子设备都出现了短暂失灵的情况。虽然电子设备们很快又恢复了工作，可依然呈现一种极为不稳定状态。

　　不过，幸运的是，那个小型黑洞似乎并没有对近在咫尺的蒂克鲁星球造成更大的破坏，而只是静静地停留在原地，黑洞洞、冰凉凉的让人一阵阵心里发慌。

　　“昊、昊羿，这、这是怎么回、回事？”素来镇定的鲍伯，头一次露出了惊慌之色，竟是结结巴巴起来。

　　“我估计得去问问上帝，不过或许他老人家也不晓得这是咋回事！”醒神过来的昊羿，苦笑着对鲍伯说了一句。

　　片刻之后，被新军舰队惨烈的殉国方式以及那个小型黑洞震惊的脑袋一片凌乱的军官们，又开始紧张忙碌了起来。可以看出来，那个小型黑洞至少短时间内不会自行消失，远远逃开的第五战区第七舰队估计也不敢冒死强行进攻蒂克鲁。这是一段新军舰队万千官兵用生命换来的宝贵时间，鲍伯昊羿他们必须利用这段宝贵时间，做最后的迎战准备。

　　几个小时之后，战时指挥中心被转移到了龙潭基地。刚刚兴高采烈迁徙回新城的提科城军民们，又再次匆匆躲进了那座星球政府的备用基地。

　　“弟兄们都准备好了吗？”在尚未完全建成的龙潭基地指挥中心内，昊羿一边往身上套着厚重的特战铠甲，一边对身旁的郭翎问道。

　　“都准备好了姑爷！鹰眼特战分队已经集结完毕，随时等待你的命令！黑鹰特战部队的其他各个分队，按照你的命令，已经先行出发，前往各个预定战区待命！”郭翎一面递给昊羿一把突击步枪，一面转身从一名特战士兵手里接过另一套铠甲，准备往自己身上套着。

　　“我日！老郭，你这是干嘛？”昊羿抬头有些愕然地问道。

　　“当然跟你一起去揍狗日的啊！”郭翎很自然地说道：“我可不想呆在这地洞里，眼睁睁地等着那帮混蛋打上门来！”

　　“呃，你个二货，你要跟老子上战场了，那谁来帮老包玩这些高科技玩意儿？”昊羿看了一眼指挥中心里头一台台先进的电子设备，抬手便给郭翎来了一拳。

　　“还有波尔那个臭小子在啊！”郭翎被手上包裹着铠甲的昊羿一拳打了个踉跄，龇牙咧嘴地回道：“我可不想错过，姑爷你大展雄威的好戏啊！再说了，弟兄们都知道，跟着姑爷你打战不仅踏实而且爽快！就算是一去不回了，弟兄们也高兴的很！”

　　“我去你个死乌鸦嘴！谁说老子要带你们去死了？”昊羿郁闷地抬脚便要踹过去，吓得郭翎连忙往旁边躲去。昊羿见状也只得无奈地摇摇头说道：“你大爷的，好好一个少将副官不当，居然要跟着老子这一个大头兵去冲锋陷阵，你脑子秀逗了啊？”

　　“昊羿！”这时，一脸沉重的鲍伯走了过来，对昊羿沉声说道：“临走前，去跟艾琳道个别吧！我把她接到这里了！”

　　“呃，好吧！”昊羿一愣，微微苦笑地摇摇头应道。


　　第445章 诀别。

　　“姑奶奶，你有什么话就赶紧说吧！我赶时间得去揍那帮狗日的混蛋啊！”龙潭基地生活区的某一间舱室里头，身穿厚重特战铠甲的昊羿，一脸无奈地看着坐在床边低头默默垂泪的艾琳，有些无奈地低声哀求道。自打他进了这间舱室，艾琳就一直这样坐着，任由昊羿问什么，她都不肯应声。只是红着双眼无声抽泣着。

　　“是不是谁欺负你了啊？说说，夫君我去帮你把那丫的抓过来，让你狠狠揍一顿？”见艾琳依旧不理会自己，昊羿起身蹲在娇妻跟前，抬手帮她拭去眼角泪珠，语气一软柔声安慰道。

　　“哼，还有谁敢欺负本小姐？还不是你啊！”谁想，艾琳却是气呼呼地一把甩开昊羿伸过来的胳膊，撅起小嘴微微嗔怒道。

　　“啊？我、我怎么欺负你啦？姑奶奶，夫君我可舍不得欺负你啊！”昊羿讶然地瞪大眼珠子，不解地争辩道。

　　“你自己说说看！我们结婚怎么久了，你一共陪我多少时间？”听到昊羿争辩，红着双眼的艾琳终于爆发出来，连珠般地说道：“刚刚订婚，你就舍得把我一个人扔在空荡荡的新房里头。回来没几天，连屁股还没坐热，你又急吼吼地上战场去了。这一次好不容易说什么已经打了个大胜仗，能好好陪陪我一阵子，可你还没来得及陪我去逛一次街，就这样又要走了？你、你、你说说，哪有你这样的丈夫啊？”

　　“……”看着大发雌威的娇妻，昊羿心下是既无奈又内疚，只得舔了舔嘴唇，任由着娇妻喝骂数落。说来也是，取得如此一位娇妻之后，连番不断的大战让昊羿疲于奔波在战场之间，根本难得有闲暇坐下来，好好陪陪艾琳，甚至连情侣间最基本的逛街，昊羿一直到现在都未能实现过。

　　“呜呜……”见昊羿摆出一副任由自己说骂的架势，艾琳反倒没有继续抱怨的兴趣，一转身猛地趴在枕头上，便大声哭泣了起来。

　　“别、别哭啊，姑奶奶……”昊羿向来是最头疼看见女人哭泣，更何况眼前是自己的娇妻，一时间竟是手足无措，愣愣地伸出戴着铠甲手套的大手，轻轻拍拍艾琳那不住颤抖的香肩，轻声安慰道。

　　“走开，别管我！”枕头底下传出艾琳带着哭音的愤怒喊声，听得昊羿心下一悸，莫名地一阵生疼。他倒不是因为艾琳这句话而心疼，而是艾琳这句明显很是伤心的话语，让他心底对娇妻的内疚不可抑制地泛滥了起来。

　　“好了好了，那我走了。你别哭了啊，姑奶奶！”默然良久，实在不忍心继续听着娇妻那伤心欲绝的哭泣声，附在艾琳耳旁低声一句，便想起身出去。

　　“别走！”艾琳却又忽地坐了起来，小手使劲拉住昊羿那粗壮裹着铠甲的臂膀，一双俨然哭肿的双眼，竟是愈加地发红起来。

　　“好好，不走不走！”昊羿心下一软，只得重新在艾琳身旁坐了下来，含笑地安慰道。艾琳却是顺势一倒，躲进了昊羿宽大的怀抱中，双手紧紧抱着身上裹着冰冷铠甲的昊羿。似乎只有这样，她才能留住昊羿。

　　“别难过了姑奶奶。我答应你，打完这仗，一定回来好好陪你逛街！到时，就算天塌下来，老子也不管了！”抚摸着爱妻柔顺的秀发，昊羿心神竟是隐隐一阵迷茫起来。

　　“哼，你上次走的时候就这样说！老是骗人！”艾琳却嘟囔着小嘴，气呼呼地微嗔道。

　　“呃，不是吧？那、那这次一定说话算话！你不是还说，想要跟着我回老家，去看望你的公公婆婆吗？夫君答应你，等赶走那帮来闹事的混蛋之后，回来就带去你普尔星区！”见娇妻嗔怪，昊羿连忙拿出“诱饵”来哄着。

　　“真的？”艾琳抬起梨花带泪的脸庞，认真问道。

　　“真的真的！要不然为夫发誓？咳咳，我昊羿发誓，这次一定说话算话！如果有违誓言的话，就保佑我自己放屁被熏死、吃饭被噎死……”见艾琳一副怀疑的神色，昊羿急忙装模作样地举起右手手掌，摆出一个认真起誓的架势来。

　　“不要！”听到昊羿真的发起“毒誓”来，艾琳连忙拉下昊羿的右手，娇嫩的手掌便堵住昊羿的嘴唇，眼珠子一转，忽地破涕为笑地说道：“这样吧，我们拉钩钩吧！拉钩钩了，就不许反悔哦！”

　　“啊？拉钩钩？”昊羿闻言下巴差点没吧唧一声掉在地上，这种所谓的拉钩钩只不过是三岁小孩子们过家家玩的把戏，对于他这样已经是打过无数场生死恶战的成年人，昊羿可不信这有什么约束力。可他转眼却又看见娇妻脸色一变，眼瞅着就又要哭起来，慌忙改口说道：“好好好，那就拉钩钩，拉钩钩啊！”一面说着，昊羿连忙伸出自己的右手小拇指。

　　“嗤啦……”可就当两人小拇指轻轻搭在一起之时，昊羿铠甲内部的耳麦却突兀地冒出一阵杂音。跟着，郭翎焦急的声音便响了起来：“呼叫姑爷、呼叫姑爷，姑爷在吗？”

　　“我是昊羿，怎么了老郭？”昊羿一愣怔，急忙皱眉回应道。

　　“姑爷，情况有点不妙，你最好赶紧来指挥中心一趟！”耳麦里郭翎急促地说道。

　　“好，知道了，马上过去！”昊羿回了一句，一抬头却看见艾琳红彤彤的双眸带着隐隐失望的神色望着自己。

　　“姑奶奶，我得走了！你放心，夫君我这次一定说话算话！等着我回来啊！”昊羿见状急忙柔声安慰一句，轻轻掰开紧紧“捆”在自己腰间的那一对莲藕般玉臂，动情地在艾琳额头上轻轻一吻，便起身大步往门口走去。

　　可昊羿刚走两步，身后却响起艾琳急促的脚步，那对玉臂再一次紧紧捆住自己的腰，柔软温热的娇躯便贴在自己后背。

　　“记住！为了我，一定要活着回来！”艾琳那带着无限心痛的话音，随即在昊羿耳畔轻轻回响起来。

　　昊羿心中忍不住又是一声长叹，默然地矗立良久，重重地点了点头，这才狠心掰开那对柔荑，头也不回地大步出了舱室。

　　“我等你！”当舱室的自动门合上的瞬间，昊羿分明清晰地听见艾琳那从心底喊出来的三个字，不由得脚步一滞，竟是愣怔在门口。

　　想想也是，身为丈夫，昊羿能给娇妻艾琳的实在是太少太少了。在这样一个战火纷飞的年代，肩上扛着太多责任的昊羿，总是疲于奔波在战场之间，就连给娇妻一次幸福的温存都显得那般奢侈。而这次一别，或许会成为永远。也许，也只能在来生到来之时，自己才能弥补艾琳对自己的一往情深。

　　“嗤……”这时，昊羿的耳麦里却又突兀响起一阵杂音，打断了他有些凌乱的思绪。昊羿连忙收回心神，打开通话系统，沉声问道：“老郭，出什么事了？”

　　“情况有些不妙姑爷，对方的进攻时间有可能提前！”耳麦里郭翎的声音愈加地焦急起来。

　　“我马上到！”昊羿连忙匆匆关闭通话系统，大步匆匆地往指挥中心跑去。

　　指挥中心里头此刻的气氛竟是有些凝重，那些参谋军官们神色匆匆地忙碌着，鲍伯与郭翎等人正围在指挥台前，盯着那副雷达系统显示出来的全息影像低声讨论着什么。

　　“怎么回事？”匆匆跑进指挥中心的昊羿，挤到指挥台下，沉声问道。

　　“姑爷你看！”郭翎抬手一指全息影像，对昊羿说道：“那个小型黑洞正在消失！”

　　全息影像上显示的正是蒂克鲁星球与徘徊在远处的第七舰队，两者中间原本隔着那个由新军舰队集体殉国而产生的不明黑洞物体。原本那玩意儿足有数百公里的直径，可眼下不知为何，居然缩成了不到数十公里的直径。而且看架势，这货还在不断地加速缩小着。

　　“我日！这鬼东西是不是在练缩骨神功啊？”昊羿眼珠子吧唧一声掉在地上，讶然失声道。

　　第七舰队原本因了这个不明黑洞，而只敢在远处星域里徘徊，不敢贸然进攻蒂克鲁。而一旦这道能够为蒂克鲁星球争取时间的“屏障”消失之后，毫无疑问第七舰队肯定会立马发起对蒂克鲁的报复性猛攻。

　　“据研究院里那些疯子判断，这鬼玩意儿可能还不是真正的黑洞！他们说，真正的黑洞是不可能越变越小，只会越变越大！”一旁的鲍伯皱着老眉，沉吟着解释道。

　　“留给我们的时间还有多少？”听到鲍伯的话，昊羿的脸色也跟着凝重了起来，略一沉吟皱眉问道。

　　“多则一两个小时，少则几十分钟！”郭翎看了一眼控制台上的数据，抬头汇报道。

　　“老包，各大集团军群都准备好了吗？”昊羿又回头问鲍伯道。

　　“那帮混蛋都跟老子汇报说部队已经全部准备好了！可据我估计，除了一线作战部队，其他配属的作战部队估计最少还得大半天的时间，才能完全进入临战状态！他娘的，狗日给我们的时间太少了！”鲍伯狠狠地一拳砸在指挥台边上，咬牙启齿地说道。

　　“等不及了！老包这里就交给你了！记住，务必保证指挥中心与各支特战分队的通讯畅通！这些小兔崽子们或许是眼下我们手中，唯一能够捅到对方心窝里头的利剑了！”昊羿匆匆交代一句，便转身走到指挥中心角落里，挑了一把突击步枪，卸下弹夹查看了一眼里头的子弹，又重新装了上去，咔嚓一声拉动枪栓上膛，而后对郭翎喊道：“老郭别愣着，赶紧跟老子去集结鹰眼特战分队！”

　　喊罢，昊羿便合上自己的头盔面罩大步匆匆地冲出指挥中心。

　　“啊，姑爷等等我啊！”郭翎一声发喊，连忙也跟着冲到角落里胡乱抓了一把突击步枪，便也跟着冲了出去。


　　第446章 又见小白脸林斌

　　“兔崽子们，有没有信心跟着老子一起把那帮狗日的，揍回他姥姥家去？”龙潭基地一间硕大的车库里头，穿着厚重特战铠甲的昊羿，正挥舞着手中的突击步枪，手舞足蹈地对鹰眼特战分队，做着战前总动员。

　　屡次带领一波波弟兄经历一番番血战，昊羿似乎对如何鼓舞士气已经很是老练。往往是三言两语之间，手底下的大头兵们便在昊羿一声声难听却又极壮胆气的吼叫声中，热血沸腾起来。

　　“有！”昊羿的吼叫声方落，近百名鹰眼特战分队的队员便齐刷刷地举起手中五花八门的特战兵器，爆发出一声几乎要穿透整个龙潭基地的怒吼声。

　　整支鹰眼特战分队下辖两支小分队，每支小分队人数在三十到四十之间，加上一个直接听命于昊羿的指挥小队，精锐的鹰眼特战分队目前一共有九十余名队员。相比于联邦第九特战部队，他们的装备或许还有些简陋。不过，眼下这些嗷嗷直叫唤的鹰眼特战队员们的士气，却是空前地高涨。毫无疑问，只要昊羿一声令下，他们就算是用牙啃，也会啃翻所有阻挡他们前进的障碍。

　　在他们身旁，还有数十辆包括武装越野机车、装甲运兵车甚至是恶火突击车等等在内的各型步兵用的轻型快速突击车辆。另外，在他们即将赶往的预定战区里头，还有各种先进的大型陆战装备，正等着他们去接收。

　　正如昊羿组建鹰眼特战分队时所说的话，这帮家伙们下地开的了各种现役陆战机甲战车，上天能玩得转各型近地作战飞机，甚至包括战列舰在内的大型太空战舰，对他们而言，也不是什么难事。

　　“好！全体都有！”昊羿猛地一挥大手，正准备高声下令让队员登上各型机车之时，身后的郭翎忽地一拍昊羿肩膀，低声急促说道：“姑爷，快切换通讯频道！指挥中心找你！”

　　“我日！怎么回事？”昊羿愕然回头问道。

　　“不清楚，是总理大人要亲自和你通话！”郭翎苦笑着摇摇头说道。

　　“所有人，暂时原地待命！”昊羿不悦地沉下脸，对正在兴头上的特战队员们扔下一句，便匆匆走到角落里，切换铠甲内的通讯频道，沉声问道：“我是昊羿，又出什么事了？”

　　“昊羿，那什么第七舰队发来通讯了！”耳麦里传出鲍伯带着疑惑的声音：“有一个叫林斌的第五战区中将，说什么要亲自和你通话！”

　　“林斌！”听到这个久违了的名字，昊羿下意识地倒吸了一口冷气。

　　“怎么？你们认识？”鲍伯似乎听出昊羿惊讶的语气，继续追问一句。

　　“认识？”昊羿醒神过来，气呼呼地对着耳麦嚷嚷道：“是不是那个长的跟小白脸一样的军官？他娘的，我们岂止认识！这狗日的当初还想整死老子呢！丫的，整一个跟杰夫一样的二百五小白脸！让那狗日的小白脸等着，老子马上过去！”

　　说罢，昊羿匆匆对郭翎交代了几句，便扔下一个个愕然愣在原地的特战队员，脚步匆匆地又朝指挥中心赶回去。

　　“哟哟哟，这位就是贵军总参谋部第一副官昊羿上校？”指挥中心那副硕大的全息通讯屏幕上，一位肤色白皙、颇为英俊的年轻将军，正带着一副玩味的笑容阴阳怪气地上下打量着一身重装铠甲的昊羿。这位中将不是别人，正是当初昊羿的情敌，第五战区司令官奥斯顿的女婿林斌。

　　“我日！你个小白脸还活着啊！”看着久违的“老情敌”，昊羿多少也有些意外，把脸凑到通讯屏幕跟前，歪着脑袋像是要看清林斌脸上的汗毛似的。听到林斌的招呼，昊羿不客气地回了一句，顿时噎得林斌白皙的脸蛋微微涨红起来。

　　“阁下，昊羿现在的军衔也是中将，不是上校！”一旁的鲍伯看着趾高气扬的林斌，冷哼一声，淡淡地提醒道。

　　“中将？”昊羿几乎与林斌一起异口同声地愕然回问一句。林斌意外的是，据他手里掌握的情报资料显示，昊羿前阵子刚刚被鲍伯破格提升为共和国总参谋第一上校副官，而此刻鲍伯的提醒让林斌多少有些意外。昊羿显然也被鲍伯吓了一跳，还没有人跟他说过，自己已经被晋升为中将。实际上，这也是鲍伯临机一动的念头。他不想让眼前这位敌方中将，用一种颇为不屑的眼神与自己的侄女婿对话。

　　“咳咳，好吧，昊羿中将，好久不见了！想不到你这个当初第五战区的一名大头维修兵，居然平步青云的如此之快。嘿嘿，简直比我还要厉害几分！”林斌回过神来，大概也多少猜测道鲍伯的话外之音，冷冷一笑说道。

　　“少废话，老子没闲心跟你个小白脸叙旧！”昊羿不耐烦地跳脚指着林斌鼻头便是一通喝骂道：“以前的旧账，老子以后慢慢跟你算！现在识相的话，小白脸赶紧带着你的狗屁舰队，给老子马上滚回你的老窝去！”

　　“大头兵中将，别给你点颜色你就开染色坊！本将军如此说话，已经够对你客气的了！信不信本将军现在就下令，来个万炮齐发，把你这什么破星球轰碎掉！”经过了这么长时间，林斌依旧还是受不了昊羿这货的刺激，没两句就被气得一脸通红起来。

　　“阁下，本官身为共和国总理，也想正告你一句。共和国的亿万军民并不害怕战争，更不会屈从任何外来势力。如果你有本事的话，就让你的舰队放马过来吧！”一旁的鲍伯见状冷冷一笑，正色地回击一句。

　　“好吧，这位总理阁下！我有几句话想跟你的这位中将副官单独谈谈，放心，我们虽然是老故人了，可却是实实在在的敌我双方，你的副官不会做些背叛你的事情！”碰了鲍伯一个软钉子，林斌也慢慢平静下来，语气一软带着弦外之音对鲍伯说道。

　　“嘿嘿，不用阁下你费尽心思挑拨离间。只要昊羿一句话，我这个总理的位置就是他的！”鲍伯似乎对林斌心里的小九九颇为清楚，又是冷冷回了一句。跟着，鲍伯回过头望着昊羿，显然是想让昊羿自己拿主意。

　　“我说小白脸，这么久不见了，你咋还这么婆婆妈妈唧唧歪歪的？像个爷们行不？有话快说、有屁快放！放完你的臭屁，把屁股洗干净了，等老子过去踹你！省得他娘的脏了老子的鞋！”昊羿咧嘴不耐烦地又是连爆粗口。说来也奇怪，林斌似乎天生就是他的死对头，昊羿一见他也是没来由的一肚子气。

　　“难道你就不想知道雪儿的事情吗？”林斌这次倒是颇为淡定，嘴角微微一抽搐，冷冷地一句。

　　“雪儿？”昊羿闻言表情一愣，略一沉吟回头有意无意地看了一眼鲍伯。

　　“所有人暂停手中的工作，立即撤出指挥中心！”鲍伯自然明白昊羿的意思，转身对指挥中心里的一众军官们高声下令一句，便带头径直出了指挥中心。

　　“小白脸，你把雪儿怎么了？老子告诉你，是男人就别去为难一个弱女子！有种咱俩个一对一单挑！随你挑个地儿……”见指挥中心里头就只剩下自己一个人，昊羿眉头一跳，指着林斌的鼻头又高声叫骂起来。

　　“我说大头兵中将，你能不能有点涵养啊？我只是问你想不想知道有关雪儿的消息，你怎么就跟一泼妇骂街一样，逮着老子就一顿臭骂啊？”林斌也是被昊羿骂急了，一改斯文矜持的模样，针锋相对地骂了起来：“再说了，老子才舍不得为难雪儿，你知道她现在是什么身份吗？”

　　“呃，什么身份？”昊羿倒是被林斌勾起了兴头，很想知道阔别了这么久雪儿近况如何。想当初，虽然昊羿与朱雪儿之间并没有挑破那层窗户纸，但两人也都明白对方都很是爱慕自己。一想到雪儿，昊羿的心神竟是有些纷乱起来。

　　“雪儿现在已经是本将军的正式夫人！大头兵，你没有机会了！”看着昊羿颇为紧张的表情，林斌竟是得意地大笑了起来。

　　“我日，你个死小白脸癞蛤蟆还真得手了？”昊羿下巴吧唧一声碎在地上，下意识地叫道。

　　“嘿嘿，说起来我还真的感谢你！大头兵中将！”林斌此时的神态像是一位胜利者，得意地笑着说道：“本来，雪儿还一直不肯答应与我的婚事！可当她突然听到，你已经成了圣普罗利共和国女婿之后，便改变了主意，终于肯下嫁于我！啧啧啧，只可惜啊，你喝不上我和雪儿的喜酒了，大头兵中将！”

　　林斌的话让昊羿一阵默然起来。虽说自己与雪儿并没有许下什么山盟海誓，可心底的那份情还是真真切切地存在着。即便昊羿不是什么多情公子，有了娇妻艾琳之后，更是不敢奢望能再获其他心仪女子的芳心。可无论如何，雪儿的影子始终在昊羿内心深处一直徘徊着，久久不能散去。

　　“本将军此次率领大军前来，虽说是胜券在握，可也不想让无辜的将士多流鲜血！这样吧，看在你也曾经救过雪儿的份上，本将军许诺，只要你能让圣普罗利共和国宣布归顺我第五战区，本将军就保证对你们之前犯下的滔天大罪，一概不予计较！怎么样？”林斌看着昊羿发愣，心里是愈发地得意，一种很是舒畅的感觉在他心里升了起来。

　　“放你他娘的臭屁！”昊羿被林斌打断思绪，心念一转随即又跳脚指着林斌鼻头大声喝骂起来：“什么狗屁滔天大罪？不就是老子灭了你一支特混舰队外加刚刚那些被老子部下拖进异次元的几十艘战舰吗？狗日的，那是战场，而且还是你们这帮混蛋欺负到老子头上来！老子不狠狠揍你们，那才是天理不容的大罪！姓林的小白脸，老子今天把话放在这里了！你要是爷们，有胆色就跟老子一对一地单挑，使刀子使枪子使拳脚都随你挑！怎么样？老子要是死了，随便你怎么进攻共和国！你要是死了，就赶紧让你的部下带着狗屁舰队赶紧滚回去！如果你怕了、尿了，那咱们就战场见！老子不信整不死你个不要脸的小白脸！”

　　“你！”昊羿这一通酣畅淋漓的喝骂，让林斌脸上一阵青红皂白，竟是被噎得说不出话来，良久才咬牙切齿地恨声道：“好！那就战场上见！”


　　第447章 炮轰天神台（上）

　　“轰！”一朵硕大无比、直冲云霄的蘑菇云伴着一声震耳欲聋的巨响，在重建的提科城上空骤然腾起。大地在不住地震颤着，仿佛是世界末日来临一般。蘑菇云中间盛开的妖艳瑰丽的血红色巨大火球，将整个天空照得一片刺眼，就连远处的天神台似乎也失去了颜色，融进无尽的白光之中。

　　火球正上方不远处的云霄顶上，一艘艘武仙级战列舰带着隆隆的啸音，正一点点地缓慢地逼近地面。在这些战列舰身后的太空中，数不清的大型太空运输舰正徘徊在轨道上，一扇扇巨大的舱门接二连三地打开，一艘艘小型登陆舰飞速地脱离母舰，冲进了蒂克鲁的大气层之中。

　　半个小时前，那个诡异的小型黑洞终于消失的无影无踪了。一直虎视眈眈的第七舰队终于毫不顾忌地扑了上来，展开了对蒂克鲁星球的第一轮猛攻。

　　为了达到震慑对方的目的，林斌下令集中五艘武仙级战列舰，利用它们威力巨大的核能主炮，对蒂克鲁政府的首都提科城发动毁灭性的攻击。几乎没有任何悬念，集中了五艘战列舰几乎所有能量的核能主炮，在一瞬间就将整座提科城从蒂克鲁星球上面，抹去了任何一丝存在过的痕迹。

　　紧接着，踌躇满志的林斌下令第七舰队与匆匆赶来、运送三个近地作战集团军群的运输舰队，立即对蒂克鲁发动全面的登陆作战。昊羿的傲慢激怒了这位从来都是高高在上的公子哥，他早已经把临出发前，奥斯顿交代过的命令抛在了脑后，一门心思地想一举强行攻占蒂克鲁星球，让昊羿跪倒在自己脚下求饶。

　　“第74、89、115三个集团军群先头部队已分别进入大气层，正准备登陆蒂克鲁星球。各支战列舰分队已经完成对登陆区域的清场任务，确保地面部队能够安全登陆！各集团军群后续部队，正陆陆续续就位，等待按次序进行登陆作战！”在那艘编号057001号武仙级战列舰上，林斌一面悠然地品着手中的红酒，一面惬意地听着副官向自己汇报战况进展。无意间，他忽然瞥见指挥台上显示出来的全息影像中，距离已经完全被火海吞噬掉的提科城不远处，有一座高耸挺立、直冲云霄的山脉高原，心下顿时一阵好奇。

　　“那里是什么？”林斌放下手中的红酒，对副官问道。

　　“回禀指挥官，那座山脉名叫天神台，据说是蒂克鲁星球十大天然奇观之首，也是圣普罗利星区著名的旅游胜地！”副官扫了一眼全息影像上的天神台，伸手点开影像上的数据备忘，恭敬地对林斌介绍道。

　　“天然奇观？嘿嘿！”林斌闻言嘴角露出一丝冷笑，略一沉吟，忽地摆手对副官下令道：“通知第一分舰队指挥官，让他派两艘战列舰，把那什么狗屁天神台，给老子从蒂克鲁星球上抹平了！”

　　“呃，指挥官，您的意思是让他们动用核能主炮，削平天神台？”副官闻言有些讶然，不可思议地请示道。

　　“废话！难道让你用牙啃吗？”林斌不耐烦地呵斥一句，跟着起身吩咐道：“本将军要去歇息片刻，好养精蓄锐等着那帮乡巴佬们向本将军投降！你给我在这里盯着，除非有什么特大军情，否则不许打扰本将军休息！明白吗？”

　　“是，指挥官！”副官连忙低头毕恭毕敬地应道。

　　“嗯！”林斌这才满意地点点头，举起手中的红酒，哼着小曲想自己的豪华舱室走去。那里头正有一位分外妖娆的女子等着他的宠幸。

　　娶了朱雪儿之后，林斌的官宦之路虽然可以说是像坐火箭一样，嗖嗖地升了上去，可朱雪儿却并不是那种能解风情的女子，甚至在床第之间也是颇为冷淡矜持，这让血气方刚的林斌多少有些遗憾。为了满足自己正常的生理需要，这位风流倜傥的公子哥毫不费劲地给自己找了不少娇媚可人的床伴，背着发妻朱雪儿享尽齐人之福。

　　“宝贝，我来啦……”豪华舱室自动门打开，仅仅裹着一袭薄纱、身段火辣诱人的一位年轻女子正躺在大床上、风情万种地朝林斌娇柔一笑，看得林斌心头顿时腾起一团热火，随后把手中的高脚酒杯往旁边一扔，后脚跟一踢门旁按钮，自动门便应声合上了。

　　※※※

　　“姑爷，第一分队沈虎他们已经到达预定区域，第二分队正在行进途中，预计还有五分钟就能就位！”在天神台东南角落靠近提科城方向的一处山坳里头，昊羿正拿着电子望远镜静静观察着远处已然变成一片火海的提科城。

　　在他身旁，郭翎正抱着一台由古董式摩尔斯码发报机改装的信号收发器，仔细地读着上面显示出来的信息，一面对昊羿汇报道。为了保密起见，所有黑鹰特战部队之间的联络都采用这种由昊羿发明的信号收发器，进行相互间的信息传递。除非有特定的解码器，否则由这种古怪的信号收发器发出来的信息，根本不怕被敌方截获。这也是昊羿受到当初新军舰队利用灯语紧急联络的事情所启发，而紧急让技术部门研发出来的新式玩意儿。

　　第五战区第74集团军群的先头部队业已登陆提科城所在战区，正在集结部队，准备向附近的蒂克鲁军队发起进攻。鹰眼特战分队下属的两个分队已经被昊羿全部撒了出去，准备直捣该地区第五战区登陆部队的临时指挥中心。昊羿也想给林斌来个下马威，利用精锐的鹰眼特战分队一举击溃这支大约有两个陆战师规模的先头登陆部队。

　　“告诉沈虎，不用等待进一步的指令，趁对方立足未稳，立即发动对敌方指挥中心的强攻！争取把狗日的直接干懵掉！”昊羿收起手中的电子望远镜，咬牙切齿地恨声下令道。

　　因了时间仓促，提科城大约还有超过半数的民众未能及时撤出来。可以想象，此时此刻这些无辜的民众们恐怕已经悉数与提科城一起被那朵硕大壮观的蘑菇云化成了一片灰烬。虽然昊羿不认为自己是什么爱惜民众的伟大圣人，可一想起数以千万计的老百姓就这样冤死在战火之中，昊羿心头自然一阵怒火滔天，恨不得立马将林斌那个畜生从太空战列舰里头揪出来，狠狠抽他一顿。

　　“是，姑爷！”郭翎沉声应了一句，便飞快地操作着那台信号收发器，噼里啪啦地发出一通无线信号来。

　　“弟兄们都准备好了吗？”昊羿回过头看了看围在自己周围的十来名鹰眼特战队员，剑眉一竖沉声问道。这十多名特战队员是直接听命于昊羿的指挥小队，负责保护身为特战部队最高指挥官昊羿的安全。

　　“准备好了！”队员们低沉的应吼声透过特战铠甲的外部扩音系统，在这片山坳里嗡然响了起来。

　　“好！”昊羿重重地点了点头，扫了一眼整装待发的队员们，继续皱眉沉声问道：“临出发前，老子先把话跟你们这些兔崽子们说清楚了！这很可能是一场必死无疑的恶战，所有人包括老子，十有八九都不能回来！你们当中如果有谁怕死的话，别给老子扯什么理由，现在直接站出来就行！放心，我昊羿绝对不会为难你们，只要你们交出兵器铠甲，随你们钻哪个老鼠洞去躲都行！可是有一点，如果你们一旦跟老子上战场了的话，有谁再怕死后退半步，老子第一个毙了他，省得让那帮狗日的入侵者指着你们的尸体，大笑说，这是他娘的逃兵！”

　　昊羿这一番话，听得那些特战队员们竟是一片默然，呼呼直叫的风中，清晰可闻的是，这些热血沸腾的队员们异常沉重的呼吸声。

　　“誓死追随指挥官！”骤然间，一声怒吼打破了令人极为压抑的沉默。

　　“誓死追随指挥官！”“宁死不当逃兵！”“干死狗日的入侵者！”下一刻，被激发出血性的特战队员们纷纷举起手中武器，几乎是嘶吼着喊出一句句誓言来。

　　“好样的！”昊羿大手一挥打断了队员们一浪高过一浪的怒吼声，随即高声下令道：“所有人都有，立即开启铠甲伪装系统，准备登车出发！”说罢，昊羿便合上自己的全息头盔面罩，轻轻摁动铠甲腰部暗格里头的一枚按钮，启动了自己这身铠甲的伪装系统。

　　黑鹰特战队员这一身看着毫不起眼的特战铠甲，实际上是鲍伯集中了圣普罗利星区所有尖端铠甲研究人员紧急研发出来的一种颇为先进的特战铠甲。其最显著的一个优点，便是昊羿口中所说的铠甲伪装系统。该系统能让特战队员们的铠甲，在极短时间内，通过突然改变样式以及铠甲上的军徽徽标，直接变成敌方军队的铠甲样式。几乎就是一件微型变形金刚铠甲。这个优势足以让特战队员们，轻而易举地混入敌军，对其要害的部位，诸如指挥系统发动突然袭击。

　　“登车！”看着已然变成一支第五战区陆战小队的特战队员们，昊羿只觉得心头热血沸腾起来，大手又是一挥，便当先冲到近旁的一辆武装越野机车跳了上去。其他陆战队员们连忙也跟着纷纷朝另外的三辆越野机车窜了上去。

　　“死老郭，还没忙完啊？赶紧上车出发了！”昊羿把坐在驾驶座上的特战队员拱到一边，自己握住了操纵台上的方向盘，探头对远处蹲在岩石旁边忙碌的郭翎大喊道。

　　“来啦来啦！等等我啊姑爷！”郭翎闻声连忙收起信号收发器，屁颠屁颠地朝这边跑来。

　　“战列舰！指挥官，快看！”便在这时，一名特战队员不经意间忽然看到半空中，有两艘武仙级战列舰正带着一阵滚滚气浪，呼啸地朝天神台方向压了过来，顿时失声惊呼一句。


　　第448章 炮轰天神台（下）

　　“我日！狗日的想干嘛？”听到部下的惊呼声，昊羿急忙顺着那名队员手指方向抬头望去，便见那两艘武仙级战列舰正张牙舞爪地朝自己头顶扑来，顿时心下咯噔一跳，失声叫道。

　　“老大，是不是我们被发现了？”看着战列舰凶神恶煞的模样，郭翎下意识地搂紧了怀中的信号收发器，原本白皙的小脸更是苍白了几分。

　　“不会吧？”昊羿歪着脑袋咽了咽口水喃喃说道：“就算狗日的发现了我们，可也不至于为了十多个大头兵，就派来两艘战列舰来围剿？看它们的模样，还是最先进的武仙级战列舰，他娘的这也太兴师动众了吧？”

　　“我看难说！这不是有姑爷您在这里吗？您的脑袋可是抵得过千军万马啊！”郭翎下意识地擦了把额角冷汗，不自觉地伸手拍了拍昊羿肩膀说道。

　　“呃，老子脑袋有那么值钱？”昊羿愕然地回头瞪了一眼郭翎，随即撇撇嘴嚷嚷道：“管他娘那么多干嘛！反正老子这回就没打算活着回去，怎么死都是死，大不了让这两艘战列舰来个火力齐射，把老子变回原子状态好了！”顿了顿，昊羿又回头对其他三辆武装越野车上的队员们高声喊道：“弟兄们，老子被瞄上了！要怕死的，就别跟着老子啊！”

　　说完，昊羿不由分说地发动机车引擎，在郭翎一声惊呼声中，带着一阵烟尘像一条肥硕的野狗一样，嗖地窜了出去。

　　“等等我们啊指挥官！”在他身后，其他三辆武装越野车急忙也跟着一头窜了出去。

　　“呀呼！”于是，这四辆越野机车在昊羿的鬼叫声中，卷起一股滚滚烟尘，呼啸地飞出山坳，径直朝依旧笼罩在一片火海之中的提科城飞驰而去。

　　“姑爷，那两艘战列舰好像不是冲我们来的！”以越野机车的速度，不到片刻众人便飞出了那两艘武仙级战列舰投射在地面的巨大阴影。郭翎一面紧紧抓住座椅握把，一面扭过头看了一眼，略有所思地对正一脸兴奋驾驶着机车的昊羿说道。

　　“什么？”机车引擎的轰鸣声大概把郭翎的声音盖住了，昊羿一时没听清他说些什么，头也不回地张口大声问道。

　　“我说！那两艘狗日的战列舰，不是来找你的！”郭翎见状，微微探起身子单手做喇叭状冲昊羿耳朵大声喊道。

　　“我日！你个死老郭能不能小点声啊，想震聋老子耳朵啊！”昊羿被郭翎吓得手上一抖，机车原地打了个极其潇洒的飘移，嘎吱一声停在了路旁。跟着，昊羿手搭凉棚抬头瞅了一眼，半空中似乎已经停止动作的那两艘战列舰，嘴里不满地嘟囔道：“大爷的，难道这帮狗日的对老子这个响当当的角，不敢兴趣？”

　　“我说姑爷，咱能少招惹点枪炮不好吗？我可不想挨那些巨无霸们一顿乱轰！那样会死的连毛都不剩的！”郭翎缩缩脖子，可怜兮兮地自言自语道。

　　“坏了！”便在这说话间，昊羿猛地发现那两艘武仙级战列舰舰艏下方，正隐隐泛出两团黄亮的巨大火球。经历过战列舰惨烈大战的昊羿，自然知道，那是战列舰发射核能主炮的前兆。顿时，昊羿的脸色大变了起来。

　　“咋啦姑爷？那狗日的不会想掉头继续撵我们吧？”听到昊羿的失声惊呼，郭翎心下一个激灵，连忙也伸长脖子朝战列舰看去。

　　“狗日的要发射核能主炮了！”昊羿匆忙缩回身子，发动机车引擎，一面对郭翎解释道。

　　“啊？妈呀！”郭翎闻言顿时吓得一屁股坐回座位上，瑟瑟发抖地结巴喊道：“快、快跑啊姑爷！”

　　两艘战列舰的主炮齐射，那威力自然不容小觑，即便昊羿等人已经离天神台有一段距离了。可由核能主炮爆炸时形成的冲击波，依然足以把他们这些人撕成碎片。

　　“坐稳了！”昊羿没时间多说，啪地一声将机车动力引擎打在了最高挡，对身旁的郭翎等人叮嘱一句，便开着机车猛地窜了出去，朝背离天神台的方向急速狂飙了起来。虽然不知道那两艘战列舰抽了哪门子的疯，居然要用核能主炮轰击天神台，可昊羿此刻也顾不上多想，能多离开天神台一步，就多一分活下来的几率。

　　其他车组上的队员，大概也听到了昊羿两人的对话，不用多少，自然也使出吃奶的力气，跟着昊羿玩命地夺路狂飙。即便他们不怕死，可也不想还没拉上一两个敌人垫背，就这样冤死的战列舰威力巨大的主炮之下。

　　“轰！轰！”就在昊羿带着队员们堪堪窜出核能主炮有效杀伤范围之时，两团硕亮巨大的火球带着两道照亮整片天空的火柱，呼啸地砸落在天神台上。伴着两声巨响，一朵色彩极其诡异的巨大蘑菇云骤然腾空而起，将整个天神台包括那巍巍耸立的天神峰一并吞噬掉了。

　　说这朵蘑菇云的色彩诡异，那是因为它居然不像先前那朵在提科城上空绽放的蘑菇云。滚滚翻涌、裹着黄亮火光的蘑菇云中间，竟是隐隐有一片片湛蓝光芒强行撕破云层，四散溅射开来，让这朵巨大的蘑菇云多了几分绮丽而妖艳的色彩，说不清的诡异。

　　“嘎吱……轰隆！”几乎就在那蘑菇云腾起的同时，正全神贯注驾驶着机车的昊羿，心底却突然地腾起一种无力的眩晕感觉，眼前一黑，竟是瞬间失去了知觉，失去了操纵的机车，带着一阵难听的刹车声，划出一道诡异的弧线，轰隆一声自己掀翻了过去。

　　“姑爷！”临翻车前被甩飞出去的郭翎等人，自然也被摔得七荤八素。不过好在众人身上都有厚重的特战铠甲保护，倒也没什么大碍。晃晃脑袋从地上爬起来的郭翎，猛然看见昊羿兀自被压在机车地上，顿时脸色大变，失声一句，带着队员们踉踉跄跄地奔了过去，手忙脚乱地把昊羿从机车底下拽了出来。

　　“噗！”被众人从车底拽出来之后，昊羿便又重新恢复了知觉，胸口突然一阵生疼，嘴里一甜，一口鲜血便溅得全息头盔面罩上面一片殷红。

　　“大爷的，老子怎么有种被人狠狠揍了一拳的感觉？”无力地打开头盔面罩，昊羿嘴角挂着鲜红的血丝，惨然一笑地对紧张围在身旁的郭翎等人说道。

　　“姑爷，没事吧？”跟着昊羿经历了那么多恶战，郭翎还是头一遭看见昊羿如此疲惫不堪的模样，顿时心下有些着急。

　　“没事！”昊羿无力地摇摇头，勉强笑着问道：“弟兄们都没事吧？”

　　“弟兄们都没事！”郭翎回身瞅了一眼从其他三辆机车上匆忙围过来的队员们，又伸长脖子看看远处天神台上的蘑菇云，回过头对昊羿说道：“我们已经逃出主炮的轰击半径了，姑爷！”

　　“那就好！扶我起来！”昊羿点点头，微微松了口气，便想挣扎着起身。可他刚刚一抬屁股，那种浑身无力的感觉再度袭来，让他又重新跌坐回地上。他只得苦笑地让郭翎等人，扶着自己起身。

　　“姑爷，你刚刚……没事吧？”看着向来无敌的姑爷，此刻居然变得如此虚弱，郭翎心头又是一跳，便想问问刚刚到底发生了什么事。可话一到嘴边，郭翎忽地瞥见昊羿的眼神，连忙改口问道。

　　昊羿自己也不知道适才是抽了哪门子的羊癫疯，居然会突兀出现如此怪异的状态。整个人就仿佛是被人狠狠打了一记闷棍一样。上一次在指挥新军舰队与特混舰队鏖战之时，虽然昊羿也意外出现过异能失灵的状态，可也没像这次这样严重过。郭翎想问些什么，昊羿心下也清楚，可眼下不是跟他解释的时候。身边还有这十来号不明真相的特战队员们，一脸关切地看着身为指挥官的自己。无论如何，不能让自己怪异的状态影响到弟兄们的士气军心。所以，昊羿才会用眼神打断了郭翎的问话。

　　“真的没事了！可能是昨晚没睡好吧！他奶奶的，开车居然会突然打盹，真他娘的活见鬼了！”昊羿伸手擦了擦嘴角的鲜血，笑着对身旁的队员们高声嚷嚷道：“我日！一个个杵着等死啊？还不赶紧过去，把那破车弄回来，看看还能跑吗？老子可不想跟在你们后面，像只地老鼠一样乱窜！”

　　昊羿大大咧咧的玩笑话终于让紧绷着心弦的队员们长长舒了一口气，大家会心一笑，连忙跑过去七手八脚地把那辆翻在路边的机车，重新翻了过来，大略检查了一遍。

　　“姑爷！”趁着其他队员忙碌的空挡，郭翎紧皱着眉头凑到昊羿身旁，关切地低声一句。

　　“别问了，老子也不知道刚才出了什么事！说不清楚，他娘的！”昊羿勉强低声解释一句，正想继续说些什么，忽地浑身又是一软，差点就又跌倒在地上。

　　“要不，我们先回基地休息休息？”眼疾手快的郭翎，急忙不动声色地轻轻一扶昊羿，低声劝道。

　　“不行，就这样回去，弟兄们会怎么想？走吧！一会儿你来开车，我缓口气，或许就能好起来！”昊羿无力地摆摆手，深深一个吐纳，攒了几分力气，一咬牙便朝正在忙碌着修理机车的队员们走去。

　　“姑爷，你看！”便在这时，无意间回头瞥了一眼的郭翎，忽地瞧见天神台上出现了另一幕极为壮观的景象，顿时目瞪口呆地失声喊道。


　　第449章 神秘战舰

　　“怎么了？”刚往前走了两步的昊羿，忽地听到身后郭翎惊讶的叫声，愕然回头正想问郭翎出了什么事，不期然间却也瞧见天神台上出现的那副壮观景象，登时也跟着目瞪口呆地失声叫道：“我日！”

　　原来，惨遭那两艘武仙级战列舰核能主炮轰击过的天神台，竟是怪异地出现一道足足有数百米直径粗细、通体泛蓝、隐隐闪烁的巨型能量光柱。这道凭空出现的湛蓝光柱，居然撕开了笼罩在天神台上方的那朵诡异色彩的巨大蘑菇云，直挺挺地冲向了天外云霄。光柱的尽头处，似乎是消失在茫茫的宇宙星空之中。

　　“神、神迹！”不知是哪个笃信天神的特战队员失声惊呼了一句，让陷入石化状态中的众人心头齐齐一颤。除了昊羿之外，就连郭翎心底也不由自主地生出一种想要虔诚膜拜的感觉，双腿一软，差点没齐刷刷地跪倒在地上。

　　圣普罗利人信奉天神，而近来天神台与天神峰又屡屡出现异常的神迹，则更让圣普罗利人包括这些行伍老兵们，都愈发地坚信，天神是真的存在。

　　“我去他大爷的，难道是那老不死的卡拉被逼出来了？”恍然之间，昊羿忽地想起天神峰上的那座天神庙，以及那位自称是上一任星灵王者的老星灵，当然还有星灵神棍卡拉。被眼前所谓的“神迹”惊呆之下，昊羿隐约有种感觉。那两艘战列舰轰下来的核能主炮，极有可能意外地打开了藏在天神台里头的神秘机关。那道诡异的能量光柱，让昊羿隐约有种熟悉的感觉，也让他坚信，这机关一定是那些科技极度发端的星灵神族留下来的。

　　说来也奇怪，当这道能量光柱骤然腾起之后，昊羿适才心头出现的那种无力感觉，一下子消失的无影无踪了。取而代之的是，另一种温暖惬意的感觉瞬间传遍昊羿全身筋脉，似乎有一种神秘的能量热流汹涌澎湃地涌进昊羿体内。那情景就好比是一条行将干枯的河流，骤然涌进连绵不绝、温热而又纯净的天外水流，瞬间恢复了生机一般。

　　“姑爷，咋、咋办……”郭翎下意识地走到昊羿身旁，本想伸手拍拍昊羿肩膀，请示他现在该怎么办。可没想到，郭翎的手还没碰到昊羿，一道湛蓝能量光芒突兀地在昊羿身前出现，一股巨大的反弹力猛地将郭翎远远地弹了出去，咚地一声栽了个狗啃屎。

　　“呃，老郭你咋啦？”听到声响，昊羿收回有些发怔的目光，愕然地回头看着灰头土脸的郭翎。

　　“呃，姑爷，你成神了……”跌坐在地上的郭翎，哭笑不得地望着浑身隐隐泛着湛蓝能量光芒的昊羿，郁闷而又欣喜地抱怨一句。

　　※※※

　　“总理大人，天神台！”龙潭基地的指挥中心里头，正在被纷乱战事整得有些焦头烂额的鲍伯，忽地听到一名参谋军官的失声惊呼，心头一跳，急忙凑到控制台跟前，恰好看见天神台上出现的那道神秘的奇异光柱。

　　“！”鲍伯牛眼登时惊得比鸵鸟蛋还要大，嘴巴也张成了巨大的O字型，竟是良久说不出话来。

　　“总理大人，外太空XXX坐标处出现异常的能量波动！好像是有什么东西要强行折跃出来！”紧跟着，另外一名参谋军官指着全息雷达屏幕，慌慌张张地对鲍伯汇报道。

　　“狗日的，这是要闹哪样啊？”素来遇事好不惊慌的鲍伯，这次却是一下子懵了，下意识地嚷出昊羿惯用的口头禅来。猛然间，他忽地想起昊羿等人似乎就在天神台脚下，急忙回头对专门负责与特战部队联络的军官大喊道：“快，马上联络姑爷，询问他们是否一切正常！”

　　※※※

　　“什么？强大的能量波动？你们是不是看错了？”在第七舰队旗舰舰桥指挥中心里头，被手下从温柔乡里喊出来的林斌，很不情愿地走到指挥台前，不耐烦地对那些有些慌乱的参谋军官们呵斥道：“你们这些混蛋是不是都没睡醒啊？这破星球哪里可能出现什么强大的能量波动？”

　　“指挥官，不是在蒂克鲁星球，是在那！”一旁跟过来的副官连忙伸手一指全息雷达影像，对林斌解释道：“就是那道从蒂克鲁星球突然冒出来的神秘光柱末端所在的星域！还有，根据战舰主机情报系统分析，那道神秘光柱本身就具备异常强大的能量！”

　　“异常强大的能量？有多强大？”林斌揉揉依旧有些惺忪的睡眼，显得很是困惑。

　　“这么说吧，指挥官！依据主机给出来的数据，就算把全舰队所有战舰的能量加在一起，恐怕也比不过那道光柱里头所蕴含的能量！”副官脸色有些沮丧，一摊双手对林斌解释道。

　　“这狗日的光柱从哪儿冒出来的？”听到副官的汇报，林斌身上残留的睡意终于被惊跑了，一脸不可思议地看看副官，又回头看看全息影像上所显示的那道光柱，愕然半响过后，喃喃问道。

　　“天神台！”副官连忙提醒林斌道：“就是之前您让第一分舰队派战舰，利用核能主炮进行轰炸的地方！哦对了，前去执行轰炸任务的那两艘武仙级战列舰指挥官，一分钟前发来紧急求援信号，说是他们的战舰已经完全失去行动能量，像是被无形的大网网住了一样，怎么也动不了。而且，这两艘战舰的火控系统与动力系统也完全失灵了！”

　　副官的话，听得林斌心头没来由地一阵焦躁。他怎么也没想到，预料中应该异常顺利的攻击，居然会出现如此意外的插曲。

　　“指挥官，会不会是蒂克鲁星球正在启动什么神秘的武器？又或是他们正在对外发出求援信号？”见林斌默然无语，一名参谋军官小心翼翼地提醒一句。

　　“放你他娘的狗屁！”林斌对手下这种没脑子没根据的胡乱猜测向来不满，瞪了一眼那名军官，随即大手一挥，咬牙切齿地恨声下令道：“老子就不信了，这帮乡巴佬还能倒弄出什么鬼玩意，来阻挡强大的舰队！副官，立即下令，让第三分舰队派出一支战舰小组，赶往那什么什么有异常能量波动的鬼星域！告诉他们，火力全开，管他妈的会蹦出什么玩意儿来，直接给老子轰碎了它！”

　　“是，指挥官！”副官连忙高声应了一句，便想转身去下达命令。

　　“指挥官！”然而，就在副官刚一转身的时候，负责雷达系统的参谋军官忽地指着全息雷达屏幕高声叫唤起来。

　　“瞎叫什么？你个混蛋裤裆里钻老鼠了吗！”林斌被这名参谋军官冷不丁的叫唤，吓得一个激灵，没好气地高声呵斥道。

　　“好、好像有什么东西要从那片星域里折跃出来！”参谋军官结结巴巴地颤声汇报道。他的话立马引得林斌以及其他副官参谋军官们围了过来，一个个瞪大眼睛注视着那片被诡异光柱照射的星域。

　　那道湛蓝光柱末端，原本只是一片略比周围星域暗淡的空间。可此时此刻，这片空间却像是一处平静的湖泊突然起了涟漪似的，慢慢泛出一阵五彩斑斓的绚丽色彩。伴着一阵空间扭曲的波动，一片三角形带着完美弧线、像是某种战舰触角似的金属结构，缓慢地从绚烂的空间正中央露了出来。

　　紧接着，那道湛蓝能量光柱骤然间一暗淡，那处星空便是一阵剧烈的颤抖，一团巨大无比的物事裹着刺眼的蓝白光芒，猛地从撕裂的空间里头窜了出来。

　　“轰！”又是一道异常耀眼、亮度甚至超过圣普罗利星区新太阳的白亮光芒，伴着一声沉闷的巨响，划过整片星空。就连躲在战舰里头，仅仅通过全息雷达影像观察的林斌等人，也下意识地抬手遮住了眼睛。

　　“我日！”异响过后，那道从蒂克鲁星球腾空而起的湛蓝能量光柱消失不见了，取而代之的是，在那片诡异星空处，出现了一艘体积足足超过几十艘战列舰、模样诡异、闪烁着蓝白能量护罩的巨型战舰。包括林斌在内的所有第七舰队的高级军官们，顿时被这艘凭空出现的巨型战舰，惊得一个个陷入了石化状态。

　　那艘巨型战舰远远望去，就像是一个大型金色扁形飞碟。可它的模样却又比通常人们印象中的飞碟赏心悦目多了。三道巨大无比硕宽、类似阔剑、弧线优美的金属触角从圆盘中央伸出来，中间圆盘是一种类似薄翼蝴蝶一样的结构，一层似乎是由能量形成的物事，带着一道道瑰丽流光，披在战舰金属结构之间。那些流光似乎是一些神秘的外星符号。圆盘战舰正中央，是一座类似金字塔的镂空建筑。建筑内部有一团不断往外散射着湛蓝能量光芒的物事。那物事笼罩在一片朦胧之中，根本看不清模样。在金字塔镂空建筑物下方，同样是一个巨大的凸起。凸起周围，是三片类似盾牌一样的金属结构。凸起正中央下方处，有一道同样蒙着一层能量薄翼的金属圆环。整个金属圆环似乎就那样凭空悬浮在凸起下方。而在金属圆环正上方，有一块足足有几艘战列舰那般大小的淡蓝色菱形晶体，蒙着一片蓝白能量薄纱，缓慢地转动着。

　　“这、这他娘的到底是什么鬼东西啊！”被这艘诡异圆盘战舰惊呆的林斌，喃喃自语地念叨着。

　　“嗡！”下一刻，一阵像是从地狱里发出来的嗡然闷响，几乎是瞬间穿透众人的耳膜，在他们心中炸响开来，直是要把他们的灵魂震碎了一般……


　　第450章 无敌的星灵母舰

　　原本高耸挺立的天神台，经过两发核能主炮轰击过后，在天神峰所在的位置，竟是出现了一道巨大圆形的地洞。那地洞似乎深不见底，可如果有人能进到地洞里头的话，他就会发现在地底深处，竟是有一座通体闪烁着金色光芒的金字塔。如果是昊羿看见的话，他一定会跳脚大骂起来。因为那座金字塔与他在地球某处神秘山洞里头所见到的金字塔几乎一模一样。

　　只不过，在那艘巨型圆盘战舰突兀出现在蒂克鲁星球外太空之后，这座金字塔的光芒慢慢暗淡下来，最后一阵刺眼光芒闪过，金字塔竟是凭空消失不见了，只留下一片极度深沉的黑色空间。

　　“星灵母舰！”离天神台不远处的地方，终于缓过劲来的昊羿，下意识地抬头仰望着天空，像是喃喃自语地突兀冒出了一个词汇来。说这四个字的时候，昊羿心底竟是不自觉地腾起一种想要虔诚膜拜的冲动，脸上也是不由自主地流露出一片肃然之色。

　　“啥、啥舰？”昊羿古怪的举动，吓得刚刚探头凑过来的郭翎一大跳，结结巴巴地愕然问道。

　　“星灵母舰，星灵神族最伟大的战争武器！”虽然隔着很远很远的距离，凭着肉眼根本无法看见远在星空中的那艘巨型圆盘战舰，可一种心灵感应，让昊羿的眼前似乎是自行浮现出星灵母舰的影像来。

　　“星灵母舰？”昊羿的话更是让郭翎一头雾水。这货下意识地伸手想去摸摸昊羿额头，看看昊羿是不是发烧烧糊涂了。可手伸到一半，郭翎却又赶紧收了回来。在昊羿身上，那道隐隐闪烁的能量护罩依旧存在着，这货可不想再被昊羿摔个狗啃屎。

　　“我说姑爷，你是不是脑袋被摔糊涂了？什么星灵？什么母舰的？”即便郭翎是鲍伯的贴身副官，也曾与昊羿并肩血战过，可两人都未曾跟他提起过昊羿身上的奇遇。郭翎仅仅知道，在昊羿身上有一种可以说是相当无敌的超能力，至于昊羿如何得到这种超能力等等，他就一概不知了。

　　“你个二货，说了你也不会明白的！”昊羿闻声收回带着几丝狂热的目光，瞪了郭翎一眼，随即咧嘴一笑说道：“不过，老郭，少爷可以明确、肯定、坚定地告诉你，这场战争我们很快就要赢了！而且根本不需要我们亲自动手！”

　　“姑爷，你到底在说些什么啊？我怎么越听越糊涂了？”郭翎挠挠头，一脸不解地继续问道。

　　“等着吧！好戏就要上场了！”昊羿又是神秘一笑，转身对围在一旁同样满头雾水的其他特战队员们高声下令道：“都他娘的别傻愣着了，赶紧收拾收拾，回基地！”

　　“回基地？姑爷，这、这仗不打了啊？”郭翎忽然觉得，自己脑子有点凌乱，已经跟不上昊羿的步伐了。

　　“废话，没听见少爷我刚刚说的吗？这仗我们赢定了！都给老子滚回基地，等着看好戏吧！”昊羿没好气地瞪了郭翎一眼，便扭头大步跳上已经被队员们修好的武装越野机车，一发动引擎猛地一个掉头，朝龙潭基地方向嗖地窜了出去。

　　“啊，姑爷，等等我啊！”被扔在原地的郭翎，急忙招呼其他队员，乱哄哄地带着一阵烟尘追了过去。

　　※※※

　　“别给老子找借口！现在、马上、立刻带着你的舰队，给老子扑上去！管他娘的这鬼玩意儿是从哪儿冒出来的，你的任务就是把它给老子揍回娘胎去！明白吗！”在第七舰队旗舰指挥中心里头，林斌正跳脚对第三分舰队的指挥官破口大骂道。

　　那艘突兀凭空出现的神秘圆盘战舰，几乎是一下子震住了所有正在对蒂克鲁星球发动猛攻的第七舰队官兵。没有林斌的命令，所有战列舰小队包括那些运送登陆部队的运输舰队，不约而同地停止了所有动作。那一声似乎是从九幽地狱里发出来的低沉闷响，仿佛是一个巨大无形的心灵风暴一样，瞬间摧毁了第七舰队上到指挥官下到一线大头兵们的高昂斗志。即便是大部分官兵都不清楚，到底发生了什么事，可就在那声恐怖闷响响起的瞬间，这些官兵们心中竟是只留下空荡荡的一片空白。

　　好不容易，从这种几乎让人窒息的沉默中醒神过来，林斌急忙大呼小叫地把一个个发愣的参谋军官们赶回自己的工作岗位。紧跟着，他又接通了留在后方当做预备队的第三分舰队指挥频道，要求该分舰队指挥官立即向那艘神秘巨型战舰发起进攻。

　　心神犹自一片迷茫的第三分舰队指挥官这次不知道哪儿来的勇气，竟是头一遭拒绝了林斌的命令。他的理由是，这艘神秘战舰身份不明，无法确定它的威胁程度，不能冒然进攻，以避免出现更为严重的意外情况。

　　气急败坏的林斌，自然暴跳如雷地赏了他一顿喝骂，而后又气咻咻地接通了一个个舰队指挥官的通讯，挨个猛训了一通，命令他们继续执行预定的攻击计划。

　　“副官，那鬼战舰的数据分析出来了吗？”下达完命令之后，林斌就觉得浑身力气像是被抽干了似的，疲惫不堪地倒在座椅上，无力地对身旁的副官问道。

　　“回禀指挥官，我们只大概侦测出它的体积，至于其他数据暂时无法获取！”副官一脸沮丧地对林斌汇报道。

　　“什么？你们都是干什么吃的？旗舰上这么多先进的高科技设备，居然分析不出那鬼战舰的数据？”林斌闻言瞪大眼珠子讶然失声道。

　　“指挥官，那艘神秘战舰似乎对我们所有侦测设备免疫，而且它的外围似乎分布着一层看不见的能量护罩。战舰情报分析系统所发出的无线电波，几乎全被吸收了，可以说完全是有去无回。我们是一点办法也没有！”副官显然很无奈，一摊双手郁闷地说道。

　　“狗日的！”林斌咬牙启齿地恨声骂了一句，略一沉吟继续对副官吩咐道：“马上把第三分舰队的影像调出来，老子要亲眼看着第三分舰队把那狗日的鬼战舰轰成碎片！还有，给第二分舰队指挥官追加一条命令，让他把第二分舰队的武仙级战列舰全数抽调回来，部署在旗舰周围，接替第三分舰队的保卫任务！”

　　“是，指挥官！”副官连忙转身匆匆下达命令去了。

　　“他娘的，老子就不信了！这鬼玩意还能扛得住整支舰队的轰击？”看着指挥台上的全息雷达影像里头，出现了第三分舰队与那艘神秘圆盘战舰的画面，林斌恶狠狠地自语一句。

　　大概是出于谨慎缘故，拥有两百多艘各型先进战舰的第三分舰队并没有急吼吼地一拥而上，而是先派出了一支由十艘武仙级战列舰与二十艘改进型巨兽级战列舰组成的小队，试探性地朝那艘神秘战舰靠了过去。

　　说来也奇怪，凭空闪现出来之后，那艘神秘战舰只是停留在原地，绕着战舰中心缓慢地自转着，似乎是在调整状态，又像是在准备着什么，并没有像远处的第七舰队集群靠近。

　　当接近到离那艘神秘战舰不到五百公里的距离时，那三十艘第三分舰队的战列舰慢慢停了下来，展开了一个巨大的扇形队形。接着，大概是接到了指挥官的命令，这三十艘战列舰舰艏下方处竟是齐刷刷地闪烁出一团团硕大黄亮的火球。显然，他们是想直接给这艘神秘的战舰来一次核能主炮火力齐射，不惜一切代价将它轰碎掉。

　　“咻——轰！”一片巨大声响传来，三十枚硕大火球带着硕大的尾焰，几乎是在同一时间呼啸地撞向那艘神秘战舰。

　　“轰！”一声更为震撼的巨响传来，似乎整个星空都隐隐震颤起来。三十枚核能主炮的威力几乎足以将一颗小行星化作灰烬。那艘战舰所在的星域顿时被一团巨大无比的火球笼罩住了，就连那艘神秘战舰似乎也消失了踪影。

　　“哈哈！老子就说嘛，管他娘的从哪儿冒出来的鬼玩意儿，别想挡住火力强大的第七舰队！”旗舰指挥中心里头，看着全息影像里头的画面，林斌心神一松，忍不住哈哈大笑地拍着身旁的副官肩膀，得意洋洋地说道。

　　“指挥官，那、那艘战舰还、还在啊！”目不转睛地盯着雷达影像的副官，却结结巴巴地对林斌说道。

　　“我日！不可能！”果不其然，那团硕大火球的光焰慢慢消逝之后，那艘神秘战舰的影像却又一点点地清晰了起来。看着似乎一点寒毛都没伤着的神秘战舰，林斌下巴吧唧一声掉在了地上，下意识地从座椅上跳了起来，失声叫道。

　　享受了一顿核能主炮齐射后的神秘战舰，非但完好无损地悬浮在星空之中，而且它周身的那团隐约闪烁的巨型能量护罩似乎也愈发地明显起来。战舰中间那颗凌空悬浮竖立着的菱形物事光芒更是大盛起来。整艘战舰的旋转速度似乎也加快了几分。

　　“让第三分舰队所有战列舰都扑上去，轰不碎它，就让他们拿自己脑袋撞上去！狗日的，老子不信它是无敌的！”愕然愣怔片刻之后，林斌面目狰地咆哮了起来。

　　“指挥官，快看！”然而，林斌话音未落，副官却先大叫了起来。

　　在全息雷达影像里头，那艘神秘战舰似乎被激怒了。笼罩在它周身的能量护罩猛地一闪，从战舰那三道剑形飞翼里头，竟是突兀飞出一道道足有战舰粗细的金色能量炮束，像天女散花一般，呼啸地飞了出来，向那三十艘第三分舰队的战列舰罩了过去。

　　“轰轰轰！”连串巨大的爆炸声响起，那可怜的三十艘号称太空巨无霸的先进战列舰，竟是凌空化作了一道道巨大的火球……


　　第三卷 无边虫海


　　第451章 回家

　　“各位旅客，本次航班已经抵达目的地！请拿好自己的行李物品，按次序……”

　　公元2719年的某天，普尔星区埃德尔星球首府德萨城上空万里无云，明媚的阳光和煦地洒在大地上。一架从外太空星港飞来的班机，停靠在德萨城最大的中心机场上。形形色色的乘客络绎不绝地走下飞机，融入了机场人流之中。

　　“呼，老子终于回来了！”众多乘客之中，一位身材中等戴着墨镜的西装男子，拎着一个小型手提箱，站在机场大厅门口仰头深深一个吐纳，像是感概万千地长长一声叹息。

　　“先生打的不？我的车是全德萨最快最舒适的一辆出租车！怎么样？要到哪儿？我保证会在最短的时间，安全送你到达目的地！”正当这位男子一面感慨一面四下打量着机场外的景象之时，旁边一位身穿黄色背心的出租车司机，探头探脑地凑过来，嬉皮笑脸地邀请道。

　　“哦？最快最舒适？”西装男子低头上下打量一番这位站在台阶上，身材矮胖、一脸谄笑的出租车司机，跟着又看了看他身后那辆米黄色外形破烂不堪的出租车，登时讶然失声叫道：“灰太狼牌出租车！”

　　“先生，你真是识货啊！没错，我这辆出租车就是限量版的灰太狼出租车！全德萨估计就剩我这一辆了！”矮胖出租车司机表情一愣，随即继续厚着脸皮介绍道。

　　“我日！限量版的老古董还差不多！”西装男子收回惊讶的目光，撇撇嘴不屑地说道：“别以为老子不知道，老子还在穿开裆裤的时候，这种出租机车就已经停产了！丫的，你居然还敢骗老子说，它是全德萨最快最舒适的出租车？哼！”说罢，西装男子气呼呼地就想转身离去。

　　“哎，别别别啊先生！”胖子司机急忙屁颠屁颠地追上去，拦在男子跟前，擦了擦额角细汗，指着自己的出租车说道：“先生，你别看它外表破破烂烂的，里头可是相当豪华舒适。不仅有全真皮座椅，而且还有全息顶窗、智能微型电视，以及各种各样豪华设备，保管你有进了总统套房的感觉！而且，它的速度也是你所不能想象的快！这样说吧，全德萨城能与它比肩的出租车，不会超过三辆！”

　　“有没有那么夸张啊？”看着胖子司机煞有介事地举起三根胖乎乎的手指，西装男子愕然地张大了嘴巴。

　　“先生你要不信，就坐上去试试嘛！”胖子司机收回三根腊肠一样的手指，很是矜持地笑了笑。

　　“好吧！老子就试试你的这辆全德萨最快最舒适的出租车！”就在两人说话间，机场门口其他出租车已经带着一个个乘客相继离去。眼瞅着剩下的出租车也不多了，西装男子似乎也被胖子司机的话打动了，抱着好奇的心态点点头应声道。

　　“得嘞，赶紧跟我走吧先生！”胖子司机闻言兴奋地上前，不由分说地强行“接过”西装男子手中的行李箱，屁颠屁颠地向自己的出租车跑去。

　　看着有些殷勤过度的胖子司机，西装男子颇为无奈地摇摇头，抬脚也跟了上去。不过，当他一头钻进后座之时，却登时有一种恍然受骗的感觉。

　　“我日你大爷的，这就是你所说的最豪华设施？”西装男子愕然地打量着车内设备，忍不住骂骂咧咧起来。

　　“没错啊先生，这辆机车内部设施是全德萨城独一无二的！”胖子司机一面忙不迭地给自己系上安全带，一面用胖乎乎的手掌猛地一拍机车操纵台，还不忘继续对西装男子吹嘘道：“先生你屁股底下坐的就是真皮座椅！”

　　“这就是真皮座椅？”西装男子满脸不可思议地低头看看坐垫。那张座椅外罩一层已经褪色掉漆的人造皮革，正中间居然有一处屁股大小的破洞，一张不晓得是什么动物的皮革被粗糙的手工针线缝在破洞上方，堪堪遮住了破洞。

　　“嗯哪，那张真皮可是我媳妇花了几个月的时间，精心缝制上去的！”胖子司机一面捣弄着破旧不堪的机车操纵台，试着发动起机车，一面头也不回地熟练回答一句。很显然，他对所有坐上这辆出租车的乘客此刻的心情，都很了解。“那可是正儿八经的动物真皮啊！”

　　“别告诉我，这是一张野猪皮啊！”西装男子哭笑不得地伸手摸了摸座椅上的那张所谓真皮，悻悻地问道。

　　“呀，先生你真是聪明绝顶啊！这也被你猜中了！”胖子司机扭过那张油光闪亮的胖脸，对西装男子嘿然一笑说道：“是猪皮，不过不是野猪，是家猪的！”

　　“……”西装男子顿时一阵无语，只得小心翼翼地往旁边挪了挪屁股，生怕坐到那张真皮上面。跟着，他似乎又不死心地继续问道：“喂老兄，那你的全息顶窗呢？”

　　“就在你头顶上，那块挂着两颗螺钉的钢板是可以打开的，你把它拿下来，就成了全息顶窗了！”胖子司机一头钻进操纵台底下，不忘对后面的这位乘客解释道。

　　“那智能微型电视呢？”西装男子显然已经被雷得有些外焦内黄，伸手指着座位正前方，晃晃悠悠从车顶耷拉下来的一台十寸老旧微型电视，颤声问道：“你别跟我说，这玩意儿就是？”

　　“没错！劳驾你的贵手，拍拍它就行！”

　　“嗤啦……”西装男子愣愣地依言伸手轻轻拍了拍那台微型电视，没想到一拍之下，那微型电视居然真的亮了起来。一阵雪花闪过之后，这台所谓的智能型电视便开始表演前无声的哑剧来。

　　“怎么样？够智能的吧，只要你轻轻一拍，它就能播放节目了！”胖子司机从操纵台底下探头出来，恬不知耻地笑着说道。

　　“咚！”西装男子闻言一头直接杵在座椅上，冷不丁脑袋正好砸中了那张猪皮，吓得他急忙又抬起头，无力地呻吟起来。

　　“嗡！”便在这时，胖子司机对着已经破烂不堪的机车操纵台，猛地大脚一踹，这辆老古董的灰太狼牌出租车居然在一阵难听低沉的轰鸣声中奇迹般地发动了起来。

　　“坐稳了先生！我们马上出发啦！”胖子司机顿时兴奋地大叫一声，这辆出租机车便在一阵哐啷作响声中，猛地窜出了停车位，冲着机场停车场出口蹦跶了过去。

　　之所以用蹦跶这个词，因为这辆出租车上的反重力系统似乎也不太正常，还没跑上几步远，就猛地往下一坐，而后却又迅速拔地而起，继续往前蹦过去。所以它跑起来不像其他正常机车一样，直接是悬空在地面半米左右的高度飞驰，而是一顿一顿的像一只老迈的老爷兔一样，往前蹦跶着。

　　“呜呜，我能不能下车啊大哥！”在机车丁玲咣啷的声响中，后座西装男子欲哭无泪地哀求道。

　　“不行啊先生！我这辆顶级出租车还有一个独一无二的功能，那就是不到目的地，它是不会半途停下来的！”胖子司机全神贯注地摆弄着操纵台上的方向杆，撇了撇嘴问道：“说吧先生，你的目的地是哪儿？”

　　“东C53区彩光街37号！大哥，能不能快点啊？老子的尿都快被你这老爷车颠出来了……”西装男子绝望地报出一个地址来，摘下鼻梁上的墨镜，可怜兮兮地哀求道。那副墨镜之下，是一张瘦削淡黄、年轻却又刻满沧桑的脸庞。他不是别人，正是本书的猪脚昊羿童靴。

　　“呜呜，老子怎么就这么倒霉，一回来就碰上你这辆操蛋出租车！”斜躺在后座上的昊羿，无力地掩面抱怨着自己的运气。这货这辈子似乎跟出租车结下了不解之缘，走到哪儿，哪儿都会有相当神奇的出租车等着他的光临。譬如他家老爸的那辆老爷车，圣普罗利星区时，特工周坡的出租车，还有眼下这位胖爷司机的出租车。

　　“先生你太厉害了，连我这辆出租车的外号都猜到了！”胖子司机一面继续跟昊羿搭谄，一面胖手在操纵台上一阵倒弄，忽地高声提醒昊羿道：“坐稳了先生，本车即将折跃……”

　　“啊？什么！”猛然听到“折跃”这个词从胖子司机口中蹦跶出来，昊羿顿时又被惊出了一身冷汗，下意识地抓紧了那张猪皮。

　　“嗡！”这辆灰太狼牌老爷车突兀地发出一声低沉怒吼，跟着后屁股咣当一声掉了一块不晓得是哪儿的零部件，引擎喷口陡然窜出一团黄亮光芒，而后整个车身猛地一颤，竟是一改之前上下蹦跶的身姿，嗖地一声猛然窜出了停车场出口，带着一道残影呼啸地穿过密集的车流，直奔东C53区而去。

　　“嗷呜……”在操纵台前手舞足蹈的胖子司机，兴奋异常地冒出了一声鬼叫。在机车内部零部件咣啷晃荡的虚影之中，竟让后座的昊羿生出一种错觉，似乎依稀看到了自己当年的影子来。

　　“妈呀大哥，你这破车不会是装上了太空战舰的引擎吧？”稍稍扭头看了一眼车窗外已经变得一片模糊的外景，昊羿忍不住竟是一阵心惊肉跳：“还想玩什么折跃啊？我看你的车跟你的脑子一样都秀逗了！”

　　“呀，先生你真是高人啊！”胖子司机忙里偷闲地回过头，咧着厚实的大嘴巴笑道：“我这车的确是用太空战舰的引擎部件改装过的！怎么样，我没骗你吧！它速度之快，不是你能想象的吧！”

　　“小心前面！”昊羿还来不及答话，便见机车直挺挺地朝远处一栋摩天大楼飞快地撞了过去，登时一声惊呼。

　　“嗷呜！”这位胖子司机显然也是一位飙车高手，很是镇定地回过头，轻轻一拧操纵杆，机车便擦着那栋摩天大楼的边，径直窜了过去。而后，在胖子司机的一阵鬼嚎声中，喘着粗气地扬长而去……


　　第452章 回忆

　　没错，昊羿这个眼下已经被第五战区列为头号敌对势力头目的家伙，就这样堂而皇之地回到了埃德尔星球。埃德尔不但是昊羿的故乡，也是普尔星区的首府星，更是第五战区的总部基地所在。身边不带一个卫兵保镖，就这样大摇大摆地坐着星际航班来到敌方势力的老窝，全联邦估计找不到第二个神经如此大条的主了。

　　不过，为了小命着想，昊羿还是在鲍伯与艾琳等人的坚持下，对自己那张在全联邦已经快家喻户晓的脸蛋稍稍做了点“改动”，以免还未到达埃德尔就惨遭“粉丝”们的围攻。

　　话说，此时距离那场第七舰队大举入侵圣普罗利星区的大战已经过去了近一个月的时间，可大战最后那一幕幕片段却依旧萦绕在昊羿脑海中，久久不能散去。

　　本来眼瞅着蒂克鲁星球，很快就要在第七舰队的猛攻之下陷落了。可就在那个节骨眼上，那艘一举改变了整个战局的星灵母舰，竟是意外地出现在第七舰队背后。

　　气势汹汹的林斌自然不会把这艘从未见过、看起来除了个头大点、很是“温顺”的异形战舰放在眼里，叫嚣着要把它轰回它姥姥家去。然而，让林斌做梦也想不到的是，这艘外表看起来异常华丽、丝毫好无威胁的神秘战舰，居然会成为他的噩梦。

　　第三分舰队派出去的那三十艘武仙级以及巨兽级战列舰，成了星灵母舰第一批“舰下亡魂”。大概是被第七舰队“无礼”激怒了，被三十艘战列舰核能主炮一顿狂轰之后，星灵母舰大发雌威起来。仅仅一个照面，突然出现的强大火力，便将那三十艘战列舰化成了一堆堆熊熊燃烧的残骸。

　　那一刻，不仅整支第七舰队集体陷入了石化状态，就连藏在龙潭基地深处，通过超远距离全息雷达观察战况的鲍伯等人，也被惊得眼镜碎了一地都是。

　　那可是足足三十艘包含武仙级在内的巨无霸太空战列巡洋舰，其强大的火力足以将一个小行星轰得粉碎。然而，就是这样的三十艘巨无霸，在那艘星灵母舰面前，仅仅发射了一轮主炮，就变成了一堆极其惨烈的太空残骸。这样的结果，已经远远超出了任何一个正常人类的常识范围，更别说笃信战列舰无敌的第七舰队官兵们。

　　“轻轻地，你挥了挥手，就带走了一片云彩……”如同这艘歌里唱的一样，那艘星灵母舰似乎只是轻轻地一挥手，就带走了三十艘人类的无敌战舰。而后，它开始迈着“轻盈”的步伐，缓慢地朝第七舰队逼进。

　　下一刻，依旧不死心的林斌，气急败坏地下令撤回进攻蒂克鲁星球的所有战列舰，要集中第七舰队所有各型战列舰的强大火力，撕碎那艘看起来很是“猖狂”的异形战舰。

　　第二波“敢死队”战舰很快被派了出去。在林斌的死命之下，第三分舰队指挥官硬着头皮，带着剩下的一百多艘各型先进战列舰，轰隆隆地朝星灵母舰迎了过去。

　　这一次，第七舰队的战舰们学乖了点，隔着老远的距离，也不管在不在射程范围之内，就开始胡乱朝星灵母舰倾泻着一波波猛烈火力。核能主炮、各型口径的激光副炮，甚至是超远程高速舰舰飞弹，如同天女散花一样，玩命地朝星灵母舰撒了过去。

　　然而，异常强悍的星灵母舰似乎一点也不把渺小人类的战舰放在眼里，微微一个冷笑便再一次给众人上演了更为精彩的一幕。

　　面对那堪称毁天灭地的强大火力，星灵母舰轻盈地一个转身，跟着战舰正中央下方那颗硕大无比的菱形能量晶体忽地蓝光一闪，一个以母舰为中心，足有整个星球那般大小的能量护罩竟是凭空出现了。

　　威力巨大的核能主炮炮弹、各型激光炮束包括那漫天飞舞的高速飞弹，一进入能量护罩范围，仿佛就像是被施了魔法一样，竟是突兀自行减速了下来。好比是在看一部慢动作的影片一样，这些由人类强大战列舰发射出来、极其炫目的火力，像是突然陷入了无形的沼泽泥潭一样，一点点地降下速度。而且，似乎是距离星灵母舰越近，无形的阻力越大，这些火力就仿佛像是被定格住了一样，凝固在湛蓝色的能量护罩之中。

　　“轰！”下一刻，伴着一声巨响，所有被定住身形的火力，在那道能量护罩中突兀地化成了一个足有恒星那般大小的火球，就连星灵母舰的身影也被吞噬进去了。

　　“我日！”片刻之后，正当所有人以为那艘星灵母舰就这样完蛋的时候，奇迹却再一次出现了。巨大火球慢慢消散之后，那近乎无敌的星灵母舰摇曳着“婀娜多姿”的身段，晃晃悠悠地继续出现在众人眼前。所有正在观看这一幕的“观众”们，心头齐刷刷地响起一阵惊呼，无数眼镜下巴络绎不绝地掉在了地上。

　　“嗖！”几乎是轻而易举地消化掉一整支舰队倾泻来的强大火力之后，星灵母舰终于再次亮出了大杀器。伴着一声似乎隐约拨动所有人类心弦的沉闷啸音，从星灵母舰正中间那座金字塔形建筑物里头，突兀地飞出一道带着深邃黑色的光线。光线末端原本是一颗足有一艘小型太空战舰大小的诡异黑球。

　　然而，当那颗黑球呼啸地飞临第三分舰队上空之后，一阵极为强悍的能量波动传来，似乎整个宇宙天幕都隐隐颤抖起来。那颗诡异黑球竟是在瞬间，以几何级数般的速度，变成了一个足有小行星大小的巨型黑洞。

　　“快、快、快撤！”因震惊过度而面无血色的第三分舰队指挥官，几乎是颤抖着喊出了最后一道撤退命令。但是，一切似乎都已经太晚了。

　　在第三分舰队上空骤然出现的小型黑洞，几乎将附近的宇宙天幕都扭曲了。所有在它引力范围内的战舰，齐刷刷地失去了任何反抗的能力，就连逃跑的机会似乎都没有了，竟是任由那个黑洞肆意摆布着，一点点把它们往黑洞中心吸了过去。

　　听着舰队通讯频道里头，传来的各式各样呼救声，看着那百来艘先进的战列舰，一点点被黑洞吞噬掉，身为最高指挥官的林斌终于神经崩溃了，就连副官在他耳边大声喊叫都听不到，眼睛直勾勾地看着全息雷达屏幕，微微张大了嘴巴，却连一个字也吐不出来。

　　那场大战最后的结局，让鲍伯等人有些啼笑皆非。几乎是在瞬间，就损失了整整一个满编制分舰队战列舰的第七舰队，仓皇无措地狼狈逃出了圣普罗利星区。那些原本负责运送三个满编制近地作战集团军群的后勤运输战舰们，也跟着丢去已经登陆的先头作战部队，带着剩下的主力，乱哄哄惊慌失措地逃走了。

　　而那艘神秘出现的星灵母舰，看起来对蒂克鲁星球并无恶意。只是慢慢地在天神台上空盘旋了片刻，之后便突然撕开一片时空，带着一道刺眼的湛蓝光芒消失不见了。

　　被抛弃在蒂克鲁星球上的第五战区先头登陆部队们，在明白了自己的处境，又亲眼看到蒂克鲁军队反复播放给他们看的星灵母舰群灭第七舰队的视频之后，强大的神经也跟着纷纷崩溃了。在各级指挥官的带领下，这些原本气势汹汹的入侵者们一个个举起了武器，向共和国军队集体投降缴械了。

　　预料中的惨烈亡国血战并没有出现，这让共和国从上到下陷入了一种极度亢奋的狂喜之中。人们做梦也没想到，这样的奇迹会出现在共和国身上。谁也叫不出那艘无敌异形战舰的名字，只是固执地认为，那艘无敌神秘战舰一定是庇佑圣普罗利的天神派来挽救共和国的。那道从天神台凭空出现的光柱，更是坚定了人们的想法。自那以后，天神台在圣普罗利人的心中，更是升到了一个前所未有的高度。任你以前笃信何方神圣，从那以后在圣普罗利便只剩下了一种信仰。居住在天神台上的天神凭着极其无敌的光环，让上帝、耶稣、佛祖等等各方神圣都失去了光芒。

　　“天神在上……”这四个字在很长一段时间里头，成了圣普罗利人开口必说的口头禅。而天神台自然而然也被圣普罗利人当成了神迹。虽然被战列舰的两发核能主炮轰得连天神峰都不见了踪影，可天神台在圣普罗利人心中依旧是那般的高大雄伟。甚至从那场大战之后，天神台直接被列为神迹禁区，任何人只能在天神台脚下，虔诚地膜拜，而不能踏上天神台半步。当然，这非但没影响到作为旅游胜地的天神台对广大游客的吸引力，反而让天神台成为全联邦都家喻户晓的一处圣地。这是后话了，暂且不表。

　　其实，自始自终也只有昊羿一个人心下清楚那艘神秘异形战舰的身份。当那道神秘光柱从天神台上，直冲外太空之时，昊羿心中便突兀地出现了星灵母舰的影像来。仿佛是有人在告诉他，星灵母舰即将到来，大战即将结束。所以，他才会有对郭翎等部下说出那样一番没头没脑的话来。

　　当然，星灵母舰其实也并非真正无敌。从星灵神棍卡拉以及那位星灵上任王者留给昊羿的印记里头，昊羿清楚地知道，星灵母舰的无敌是有前提的。它那异常强悍几乎无敌的攻击力，主要来自那颗位于战舰正中央下方的灵能晶体。那颗灵能晶体储存了相当于亿万星灵体内灵能总和的强大灵能，这才足以支撑这艘堪称全宇宙无敌的战舰。

　　而一旦灵能晶体内部储存的灵能耗竭或者被击毁之后，星灵母舰也就只能成为一具大型太空棺材罢了。

　　可这艘星灵母舰到底是怎么出现的？又为何在赶跑第七舰队之后，匆匆离去了？它是从哪儿来？又要到哪儿去？

　　一个接一个的疑问，在大战结束后的很长一段时间，依旧萦绕在昊羿心头。

　　“先生，你的目的地到了！”胖子司机的一声殷切提醒，把昊羿从飘渺不定的思绪中，拉回到了现实世界。


　　第453章 千里香小吃店

　　基于星灵母舰强悍的震慑力以及它给第五战区第七舰队带来的那场震颤魂灵的噩梦，昊羿判断，至少在相当长一段时间内，第五战区绝对不敢再次踏入圣普罗利星区半步。而其他势力在得知圣普罗利星区有这样一个无敌的保护神存在之后，自然也不会生出一丝一毫的“非分之想”。换句话说，圣普罗利星区无形之中，赢得了极为宝贵的休养生息时间。

　　平静地过了一段时间之后，昊羿的身体状态也慢慢恢复了过来。说也奇怪，在那道神秘光柱以及星灵母舰出现之后，昊羿体内的灵能似乎也再度充沛了起来。即便他不按照那位星灵王者传授给他的灵能修炼方法进行修炼，他体内异常充沛的灵能也足以让他横行无忌很长一段时间。

　　在实现了陪娇妻艾琳一起逛街的承诺之后，昊羿便全身心投入到训练黑鹰特战部队的工作中。这支被昊羿寄予厚望的王牌特战部队，还未显示它的威力，预料中的惨烈血战便草草结束了，让那些嗷嗷叫唤的特战队员很是失落了一阵子。

　　可即便如此，昊羿心下却是很清楚，匆匆组建起来的黑鹰特战部队只是刚刚有个雏形，距离昊羿理想中的强悍状态，还有很长一段路要走。哪怕是跟其他集团军群直属的特战部队相比，黑影特战部队的优势，依然不是十分明显。更不要说，昊羿还指望他们能在未来与异虫的大战中，充当致命匕首的重任。利用难得的这段和平时光，他必须将黑影特战部队磨砺成一把真正锋利无敌的匕首。

　　好在有身为总理大人的鲍伯的全力支持，总参谋部的其他工作也不用昊羿操心，黑鹰特战部队的正常训练才有条不紊地渐渐走上了正规。

　　不久之后，龙潭基地便真正完工交付。眼看着，黑影特战部队的队员们开始进入了全封闭异常严酷的训练之中，身为指挥官的昊羿，这才长长松了口气。

　　在一次陪娇妻逛街之时，无意间看到街边角落里一个破旧的机车修理铺，昊羿思乡的念头不期然被挑动了起来。于是，昊羿向鲍伯与娇妻提出了回家看看的想法。

　　一开始鲍伯却坚决不同意昊羿的想法。他知道昊羿老家就在第五战区总部所在的星球上。昊羿孤身一人回家，无异于自投罗网地闯入敌人老巢，其后果将不堪设想。可在昊羿抬出家中老父老母之后，鲍伯最终还是无奈地默许了昊羿。

　　兴冲冲想要跟昊羿一起回去看望公公婆婆的艾琳，在昊羿软语相劝以及鲍伯的黑脸之下，最后生气地把自己关在了屋里头，独自一人生闷气。

　　于是，昊羿在将黑鹰特战部队训练工作交给俨然已经成为他副手的郭翎之后，便独自一人踏上了归乡之路。

　　因了处在敌对状态，圣普罗利星区与普尔星区的航班早已经完全中断了。不得已之下，昊羿只得转道从邻近普尔的哈克星区，乘坐一趟旅游班机回到了埃德尔星球。而临出发前，在鲍伯的坚持下，昊羿无奈地让总参谋部直属的某个研究机构，在自己脸上做了点手脚，让一般人咋看之下，根本认不出昊羿来。

　　“你的新名字叫东冲，背景是一家跨星际大集团公司副总裁，这是你的公民身份卡，所有相关信息里头都有，你自己到时候仔细看看，以备不时之需！”临走前，鲍伯塞给昊羿一张伪造的身份卡，板着脸叮嘱道：“到老家接到亲家之后，马上给老子滚回来！老子可不想你在那边瞎闹事，到时候还得亲自出马去接你这个爱惹祸的小兔崽子！”

　　回想起鲍伯那虽然看起来凶巴巴但充满关切之情的叮嘱，昊羿难得地会心一笑，伸手掏出贴身口袋里放着的那张假身份卡，直接递给了那个胖子司机说道：“刷卡大哥，谢谢！”

　　“先生请问您身上没有零钱吗？”看着昊羿递过来的公民身份卡，胖子司机有些错愕地小声问道。

　　“零钱？”昊羿闻言一手拿着身份卡，一手上下摸着自己的口袋，这才恍然想起，临走前，鲍伯他们居然连一毛子的现金都没有给他准备。鲍伯只是跟他说了一句，身份卡里的钱不够花了，给总理府打个星际电话就行。

　　“大哥还是劳驾你刷卡吧！我身上没带现金啊！”虽然知道身份卡里肯定有足够的现金，可眼下昊羿翻遍口袋也找不到一分钱，只得带着歉意对胖子司机说道。

　　“呃，先生不是我不肯给您刷卡，只是这辆机车上的刷卡器坏了，实在没办法刷卡啊！”胖子司机指着出租机车操纵台上面那个显示屏都烂掉半个的刷卡器，一脸无奈地对昊羿说道：“一共才十七个联邦币，先生你不会连这点零钱也没有吧？”

　　“好吧，麻烦你稍等下，我去给你找点零钱来！”昊羿眼珠子一转，忽然想到既然已经到了家门口了，干嘛不让老爸替自己买下这小小的路费单子。于是，他对胖子司机交代一句，便钻出了后座。

　　然而，当昊羿从出租车里钻出来之后，却发现眼前的街道虽然依稀有着当年的模样，可他怎么也找不到那熟悉的机车修理铺了。

　　“先生，怎么了？”见车窗外的昊羿一直愣愣地杵在原地发呆，胖子司机连忙也跟着钻出来，好奇地问道。

　　“大哥，你确定没带错地方吧？”昊羿使劲咽了咽口水，看了看正前方挂着一个“千里香小吃店”的店铺，又左右扭头扫了眼旁边的几家店铺，喃喃地问道。

　　“没错啊，这里就是东C53区彩光街37号啊！先生你看，那楼顶上的全息门牌号！”胖子司机一脸不解地一指那几间店铺上方的一排溜全息门牌号，对昊羿解释道。

　　昊羿带着难以置信的表情回头看了一眼身旁的胖子司机，而后又使劲揉揉眼睛，仔细辨认着那些店铺楼顶上投影出来的全息门牌号。没错，那间小吃店店铺的门牌号确确实实写着“东C53区彩光街37号”。可是，老爸当年开的机车修理铺呢？

　　昊羿心下此刻不禁一片茫然，有些失神地迈开脚步，慢慢朝那间小吃店走去。

　　这间名为千里香小吃店的生意貌似不错，肉包、蒸饺、馄炖等等各种小吃的香味，伴着阵阵食客们呼噜噜的声响，一波波地飘了出来，钻进了昊羿的鼻孔里头。可昊羿眼下却是一点食欲也没有。

　　“先生吃饭吗？本店有各种各样口味正宗的小吃，都是祖传秘方所制！保管你吃了之后，回味无穷……”远远瞧见一身西装革履的昊羿走过来，店门口一位四十出头、风韵犹存的妇女，连忙笑嘻嘻地迎了上去，热情地高声招呼道。

　　“劳驾，请问这里原先有一家机车修理铺，现在搬到哪儿了？”昊羿有些忐忑地向这位妇女客气问道。

　　“机车修理铺？你们是想修机车吗？那，街头拐角就有一家！”俨然像是小吃店老板娘的妇女闻言一愣，随即依旧热情地一笑，抬手一指远处街道拐角，对昊羿说道。

　　“不不、不是的大姐！我就是想问问，原先开在这里的那间机车修理铺啊！”昊羿连忙摆摆手解释道。

　　“你是说，那间叫什么昊什么的修理铺？”小吃店老板娘微微皱起眉头，沉吟着说道。

　　“对对对，就是昊氏机车修理铺！”昊羿眼中一亮，顿时欣喜地提醒道。

　　“哦！”小吃店老板娘在昊羿满是期待的眼神中，来了一个带着很长尾音的“哦”字，然后她随即却是一脸肯定地摇摇头说道：“不好意思，我也不知道他们搬到哪儿了！”

　　昊羿闻言顿时一个踉跄，差点没一头杵在小吃店门口的台阶上。

　　“这位先生，你是不是饿了啊？看你都站不稳了，来来，本店里的各色小吃可是远近闻名的，不仅吃的香，而且绝对管饱！”见昊羿似乎有点“体力不支”的样子，老板娘连忙又热情地招呼道。

　　“呃，谢了大姐，我不饿！”找不到家门的昊羿，此刻哪里还有心思去品尝所谓的千里香小吃，苦笑着婉言谢绝一句，便一脸失落地转身离去。刚走两步，昊羿忽地又想起什么，急忙回头对那位老板娘问道：“对了大姐，请问你是从谁手里盘下的这间店门？”

　　“一个姓昊的老先生，就是你说的那家什么修理铺的老板！”老板娘疑惑地皱着眉头问道：“怎么，你们认识啊？”

　　“呃，对对对，认识！我跟他是远房表亲，这次是专门来找他的！”听到老板娘提到自己父亲，昊羿顿时心下一喜，差点就说出了自己的真实身份。然而，他心念一转，急忙临时编了个幌子。

　　“哦，原来如此啊！”老板娘恍然大悟地点点头，随即又很是歉然地解释道：“可是小兄弟，我是真的不知道那个昊老板搬到哪儿去了！我们是半年前才搬到这里的。当时，那个昊老板说家里出了点什么事，要赶回乡下老家去，所以这才着急把店铺转让给我们！”

　　“回老家？”昊羿闻言又是愕然地愣怔半响，良久才苦笑地对老板娘道了声谢，再一次落寞地转身离开小吃店。

　　可刚走两步，昊羿却看见那个胖子司机正一脸猥琐地朝自己露出高深莫测的笑容，心头顿时一堵，很是无奈地摇摇头，对胖子司机摇摇招手喊道：“大哥来吧，我先请你吃碗馄炖！”


　　第454章 亚特眼中的瘟神

　　“他娘的，一个个都是饭桶啊？对方已经欺负到我们鼻子跟前，居然还是跟聋子瞎子一样！老子真该把你们拉出去，统统毙掉！”地球联邦军部，一间门口挂着军情部长的牌子的豪华办公室内，传出亚特暴跳如雷的叫骂声。

　　“都给老子滚！”伴着另一声几乎快要震破旁人耳膜的怒吼，办公室的自动门嗡然打开，踉踉跄跄逃出几个脸上青红皂白的校级军官。恰巧这时，一名年轻的少校手里拿着一份情报，脚步匆匆地赶到门口，看见这几名同僚狼狈不堪的模样，不禁讶然失声道：“我说，哥几个咋了？又挨训了吗？”

　　“洛尔，我劝你暂时先别进去了，头正在气头上呢！”一名中校苦笑着摇摇头说了一句，便急忙匆匆让过洛尔，飞也似地逃走了。其他几个军官，也是面面相觑一番，头也不回地跟着那名中校跑开了。

　　“呃……”被扔在原地的洛尔看着那几个同僚的背影，使劲咽了咽口水，顿时觉得脑袋有些发麻。不过，低头看了眼手里的那份情报，洛尔犹豫了片刻还是咬咬钢牙，抬手点动办公室自动门旁的门铃。

　　“是洛尔吗？进来吧！”从电子锁的外部传音系统响起亚特有些疲惫的声音，洛尔连忙下意识地整了整军装仪表，昂然抬脚走进开启自动门的办公室。

　　“长官，我刚刚接到一份来自普尔星区的最新情报！”洛尔走到办公桌前，恭敬地敬礼汇报一句。

　　“普尔星区？第五战区的老窝吗？”正靠着座椅上大手使劲摁着自己有些生疼太阳穴的亚特，闻言兀地睁开那双鹰眼，凌厉地盯着洛尔手里的那份情报，眉头微皱地问道：“是关于第五战区最新的进攻作战计划吗？”

　　“不是的长官！不过，这情报一样来自第五战区总部，我相信您一定会有兴趣看看的！”看着脸色不善的上司，身为副官的洛尔，心下不禁一阵发虚，小心翼翼地把手里的情报递过去。

　　“哦？”亚特疑惑地接过那份情报，随手翻了翻。然而，就在他以为这份情报不会有什么价值的时候，他猛然看到情报上面写着的一个十分熟悉的名字。

　　“昊羿！”亚特紧紧抓着手中的情报，竟是噌地一声下意识地站了起来，有些失态地颤声对洛尔问道：“这瘟神不是在圣普罗利星区吗？怎么又跑回普尔了？”

　　“我也不清楚长官！”洛尔被亚特的举动吓了一跳，苦笑地一摊双手解释道：“情报是刚刚收到的，我也没细看长官！”

　　亚特此刻的表情有些古怪，有些惊讶又有些激动，听到洛尔的解释后，急忙又坐回去，低头一个字一个字地仔细看了起来，生怕错过任何一个重要的信息。

　　“这瘟神真是命大！”半响过后，亚特终于看完情报，长长出了一口气，叹息一声，便起身在办公桌后背着手来回踱起步来。

　　办公桌前的洛尔见状却是不敢应声，只是屏住呼吸，小心翼翼地等待着上司的下一步指令。身为贴身副官的他知道，这是亚特思考问题的习惯。如果他不小心打断了亚特的思路的话，那他恐怕要比适才那几个被轰出去的同僚，死得更难看。

　　“情报的可靠性有多高？”一面踱着步，亚特头也不抬地随口问了一句。

　　“回长官，可靠性至少百分之九十以上！”洛尔连忙正色解释道：“这是来自一名长期潜伏在第五战区总部的A级特工发回来的，没有绝对的把握，他一般是不会向总部发回重要情报的，长官！”

　　“嗯！这条消息很重要，一会儿立即把这份情报销毁掉！记住，你从未收到过这样的情报！”亚特停下脚步，抬头冷冷叮嘱洛尔道：“还有，从现在开始，你负责与那名A级特工单线联系，所有类似的情报，一律单独交给我！明白吗？”

　　“明白，长官！”洛尔肃然应声道。

　　“你去给他回一条指令，让他不惜一切代价，继续全力追踪有关昊羿的任何消息！”亚特目光一闪，继续沉声交代道：“另外，通知在埃德尔星球上的其他各级特工，在必要的时候，全力保护昊羿的安全！”

　　“长官，需要让我们的特工人员与昊羿直接联络吗？”洛尔有些疑惑地请示道。

　　“不必！让他们在暗中保护这个瘟神就行！除非必要的时候！”亚特摆摆手否定一句，跟着略一沉吟下令道：“还有，你去联络第九特战部队的指挥官梁善源上将，请他给我准备好一支特战小分队，随时等候我的指令！”

　　“是，长官！”虽然对亚特这一系列有些怪异的命令心头疑惑，可洛尔也不敢多问，只是恭敬地请示道：“长官，还有其他命令吗？”

　　“暂时没有了！你先下去吧，我得好好想想！”亚特挥挥手示意下。可当洛尔正转身要离去的时候，亚特忽然心下又是一动，连忙出声喊道：“等等洛尔！”

　　“长官，还有事吗？”洛尔讶然回身。

　　“那几个曾经跟昊羿一起去圣普罗利星区执行秘密任务的特战队员，现在在哪儿？”亚特略有所思地问道。

　　“对不起长官，这个属下也不是十分清楚！他们归属第九特战部队指挥。我只是听说，他们被其他特幽组从迈尔萨救回来之后，没过多久，又被重新派出去执行任务了！至于在哪儿，执行什么任务，属下就不清楚了！”洛尔皱着眉头想了想，摇摇头对亚特解释道。

　　“联络第九特战部队指挥官梁上将的时候，你一并让他提供有关于这几个特战队员的信息，我有用，明白吗！”亚特又吩咐一句，这才让洛尔出了办公室。

　　“昊羿啊昊羿，没想到你这小子这么有种，居然敢独自一人跑回普尔星区！嘿嘿，这下有好戏看了！他娘的，你个死胖子奥斯顿，老子这回总算有能让你头疼的秘密武器了！”亚特随即走到办公室里头，装在墙头的一副全息星域地图，盯着标记为普尔星区的那一片星空，嘴角扬起一丝得意的笑意来。

　　当昊羿在圣普罗利星区闹得天翻地覆的时候，整个联邦其实也经历了一连番巨变。原本拥有十三个殖民星区外加母星所在的银河星区在内的浩大地球联邦，在经历了殖民之乱之后，已经彻彻底底地分裂成七八个大小不一的军阀势力。

　　虽然在彻底分裂之前，联邦军部下令几大战区各自派出平叛部队，对临近的叛乱势力进行征伐，可最终结果却是收效甚微。除了直属联邦军部的第一战区之外，其他四大战区原本就各自心怀二心。出于保存势力的目的，这几大战区对于来自军部的平叛命令，并不是十分认真地执行。

　　轰轰烈烈的联邦平叛战争，到最后也只有第五战区收复了临近的新迈阿密星区，其他几个战区的平叛行动却是收效甚微，除了稳住属于各自地盘的星区之外，几乎没有任何像样的战果。而更为严重的是，随着第五战区与联邦军部的那场“意外”混战，几大战区心照不宣地同时与地球联邦撇清了关系，纷纷赶走联邦派来的督政府，扶持起一个个只听命于自己的地方政府。于是，人类历史上伟大的地球联邦，从此便不可抑制地走向了分裂。

　　大大小小的军阀势力之中，尤以第五战区的实力最为强悍。除原本就属于第五战区地盘的普尔、哈克两个星区之外，第五战区又收复了新迈阿密星区，一举成了拥有三个星区的强大军阀势力。而其他三个战区除拥有各自地盘的两个星区之外，暂时还没有足够实力去扩充地盘。剩下的，就是圣普罗利等等那几个原先就宣布脱离联邦的殖民星区势力。

　　这些分裂势力一开始时，还时不时互相攻打一阵，打了几场各有胜负的大战。而随后，这些势力们便意识到自己的实力还不足以强大到吞灭其他势力的地步，便不约而同地暂时选择了沉默，各自纷纷埋头抓紧扩充军备实力，等待下一场更为宏大的诸侯乱战。于是，分裂后的地球联邦表面上，暂时迎来了一段相对平静的和平时期。

　　可就在这段看似平静的和平时期中，野心勃勃的第五战区还是瞄上了近在咫尺的联邦母星所在的银河星区。除了派出去企图剿灭圣普罗利星区、以第七舰队为主力的特混舰队之外，第五战区还是把战略重心转向了银河星区。第五战区几乎百分之六十的兵力，都集结在了普尔星区与银河星区接壤的那一片无人星域。

　　眼瞅着联邦母星已经岌岌可危，军部芮游令那些老爷子们顿时素手无策起来。自从那支企图突袭第五战区的第一特混舰队，被第五战区揍得狗血淋头几乎全军覆没之后，军部直属的第一战区已经实力大损，只能匆忙扩充军备，被动地等待着第五战区的大肆进攻。

　　而身为军部军情部长的亚特，因了军情部特工们的“不作为”，让第一战区部队在战场上节节失利，自然而然就成了芮游令那些军部老爷子们发泄怒火的对象，时不时就被叫过去，一通劈头盖脸的狠训。

　　便在亚特焦头烂额之时，他却忽然听到昊羿这个已经在全联邦家喻户晓的“瘟神”居然又回到了普尔星区。深知昊羿与第五战区头目奥斯顿之间的恩怨情仇的亚特，顿时看到了一丝亮光。他隐约觉得，昊羿这个极具传奇色彩的大头兵，极有可能会给自己带来意想不到的惊喜，以致很可能成为自己对付第五战区的一把利器。

　　因而如此，亚特已经打定主意，不惜一切代价，全力帮助昊羿，必要时，他会让军部特工们在暗地里推波助澜，好好让奥斯顿等人喝上一壶，以解他心头之恨。

　　“奥斯顿，等着吧！好戏就要上场了！”亚特喃喃低声自语起来。


　　第455章 豪猪

　　很显然，昊羿回到普尔的行踪已经暴露了，既然亚特的军情部能从第五战区总部得到有关于昊羿的消息，那说明第五战区肯定也发现了潜回普尔的昊羿。而之所以这货会不小心暴露自己的行踪，一切还得从半个小时之前说起。

　　话说，因了身上没有现金零钱，昊羿只得请那个胖子司机跟着自己一起进了那家小吃店，要了两大碗馄炖，呼噜噜地吃了起来。本来昊羿是想，借着在这家小吃店消费的机会，让那位风韵犹存的老板娘替自己换点现金零钱。可没想到，当昊羿掏出身份卡的时候，那位老板娘也是一脸无奈地告诉昊羿，她店里没有刷卡器，只能收取现金。

　　“在对街左拐大约四五十米的地方，有个自动取款机，先生您可以去那取点现金！”好心的老板娘似乎并不担心昊羿会借机赖账走人，客气地给昊羿“指点迷津”，示意让他先去取钱了再来结账。

　　于是，感激涕零的昊羿，又带着像跟屁虫一样追着要车钱的胖子司机，来到了自动取款机前。虽然明知道鲍伯肯定给自己卡里弄了不少钱，可当他看到自己卡里所能动用的现金数字之时，还是小小地震惊了下。

　　“一、二、三……”看着全息显示屏幕上出现的有些让自己眼花的“零”时，昊羿下意识地喃喃数了起来。排在前头的是一个“1”字，后头小数点之前，真真切切地跟着六个“0”，足足一百万。

　　“一、一百万……”揉揉眼睛反复数了三遍之后，昊羿就觉得自己的小心肝扑通扑通地快从喉咙里跳出来一样。虽说以他现在这样的地位身份，拥有一百万零花钱，或许在鲍伯眼里是最正常不过了。可昊羿这货毕竟出身在平民家庭，从小到大这可怜孩子手里的钱，还从没超过三位数。所以，一百万对昊羿这货而言，无异于一个天文数字。

　　“妈呀，死老包这么大方啊！”好不容易平复了自己有些过快的心跳，昊羿摁住因激动而颤抖的手指头，从机器上面选取了五千的取款数，便听着一阵哗啦啦作响，五十张崭新的百元联邦币纸钞便蹦跶了出来。

　　昊羿咽了咽口水，赶紧把那些现金收了起来。要在他当兵之前，五千块钱对他来说也是一笔不小的数目了。而当他取回身份卡，准备放回贴身口袋之时，忽地感觉到自己口袋里似乎还有一张卡，心下一动便也掏了出来。

　　“我日！这卡还在啊！”手里那张绿幽幽的卡赫然正是昊羿之前用的兵籍卡。自打昊羿参军之后，他的公民身份卡便换成了这张陪伴他足足两年多的兵籍卡。那些日子在圣普罗利星区没日没夜地拼命，昊羿几乎都快忘了身上还有这张代表自己在联邦军队里身份的兵籍卡。大概是临走前，细心的娇妻特地收拾好，和那张新身份卡一起悄悄放在自己口袋里的。

　　“对了，老子记得当初军部那个老不死的鸟元帅答应给老子一笔封口费的，不晓得这老家伙说话算不算数？”左右翻看着手里的兵籍卡，昊羿忽地想起一件事来，略一犹豫便把兵籍卡塞进自动取款机里头。

　　“指纹密码有误，请重新输入！或手动输入特殊识别码！”自动取款机的电脑语音突然冒出一句让昊羿有些意外的提示。这货愕然半响，这才想起来鲍伯在给自己制作新身份卡的时候，特定把自己右手食指的指纹“修改”了一番。这货连忙又换成没有修改过的左手食指。

　　“昊羿，原联邦军队特战部队上尉……”全息屏幕上随即出现一连串昊羿的身份信息来。看到最后一行写着“因特殊原因，现已被联邦军部开除军籍，下落不明！”的时候，昊羿顿时哭笑不得起来。

　　“你大爷的下落不明，老子不是好端端站在你跟前啊！”昊羿无奈地摇摇头，随即进入账户查询菜单里头。而当那一串现金数额显示出来的时候，昊羿再一次心跳加速起来。

　　“五、五百万！”看着上面显示的数字，昊羿的眼珠子都快从眼眶里头蹦跶出来了。看来那个啥子鸟元帅果然没骗他，确确实实给他打了这样一笔足够他这辈子挥霍的金钱。

　　“加上老包给的一百万，妈呀，老子现在也是有钱人了！六、六百万啊！我勒个去……”昊羿掰着手指头数了起来，顿时激动的有些“热泪盈眶”了。

　　有些恍然失神地从自动取款机那窄小的小屋里头走出来之后，昊羿随后便掏出一张百元联邦币大钞递给快等的望眼欲穿的胖子司机。见胖子司机高兴地要给自己找钱，昊羿忍不住动情地一把揉住胖子司机肩膀，鼻涕横流地激动说道：“大哥不用找了，咱现在是有钱人了！呜呜，有钱人啊！”

　　“啊！”胖子司机被昊羿这没头没脑的话，搞得又是意外又是惊喜。

　　“哦，对了，多出来的钱，麻烦你顺便去把那两碗馄炖钱给付了吧！其余的不用还我了！”昊羿又随口吩咐一句，便扔下有些愕然的胖子司机，喃喃自语地茫然朝前走着：“有钱人啊，呜呜，老子也是有钱人了！”

　　高兴的有些走神的昊羿，丝毫没意识到，正因为自己在取款机上查询了兵籍卡里的钱数，与所有民用公共电子设备相连的星球主机，迅速捕捉到了他出现在德萨城的信息。第五战区总部情报部门也才会在第一时间内，得知了他的确切行踪。

　　而就在昊羿被自己身上拥有的这两笔天文数字一般的钱财砸得有些“失魂落魄”之时，他眼前忽然掠过一道熟悉的身影。

　　“豪猪！”昊羿暮然回头，一个外号下意识地从他嘴里蹦了出来。

　　“呃，先生你再叫我吗？”一位身材瘦高的年轻人，愕然地回过头，诧异地问道。

　　“哈哈，你真的是豪猪！你大爷的，老子都快认不出你来了！”昊羿顿时兴奋地蹦到那个瘦高年轻人跟前，抬手便友善地给他肩膀上捶了一拳。

　　“啊？先生，你怎么知道我的外号？我、你，你认识我吗？”瘦高年轻人被昊羿的虎拳打的有些生疼，龇牙咧嘴地揉着自己肩膀，满脸疑惑地问道。

　　“我日！你不认识我了？我是昊……”激动之下，昊羿差点报出自己真名来。而就当那个“羿”字快要出口之时，他却骤然醒神过来，急忙把那个字掐死在自己嘴里。随后，这货前后左右看了看，见近旁三五米内没有其他陌生人，这才单手护在嘴旁附在那瘦高年轻人耳边，压低声音说道：“我是昊羿啊，你个死豪猪！”

　　“你是昊……”听到昊羿的名字，瘦高年轻人顿时惊讶地瞪大眼睛失声叫了起来。可当他就快喊出昊羿名字之时，眼急手快的昊羿急忙大手上去，一下子堵住了瘦高年轻人的嘴巴。因了用力过猛，昊羿顺势就把那瘦高个子顶在了街道边的墙壁上。

　　“我日！你个死豪猪，能不能小点声啊！想把特警给引过来啊！不晓得老子现在在这儿不受欢迎啊？”昊羿几乎是鼻子挨鼻子地对瘦高年轻人，龇牙咧嘴地说道。

　　“呜呜呜……”瘦高个子瞪着大眼珠子，拼命地点点头，示意自己明白。

　　便在这时，一位身段婀娜多姿的美貌女子恰好从两人身旁经过，不经意间瞧见两人，这有些“基情四射”的姿势，顿时俏脸一红，急忙掩住小嘴，飞也似地逃开了。

　　“大哥，能不能把手拿开啊！”瘦高个子顿时就觉得自己背上冷汗直冒，拼命地呜呜含糊说道。

　　“呃，那啥，那小妞肯定误会啦！”昊羿这个向来脸皮比战列舰精钢装甲还要厚的家伙，似乎也猜到了那路过美女的意思，居然破天荒地也脸红起来，像是被电了一样，急忙收回盖住瘦高个子年轻人嘴巴上的大手，挠挠头不好意思地解释道。

　　“昊……，大哥，你怎么现在这幅模样啊？啧啧啧，西装革履的，连模样都变了，如果不是你的声音似乎没什么太大变化，我还以为你在忽悠老子呢！”瘦高年轻人喘了几口粗气缓过劲来，上下打量着昊羿，嘴里吧唧吧唧地说了起来。

　　“行了，别损老子了！”昊羿警惕地左右看了看，一把揉过瘦高年轻人的肩膀，说道：“走，找个说话的地方，这里人多耳朵也多！”说是揉，其实因了自己个子稍矮，昊羿也只能拽着瘦高年轻人胳膊，往前走了两步，这货似乎意犹未尽地对瘦高个子唠叨道：“带你去找个高档消费的地方，哥现在是有钱人了！”

　　片刻之后，两人找了一家号称全城最高档的星级咖啡馆，在一个幽静的角落里开始唠了起来。

　　这位被昊羿称为“豪猪”的瘦高年轻人，是昊羿老爸修理铺所在那条街上一间杂货铺老板儿子，算的上是昊羿的老邻居了。两人从小也经常一起玩耍，虽然关系没像胡二胖那样铁，当好歹也是儿时的好玩伴。

　　豪猪真名叫郑豪，因了他名字里有个“豪”字，小时候又胖的跟猪一样，所以玩伴们就给他取了个豪猪的外号。而这个外号也只有郑豪几个小时候玩伴才知道，所以当昊羿喊出他的外号之时，郑豪才会意外不已。

　　“我说哥，这么高档的地方，咱能消费的起不？”四下看看咖啡馆里极度奢华的装饰，又瞅了瞅那些快把自己眼睛亮瞎的美女招待们，豪猪使劲咽了咽口水，下意识地对昊羿问道。

　　“放心，哥现在是有钱人了！”昊羿撇撇嘴满不在乎地说了一句，随即忽地凑过身来，低声问道：“快说说，老子那死鬼老爹搬到哪儿去了？”


　　第456章 哥不差钱

　　关于昊羿父母的消息，却要从那次轰动整个联邦的归零计划事件说起。

　　在那次事件中，昊羿这个之前名不见经传的大头兵，几乎是一夜之间就成了全联邦家喻户晓的大英雄，就连幼儿园的三岁小孩，在与玩伴们做游戏时，都会时不时装模作样地哼哼道：“我是无敌昊羿，吼吼，看招！”其令人目瞪口呆的成名速度，几乎盖过所有同样一炮走红的星际影视歌三栖明星。

　　而正是因为儿子一夜之间成名，昊羿父母随即陷入闻讯而来的媒体大军包围之中。憨厚老实的昊羿父亲昊耀与妻子几乎是没日没夜地，“招待”一波接一波登门拜访的各星际媒体兵团。虽然老昊耀因了要应付一个个扛着麦克风摄像机的记者，已经没有精力再去维持修理铺的生意，可昊氏修理铺的名声却因此骤然响亮起来。

　　常常有许多慕名而来的“群众”们，甚至故意将自己的机车搞坏，而后来到修理铺声称可以出重金请身为修理铺老板的昊耀，亲自修理自己的机车。更有甚者，不少人居然屁颠屁颠地守在修理铺门口，扬言要拜昊耀为师，学习修理机车的技术。

　　显然所有人都抱着一个心思，那就是要亲眼见见，养育出这样一位惊动整个联邦大英雄的父母。

　　不过，正当昊羿父母哭笑不得地应付汹涌涌来的各色人流，几乎快要精疲力竭之时，第五战区却发布了一条昊羿不幸阵亡的消息。得到这一消息之时，昊羿母亲当场就晕厥过去。而同样悲痛欲绝的昊耀，咬牙含泪地关上了修理铺，拒绝了所有好心人的安慰，在一个深夜，带着昊羿母亲悄悄地离开了德萨城。

　　在给邻居们的留言中，昊耀说是要带妻子回乡下老家，去平静地过上一段日子。跟他们一起悄悄离开的，还有胡二胖的父母。因了胡二胖是昊羿的铁杆哥们，更是与昊羿一同参军，共同在战场上浴血厮杀，胡二胖的父母也没少受各色人流的骚扰。而在阵亡名单中，自然也少不了胡二胖的名字。两家人就这样怀着万分悲痛的丧子心情，毅然离开了生活几年的街区。

　　但是没过多久，已经“阵亡”的昊羿却又再次出现在联邦各大媒体新闻里头。这一次，昊羿的身份骤然变成了直属联邦军部的特战队员，因了执行秘密任务，而深陷叛乱的圣普罗利星区。随后，一个接一个有关于昊羿的消息接二连三地传来，直至人们得知昊羿居然神话般地摇身一变，成了圣普罗利星区政府中的一名要员，邻居们不仅被昊羿这些极具传奇色彩的经历震惊的目瞪口呆起来。

　　得知昊羿还活着的消息之后，好心的邻居们开始试着联络昊羿父母，试图把这个消息告诉他们。可因了不知道昊羿老家具体位置，更是失去了原先所有与昊羿父母的联络方式，邻居们竟是迟迟未能找到昊羿父母。

　　“我说昊哥，你不是应该在圣普罗利星区吗？怎么又突然跑回来了？”在那间星级豪华咖啡馆，一处临窗的角落里头，郑豪对昊羿讲诉完有关其父母的消息之后，忍不住又问出了心头的疑惑。一面说着，郑豪小心翼翼地回头看了一眼咖啡馆里头的其他人，压低声音继续问道：“昊哥，我还听说，前不久第五战区跟你们圣普罗利星区狠狠干了一仗，结果被你们打的是大败而回？有没有这回事啊？是不是你指挥的啊？啧啧啧，我真是太崇拜你了，昊哥！对了，那现在你们星区跟第五战区不是已经处于敌对状态了吗？你怎么还敢……”

　　“打住、打住！我说死豪猪，你能不能先喝口咖啡啊！这一杯一百多块钱的咖啡，别他娘的给老子浪费了！”昊羿正被失去父母消息的事情搞的有些心烦，听到郑豪连珠般地发问，不禁有些不耐烦地打断他的话头，而后自己端起已经凉了的咖啡，抿了一小口，皱着眉头心事重重起来。

　　郑豪见状吐了吐舌头，无奈地耸耸肩膀，也端起咖啡一面喝着一面扭头欣赏着咖啡馆里的那些美女侍者。用脚趾头都能看出来，找不到父母的昊羿，此刻心情一定相当糟，不可能跟他解释这么多为什么。

　　“哎！”望着全息落地窗外的景色，昊羿竟是沉重地一声叹息。

　　说实话，似乎就在自己刚刚记事的时候，昊羿就被父母带到了德萨城里。而对于自己的老家，昊羿脑海里几乎没有什么概念。除了依稀记得自己老家是在一个叫莱滇的小城镇之外，昊羿甚至想不起来自己出生的那间老屋，门是朝哪边开的。而按照郑豪所说的，父母显然已经回到那个自己都有些陌生的地方。

　　如果昊羿只是一位普普通通的市民，那他大可以通过警察局，借助政府的力量，很快就能找到自己老家和父母。可眼下，他的身份已然不再是一个普通的联邦公民，甚至也不是隶属第五战区的一个大头兵。就连回来探亲，他都得小心翼翼的，生怕自己身份暴露而引来难以预料的麻烦。

　　眼下，要让自己去那个已然陌生的地方寻找父母，显然也是件让昊羿相当头疼的事情。

　　“呜……”正当昊羿望着窗外出神之时，伴着一阵突然响起的凄厉警笛嘶鸣，咖啡馆外竟是接二连三地飞快掠过一辆辆警车的身影。

　　“我日！”昊羿冷不丁被吓了一大跳，差点下意识地从真皮沙发上蹦跶了起来。

　　“怎么了昊哥？”郑豪闻声回过头，恰好也看到一辆辆警车飞驰掠过，顿时惊讶地瞪大眼珠子，下意识地伸长脖子想要看看那些警车往那边开过去，一面喃喃自语道：“大爷的，这帮条子们咋又鸡飞狗跳的，搞什么东东啊？”

　　“他们朝彩光街飞过去了！难道那里出事了吗？”昊羿起身走到全息落地窗前，看了一眼那些警车的飞行轨迹，有些讶然地说道。

　　“昊哥，快看那边！”跟着昊羿一起走到窗户旁的郑豪，却像是发现新大陆一样，抬手一指远处叫了起来。

　　“大爷的搞这么大的阵势？”昊羿顺着郑豪手指方向看去，登时又被吓了一大跳。

　　只见伴着一阵接一阵刺耳的警笛嘶鸣声，远处不断地涌现一波波警车的身影。而这些从四面八方赶来的警车，似乎只有一个目的地，那就是昊羿老爹修理铺所在的彩光街。眼尖的昊羿还发现，这些呜呜直叫唤的警车里头，居然还夹杂着一辆辆防爆特警的装甲运兵车。照眼前的阵势来看，彩光街那边必定是出了什么大事，这才会引来这么多的警察。

　　说话间，咖啡馆里的其他人也注意到外面的动静，纷纷走到落地玻璃窗前，指指点点小声议论着。

　　“看样子整个东C区的警察都出动了啊！是不是在抓什么逃犯啊？”“我看不光是抓逃犯，你们看，那些警车里头还有防爆特警的装甲车！估计连其他区的警察也被抽调过来了！看着阵势，像是要去跟哪个黑社会团伙拼命啊！”“不对啊，彩光街一向治安很好的！没听说过，这边有什么黑社会团伙啊？”……

　　听着身旁人们的议论，昊羿心头忽地掠过一丝不安的预感。他隐约觉得，这些像是被打了鸡血一样呼啸赶来的条子们，似乎与自己的出现有什么说不清楚的关联。

　　“难道老子身份暴露了？不能吧？老子下飞机还没到一个小时啊！第五战区情报部门那些鹰犬的鼻子有这么灵？”心下一面飞快地想着，昊羿的脸色不由得慢慢阴沉了下来。

　　“昊哥，你咋啦？怎么脸色突然这么难看？”不经意回头瞧见昊羿脸色有些不对，郑豪伸手关切地拍拍昊羿肩膀，小声问道。

　　“呃，没、没事！”昊羿连忙支支吾吾地搪塞一句，跟着心下一动，忽地问道：“对了，豪猪你家里有没有机车？能不能借我用用？”

　　“机车？昊哥，你要去哪儿？”郑豪讶然失声道。

　　“当然是回老家，找我那死鬼老爸和老妈了啊！哎，你先别问那么多了，有还是没有？给句痛快话！”昊羿不耐烦地嚷嚷一句。

　　“有是有，可是……”郑豪有些不好意思地挠挠后脑勺，吞吞吐吐地说道。

　　“可是啥？不能借？那这样吧，你说个价钱吧，你哥我直接给你买下来行不？哎，哥现在是有钱人了，就是想找个机车急用啊！”昊羿一面说着，一面从贴身口袋里掏出那张身份卡，说道：“说吧，怎么刷卡？你那车再贵，总不能会超过六百万吧？”

　　“六、六百万？咳咳……”郑豪被昊羿随口冒出的数字，冷不丁呛得连连咳嗽起来，微微涨红着脸摆摆手说道：“昊哥，我、我不是这个意思！哎，算了，我带你回家去看看我家那辆老爷车，你就明白了！”

　　“这就对了嘛！”昊羿顿时喜笑颜开了起来，挥手招来一名美女招待，把自己的身份卡丢了过去，潇洒地吩咐道：“美女，随便你刷，多出来的就当是你的小费！”

　　“先生你真好！爱死你了！”美女招待明媚的双眸顿时一亮，竟是扑上去抱着昊羿的脸蛋便是狠狠亲了一口，顿时让昊羿犹如被雷劈了一样，竟是隐隐七窍生烟起来。

　　当然，虽然昊羿卡里有多大数百万的钱财，那美女招待却是不敢多刷，也只是给自己刷了一千块当做小费。后来，某一天昊羿这货知道后，心疼的狠狠赏了自己几个大嘴巴，气呼呼地叫道：“他奶奶，一个香吻值一千大洋啊，呜呜呜……”这是后话暂且不提。

　　却说昊羿带着郑豪出了那间咖啡馆之后，看着远处将整条彩光街围得水泄不通的警车们，不禁有些发愁起来。

　　“先生，请出示您的身份卡！”正在这时，一个低沉的声音在两人身后响了起来。


　　第457章 公牛牌机车

　　身后突然响起的那个声音，让昊羿心头猛地一跳，差点误以为自己被人识破身份。不过，他随即就冷静下来，慢慢转过身来，笑兮兮地看着站大约三五步开外的一名荷枪实弹警察问道：“警官，你是在跟我们说话吗？”

　　“请出示您的身份卡！”那名板着脸的警察似乎并不买昊羿的账，一只手稍稍扶在腰间手枪的握把上，一面冷冰冰地对昊羿喝令道。

　　“警官出什么事了吗？怎么这么多人啊？”昊羿讨了个没趣，无奈地伸了伸舌头，一面掏出自己的那张假身份卡，一面继续讨好道：“看你们这么辛苦，真是我们市民的好警察啊！”

　　“我们正在抓捕一名通缉犯！”警察接过昊羿递过来的身份卡，一面警惕地上下打量一番昊羿，一面随口应了一句。

　　“滴！”那警察拿着昊羿的身份卡，在一台微型识别器上刷了一下，伴着一声轻响，上面便显示出昊羿假身份的全部信息来。

　　“先生，麻烦用您的指纹确认下！”不知为何，这警察似乎对昊羿疑心很重，开口便要昊羿用自己的指纹确认下身份。昊羿闻言无奈地伸出右手食指，在那台识别器上轻轻一按。

　　“谢谢配合！先生，您的身份卡？”见昊羿的指纹与身份卡一致无误，这警察终于放弃对昊羿的盘问，转身要郑豪也出示自己的身份卡。反复确认两人都不是自己要找的人之后，这名警察这才悻悻离去。

　　“呼，大爷的，吓老子一跳！”看着那名警察离去的背影，昊羿不禁长长出了口气，心头悬着的石头终于轰然落地了。

　　“昊哥，我怎么觉得哪里有点不对啊！”一旁的郑豪回头看看满大街上，正挨个挨个检查行人身份卡的警察们，皱着眉头小声对昊羿说道：“我长这么大，还从来没见过彩光街什么时候，会惹来这么多条子！”

　　“没听见吗？他们正在抓捕通缉犯！通缉犯啊大哥！当然需要这样兴师动众了！”昊羿瞥了一眼郑豪，意味深长地说了一句。

　　“通缉犯？”郑豪挠挠后脑勺，似乎还是不太明白。

　　“别他娘的发呆了！快走，赶紧上你家给老子弄辆车来！”昊羿伸手拍了下郑豪脑袋，叫骂一句整了整衣服，便提着手提行李箱，快步朝被警察们围得水泄不通的彩光街走去。

　　从咖啡馆到郑豪家，一共不足三百米远，如果是平时用不了几分钟就能走到。可眼下这条街两侧的人行道上，被一个个警察堵得严严实实。不足三百米的距离，昊羿两人一共“被迫”接受了三次盘问，五次查验身份卡。那架势给人感觉是，这帮条子们几乎恨不得把路面石头缝里的蚂蚁也揪出来好好盘问一番。

　　越是这样，昊羿心头骤然升起的那一丝不安预感，也越发明显起来。很显然，这帮条子们肯定是被上头下了死命令，要他们就算累死，也要抓出那个所谓的“通缉犯”。而这名通缉犯也必须有足够的分量，才值得出动如此多的警察与特警来对付。而放眼整条彩光街，此时此刻或许也只有昊羿的真实身份，才具有如此重的分量。

　　“狗日的，看来老子得赶紧离开这里！”虽然还不能完全肯定，自己就是那些警察口中所谓的“通缉犯”，可昊羿也不想让这么多条子跟在自己身旁转悠。于是，这货便催促着郑豪赶紧领着自己，钻进了郑豪家的小杂货铺里头。

　　出于安全考虑，在见到郑豪父母的时候，昊羿并没有报出自己的真实身份，只是谎称是郑豪一位中学同学，路过这里而已。跟着，郑豪便带着昊羿进了地下车库，指着一辆蒙着帆布的机车说道：“喏，我家就这辆老爷车了！你要能开的走，就随你开到哪儿都行！”

　　“这么好？”看着郑豪那副死猪不怕开水烫的表情，昊羿满腹疑问地伸手去掀开落满灰尘的帆布。这辆老爷车停在车库里头大概有些年头了，就连帆布上的灰尘都很是厚实，一抖之下，漫天飞舞的烟尘竟是把昊羿呛得连连咳嗽起来。

　　“我日！公牛牌机车？”烟尘慢慢散尽之后，显露在昊羿眼前的，赫然是一台岁数比昊羿与郑豪两人加起来还要大的老古董机车。

　　众所周知，那个年代的机车都带有反重力悬浮系统，能够轻轻松松地悬浮半空中，像飞机一样高速驰骋。而这台昊羿口中的公牛牌机车，是最后一款没安装反重力悬浮系统的老式机车。换句话说，这台老爷车只能老老实实地爬在地上，以疯牛般的速度往前窜。

　　“听我爸说，这台机车是我曾祖父留下来的！”郑豪有些无奈地介绍道：“在我爸小的时候，据说它还能跑的起来。现在就不知道了，一直封存在我家里这么多年，都不知道机车里头的零部件有没有锈死？还能不能发动起来都是个问题！”

　　“呃，你大爷的不早说啊！害老子白欢喜一场！”昊羿郁闷地朝郑豪抱怨道。

　　“大哥，是你自己非要来看看的！哎，当时我也不知道该怎么跟你解释清楚啊！”郑豪很是冤枉地一摊双手哭诉道。

　　“行啦，别废话了，快给老子找一套修理工具来！”说话间，昊羿一屁股坐上了这台老机车的驾驶座，伸手四下摸了摸操纵台，头也不抬地对郑豪吩咐道。

　　“修理工具？昊哥，你会修机车？”郑豪闻言不禁有些讶然。

　　“废话，修机车是老子家传绝学！再说了，你大哥我在部队里头，什么样的机车战车战机没修过啊？真是小看你大哥我了！”昊羿不满地瞪了一眼郑豪，便低头钻进操纵台下方，打开一块拆卸面板，开始熟悉这台老爷车的内部结构。

　　“好嘞，昊哥你等着啊！你要是能修好这辆老爷车，别说借给你了，送给你也没问题！”看着昊羿那熟练的架势，郑豪顿时兴奋地在旁边叫道。

　　“赶紧滚！”机车里头传出昊羿一声闷嚎，吓得郑豪连忙屁颠屁颠跑开了。

　　片刻之后，满脸机油、浑身脏兮兮的昊羿终于从这台老爷车车底钻了出来，把手里的修理扳手往边上一丢，长出了一口气，对守在一旁的郑豪说道：“大爷的终于修好了！你个死豪猪说话要算话，这台老爷车现在归你昊哥我了！”

　　“我郑豪当然说话算话了！”郑豪有些不满地拍着胸脯高声嚷嚷一句，而后疑惑地指着机车问道：“可是，真的修好了吗昊哥？能跑得起来吗？”

　　“狗日的，你在怀疑你昊哥的本事吗？”昊羿接过郑豪递过来的毛巾擦了擦手，没好气地瞪了他一眼，便抬起屁股上了机车驾驶座。

　　“嗡！”伴着一声低沉的闷响，这台公牛牌老爷车居然像一头即将向斗牛士发起进攻的公牛一样，喘着粗气浑身颤抖地咆哮了起来。

　　“妈呀！”郑豪被这突如其来的巨大动静吓了一跳，下意识地往旁边窜开几步，一脸诧异却又欣喜地看着浑身零部件咣啷作响的老爷车。

　　“别他娘傻愣着了，快给老子弄点老牌号的机车能量块来！”昊羿从驾驶座里探头出来，对郑豪高声叫了一句，而后拍拍操纵台情不自禁地赞叹道：“丫的，还真别小看了这老古董机车，身子骨就是硬朗，放了这么多年居然还这么结实！真该让我家老爷子也收藏几辆！”

　　大约一个小时之后，正堵在彩光街两头、挨辆车搜查的条子们，忽地听到地底传来一通古怪的轰隆隆闷响。紧跟着，郑豪家杂货铺正下方的地下车库自动门在一阵嘎吱的难听声响中，慢慢开启，一辆显然是刚刚重新喷漆过的老爷车摇摇晃晃地探头蹦跶了出来。

　　“我日！”这辆老爷车的外表被喷上了一袭鲜红的战袍，车头更是画上了一副圆睁着怒眼的巨大公牛头像，尾喷管正颤抖着喷出一道道湛蓝能量光芒，就像是一只从地狱里头骤然冲出来的凶神恶煞的公牛一样，登时吓得那些正在忙碌的条子们眼镜哗啦啦碎了一地。

　　“嗡嗡！”就在条子们愕然陷入石化状态之时，那头“公牛”一面喷着“粗气”一面慢慢调转硕大的牛头，瞄向了彩光街出口方向。那架势，感觉就像是一头在斗牛场上，正要向斗牛士发动进攻的凶狠公牛一般。

　　“妈呀！”正好站在地下车库出口位置的两个警察，顿时被这头凶神恶煞的“公牛”吓得魂飞魄散，齐刷刷惊叫一声，下意识地闪到旁边去。

　　“嗡！”下一刻，这头凶恶吓人的“公牛”尾部喷出一道更为硕亮的光芒，猛地一抬“前蹄”，又是一声震动所有条子心里的“嘶吼”，而后突兀地往前一窜，竟是越过那两名堵在车库门前的条子头顶，嗖地一声一下子窜到街道中央的行车道上。

　　“咣当！”两声清脆的声响在那两名吓呆了的条子耳中响起，两人只见几块天晓得是什么金属零部件的物事，砸到自己的脚跟前，登时把这可怜的两个家伙又吓得一个激灵，差点就没尿了出来。

　　“嗷呜……”紧接着，一声怪异而难听的嚎叫声，骤然从“公牛”肚腹里传了出来，瞬间穿破了所有陷入石化状态的条子们耳中。

　　下一刻，所有条子们眼前一花，便见这头不知道从哪儿冒出来的“地狱公牛”，带着一连串叮当作响和引擎轰鸣的杂音，呼啸地冲出了彩光街，一路朝城外“飞奔而去”。

　　“老、老大，刚、刚刚是什么鬼东西啊？”从公牛出现到飞奔而去，前后一共不到三五秒的时间，那些条子们甚至都还没能看清这头“公牛”具体的模样。那名车库旁边吓瘫在地的条子，惊恐地瞪大眼睛，同样傻眼了的同伴颤声问道。


　　第458章 通缉令

　　“你们这群废物！出动这么多警力，居然连一点线索都找不到！”德萨城东C区警察局局长办公室里头，脸色铁青的林斌，正冲几名警督大声咆哮着，一面随手掏出腰间配枪，咔嚓一声打开枪栓保险，红色激光瞄准点便锁定了其中一名警督的额头，龇牙咧嘴地叫骂道：“老子现在就崩了你们这些没用的废物！”

　　“将军息、息怒啊！属下这、这就下令增派警力，一定要找出那个该死的昊羿！”这名肩膀上挂着三颗爆米花的警督正是东C区警察局局长。看着眼前黑洞洞的枪口，这个身材壮实的大汉不禁额头冷汗连连，颤声求饶道。

　　便在这时，伴着自动门一声轻响，一名小警员拿着一张光碟脚步匆匆地一头撞了进来，不期然瞧见正拿着枪指着自己顶头上司的林斌，这家伙顿时吓得脸色苍白一片，嘴角一哆嗦，下意识地想拔脚走人。

　　“什么事大素，是不是发现什么线索了？”那名局长却像是抓到了什么救命稻草一样，急忙回头喊住正想悄悄退出去的小警员。

　　“局、局长，那台自动取款机的录像整理出来了！”小警员见屋内众人的眼光都锁定在自己身上，只得硬着头皮，举起手中的光碟颤颤巍巍地小声解释道：“情报科的人发现其中有一个年轻人进入自动取款机的时间，与我们发现昊羿兵籍卡连线到中央电脑的时间一致。只不过，从影像里头分析，这名年轻人的体貌特征并不是我们要找的昊羿！”

　　“拿过来！”林斌闻言眉头一跳，一面收起手枪，一面伸手朝那名小警员大声喝令道。

　　“是，将军！”小警员被林斌喝得一个激灵，差点没把手中的光碟扔在地上。看着林斌那几乎能杀人的凌厉目光，小警员使劲咽了咽口水，双手紧紧捧着那张光碟，抖抖索索地呈了过去。

　　“出去吧！”见额头上的红外激光瞄准光点终于消失不见了，警察局长这才长长松了口气，挥挥手示意那名小警员赶紧滚出去。当他回过头的时候，林斌已经把那张光碟塞进多功能办公桌里的微型终端，伴着一声清脆的滴响，一个全息录像便呈现了出来。

　　全息影像里头显示的，赫然正是昊羿进入自动取款机微型舱室，查询身份卡的那个片段。虽然此时的昊羿，已经完全变了一副模样，那张棱角分明的淡黄瘦削长脸，变成了一张稍显白皙的椭圆型脸蛋。不过，这种程度的易容似乎对视昊羿为大仇人的林斌，并没有多大的迷惑作用。自从入侵圣普罗利星区大败而回之后，林斌对昊羿的恨意更是有增无减，经常是夜里噩梦连连，老是梦见昊羿带着那艘恐怖的无敌战舰，张牙舞爪地朝自己扑过来。

　　“没错！他就是昊羿！”因了如此，易容过后的昊羿，举手投足以及那让林斌几乎恨到骨子里头的眼神，还是被眼尖的林斌一眼认了出来。

　　“啊？他就是昊羿？不、不对吧，将军！这昊羿与从战区总部传送过来的昊羿影像，根本对不上号啊？”一旁的警察局长诧异地看着被定住的影像里头，那个肤色白皙、看起来像一位富家公子的昊羿，讶然失声道。

　　“蠢货！”见这个有些愣头愣脑的警察局长居然不相信自己的判断，林斌心头怒火又蹭地一声窜了起来，劈头盖脸地骂道：“难道你以为他会跟你这头蠢猪一样笨，不用易容就大摇大摆地走在德萨城大街上，等着你们找上门吗？妈的，你们这群蠢到家的看门狗，要是在老子部队里头，老子非得直接毙了你们不可！”

　　“是是是，将军教训的是！”警察局长顿时又是冷汗连连，忙不迭地点头哈腰应承道：“还是将军您眼光犀利啊！属下们长得狗眼真该统统挖掉！”

　　“那现在就给老子挖出来！”林斌满脸阴沉地把配枪咚地一声砸在硕大办公桌上，恶狠狠地骂道。

　　“……”警察局长与身旁的几名高级警督登时又是齐刷刷地一个激灵，脸色愈加苍白起来。

　　“还愣着干嘛？真等着老子亲自动手挖出你们的狗眼吗？”看着这些不争气的警察，林斌鼻孔里冒出来的都是怒火，咬牙切齿地喝令道：“还不赶紧照着这幅影像，发布全城通缉令！给老子抓住这个姓昊的混蛋！”

　　“是是是，属下这就去吩咐下达紧急通缉令！”警察局长闻言顿时心下一松，伸手擦了擦额角冷汗，上前动手取出那张影像光碟，便急着要溜出这间原本属于自己的办公室。

　　“慢着！”不料他刚刚一个转身，却又被林斌大声喊住。警察局长连忙回身嬉皮笑脸地恭敬问道：“将军，您还有什么吩咐吗？”

　　“立即把影像拷贝一份，传给星球警察总署，让他们直接发布全球通缉令！”林斌眼中寒芒一闪，冷声命令道：“另外，即刻向外太空每一座星港派出特警队，防止这个混蛋趁乱逃出埃德尔！稍后，我会调遣战区直属特战大队，协助你们的特警队进行追捕行动！”

　　“特战大队？呃，将军有这个必要吗？”听到林斌要动用特战大队，警察局长讶然问道。

　　“难道你这头蠢猪会天真地以为，就凭着你们那些只能够对付黑社会的特警，就想抓住那个曾经在联邦第九特战部队里头服役过的变态家伙吗？”林斌不悦地冷声一句，跟着脸色又是一变，怒气匆匆地喝道：“别他娘这么多废话，执行命令！”

　　“是是是……”警察局长又吓得连连哆嗦应声道。

　　“长官！”可正当他想“逃出”办公室的时候，先前那名小警员又一头撞了进来，脸色有些慌张地说道：“执行追捕任务的小组刚刚发现有一辆老式的公牛牌机车，无视我们警员的警告，超速强行冲出了彩光街的封锁线，正向市郊逃逸？”

　　“老式公牛牌机车？”警察局长闻言一愣，随即不悦地挥手呵斥道：“一定又是什么非法黑车，派人去追捕就行了，少来拿这种破事烦老子，没看见我有正事要办吗？”

　　“不、不是的长官！”小警员结结巴巴地说道：“根据沿路街道监控摄像头传回的影像，那辆公牛牌机车驾驶座上面的人，就是我们发现的那个可疑人物！”

　　“什么！”警察局长顿时被惊得嘴巴张得足以吞下一整颗鸵鸟蛋，愕然半响之后，忍不住跳脚骂道：“你们这群混蛋，怎么就让他跑了！还愣着等死啊？马上下令封锁所有出城通道，就是挖地三尺，你们也得给老子刨出那辆公牛牌机车！”

　　“不必了！你们是拦不住他的！”正当警察局长朝那名小警员大声咆哮之时，身后的林斌却是嘴角冷冷一笑，摆摆手打断一句，眉头一皱断然下令道：“马上给我调出半个小时之内，彩光街上所有监控摄像头的影像，找出那辆公牛牌机车到底是从哪儿冒出来的！快！”

　　“是，将军！”小警员急忙打了个敬礼，嗖地飞快窜出了办公室。

　　片刻之后，昊羿驾驶着公牛牌机车一头从郑豪家地下车库冲出来的影像，便在警察局长那张多功能办公桌上赫然显示了出来。

　　“立即以窝藏通缉犯的罪名，逮捕这家杂货铺的老板及家人，动用一切手段，一定要从他们嘴里套出有用的信息！”听着影像里头，那些站在杂货铺地下车库门口被吓得吱哇乱叫的警察们的喊叫声，林斌眉头一皱，指着郑豪家的杂货铺对警察局长下令道。

　　“是，将军！属下这就亲自带队抓人去！”警察局长急忙昂昂然地请命，要“戴罪立功”地好好表现一番。

　　“嗯，去吧！”林斌摆出一副高高在上的模样，冷傲地点点头，跟着又吩咐一句道：“还有，立即派出特警队，沿着昊羿逃脱方向，进行全线追捕，不许放过一丝一毫的蛛丝马迹，一有什么进展，必须第一时间向我汇报！”

　　“明白，将军！放心吧，属下这次一定不会让您失望的！”人高马大的警察局长挤出一丝让林斌看得有些恶心的巴结笑容，便带着那几个高级警督，飞快地逃出办公室。

　　见硕大的办公室里头就剩下自己一个人，林斌这才长长地出了口气，伸手又点开适才的那几段有关昊羿的影像，反复仔细盯着影像里头昊羿那副“新模样”，嘴角不禁扬起一丝得意的冷笑。

　　“昊羿啊昊羿，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！哼，这回我看你有什么天大的本事，能从埃德尔星球直接飞走！”林斌下意识地握紧了拳头，咬牙启齿地在心底暗暗发狠道。

　　要说此时军衔已经晋升到中将的林斌，其实已经俨然成了第五战区的二号人物。早在半年前，原本是第五战区最高司令官的巴特，居然意外地死于一场莫名其妙的车祸。从那以后，整个第五战区便只听命与奥斯顿一人。而身为奥斯顿金龟婿的林斌，也因了他的“不懈努力”，迅速得到岳父大人赏识重用，以中将身份成了奥斯顿的得力臂膀。

　　名义上，林斌对外的身份只是第五战区最高司令部的中将总参谋长。可明眼人都知道，整个第五战区除了奥斯顿之外，几乎就没有其他人能够凌驾在林斌之上。除了主要的军政大事之外，奥斯顿几乎把所有无关的细碎事务统统交给了林斌。而得到这把无形尚方宝剑的林斌，自然是愈发地目中无人起来。别说刚才那名小小的区警察局长，就连星球政府执政官，林斌都没怎么放在眼里。

　　“滴！”正当林斌看着桌上影像有些走神之时，手上的微型通讯器却急促地鸣叫了起来。

　　“岳父大人！”林斌眉头一跳，急忙打开这个专属通讯器，奥斯顿的半身全息影像便赫然显示了出来。


　　第459章 诡异身影

　　“怎么样？抓到那个该死的昊羿了吗？”奥斯顿似乎正在一艘战列舰舰桥指挥中心里头，身后是一些正在紧张忙碌的舰队参谋军官。

　　“回禀岳父大人，小婿已经发现他的踪迹，目前正在指挥德萨城警方展开追捕行动！”林斌恭敬地应声道：“这家伙给自己换了一副脸蛋，不过最终还是没逃过我的眼睛。请岳父大人放心，相信很快小婿就能抓到这个该死的大头兵！”

　　“很好！”奥斯顿闻言满意地点了点他那颗肥硕的脑袋，略一沉吟问道：“不过，那些只能抓些流氓地痞的警察，能抓得住那个该死的家伙吗？不是说这家伙身上可是具备什么很厉害的超能力吗？”

　　“小婿也正想向您请示，岳父大人！”林斌又是恭敬一句，便接着说道：“小婿想向岳父大人，申请调派一支总部的特战部队，以协助地方警力抓捕昊羿！”

　　“不用那么费事了！我已经授意过总部直属特战大队的指挥官，从现在起直到抓到昊羿之前，特战大队的指挥权便暂时交给你，贤婿！只要是你的命令，特战大队都会不折不扣地执行！”奥斯顿摆摆手淡淡开口说道。

　　“多谢岳父大人！”林斌闻言顿时欣喜地高声一句。

　　“先别急着谢我，贤婿，先听我说完！”看着有些激动的林斌，奥斯顿油腻的圆脸上露出一丝意味深长的笑容：“权力越大，责任可是一样越大啊！”

　　“岳父大人有什么事尽管吩咐，小婿自当竭尽所能，不负岳父大人的厚望！”听着奥斯顿话里有话，林斌心下稍稍一紧，急忙收起笑容，慨然高声道。

　　“别紧张贤婿，其实也没什么！”奥斯顿又是淡淡一笑，而后肃然正色开口道：“你也知道，我第五战区眼下已经与联邦军部直属的第一战区撕破了脸皮，双方早已陈兵边界，大战一触即发！为父身为第五战区统帅，此刻必须全力指挥大军，争取一举击败敌军，方能为我第五战区争得立足之地！因而，后方的事情，为父已经有些力不从心。而贤婿你既然作为为父的得力臂膀，我希望你能担当起重任，替为父稳住后方大本营，千万不能让后院起火，以免影响前方将军的军心士气！”

　　“小婿明白！请岳父大人放心，小婿自当为岳父大人，为我第五战区，肝脑涂地在所不惜！”林斌神色一凛，昂昂然高声宣誓道。

　　“很好！”奥斯顿再次满意地点点头，继续正色说道：“关于留守在后方的各支部队，贤婿不必多费心思，我已经给各部队指挥官下达了具体的命令。只要不是敌方大规模突袭，他们足以应对任何小规模的冲突。你要做的是，调动所有负责内政的军事警察力量，竭尽全力，维护我第五战区大本营的安全稳定。除了直属总部的特战大队之外，其余各个部门包括军情部、内务部等等，你都有权力进行调动。至于星球政府方面，你也不必担心，他们会全力配合你的所有命令和行动！”

　　“多谢岳父大人！”很显然，从奥斯顿这些话语来看，他已经完全第五战区所有内政都交给林斌处置。这让林斌是又惊又喜，忍不住两眼放光地对奥斯顿敬礼应声道。

　　“好好干吧贤婿，以后第五战区还是要靠你们这些年轻人！”奥斯顿脸色一缓，微微轻叹一声，有些动情地说道：“毕竟为父终究会有老去的一天！”

　　“岳父大人言重了，岳父大人你正当老当益壮之年，必定能带着第五战区走向辉煌的一天！”林斌见状连忙恭维奉承道。

　　“哦，对了！”奥斯顿微微一笑，正想结束通话，心下一动却忽地想起一件事来：“半个小时前，驻防哈克星区的第十八近地作战集团军群向我汇报，说有几个边境前沿小哨所，突然遭受不明身份的武装力量袭击，已经完全与集团军总部失去联络！你留点心思，派人去调查调查！虽然也许不是什么大事，可万事还是谨慎为好！”

　　“是，小婿明白！”林斌一脸恭敬地应了一句。跟着，奥斯顿点点头叮嘱一句“好自珍重！”便匆匆切断了通讯。

　　“呼……死老头子终于肯交权了！”看着手上的专用通讯器再度变得暗淡起来，林斌长长出了一口气，很是惬意地靠在真皮座椅上，忍不住眯起眼睛，开始幻想着日后如何一步步取代自己的岳父大人。

　　“滴！”便在林斌沉浸在对权力宝座的无限YY之中时，那张硕大的办公桌上突然传出一阵清脆而急促的滴响。

　　“什么事？我的局长大人？”林斌此时心情相当不错，竟是丝毫不为自己的美梦被打断而恼火，点开桌角一台微型全息通讯器，对里头闪现出来的东C区警察局长，微笑地说道。

　　“呃，将军，我们已经逮捕了那台公牛机车的主人，一个叫郑豪的年轻人说自己认识那个开着机车逃走的昊羿！”警察局长被林斌半开玩笑的话语搞得一愣怔，连忙小心翼翼地汇报道。

　　“好，干得不错！立即把那个年轻人带回来，我要亲自审问！”林斌心下一喜，眼中寒芒一闪冷声命令道。

　　※※※

　　在德萨城通往市郊小镇莱滇的公路上，那台浑身涂着鲜红艳丽色彩的公牛牌机车，正卷起一阵烟尘，呼啸地往前飞奔着。

　　“呀呼！”机车里头时不时传出昊羿兴奋异常的鬼嚎，伴着那滚滚烟尘远远地飞了出去。

　　“大爷的，没想到这样一台老古董机车，开起来还挺带劲的！”机车驾驶座内，昊羿一边熟练地操纵着机车，一边忍不住赞叹起来。这种没有安装反重力悬浮系统的老古董机车，虽然速度比不上那些能够悬浮在半空中的新式机车。不过，正因了它的这个“缺点”，车轮与地面剧烈摩擦而传来的那真实颠簸颤动的感觉，却让昊羿莫名地兴奋起来。这种真真切切的颠簸感觉，是那些新款悬浮机车根本没法模拟出来的。

　　举个简单的例子来说，就好比激光武器与火药武器。发射激光武器时，那几乎等于零的后坐力，让人几乎感觉不到手中武器的愤怒颤抖。而相比于激光武器，古老的火药发射枪，甚至是军队制式的能够穿透装甲的电磁刺钉枪，它们在射击时真实而剧烈的后坐力，却往往会给士兵们带来一种热血沸腾的真实感觉。而这，或许便是昊羿突然对那台古董的老公牛牌机车大加赞赏的原因罢了。

　　“奶奶的，不晓得这老爷车的自动导航系统有没有坏啊！”兴奋地狂飙了一阵子之后，昊羿猛然想起，自己连老家的具体位置坐标都不知道，便一面操纵着机车，一面低头找到控制台上的一台标着自动导航仪的仪器。

　　“嗤啦……”伴着昊羿手指轻轻点开启动按钮，那台老式导航仪一闪，骤然出现的全息显示影像上，居然只有一阵绿幽幽的盲点火花。

　　“大爷的，什么破玩意儿！”昊羿见状顿时气得一咧嘴骂了一句，大手随意地在导航仪脑门上用力一拍。而伴着他这无心“一掌”，奇迹却是诡异地出现了。

　　“吱、请输入您的目的地、请输入……”导航仪的全息屏幕竟是骤然清晰了起来，出现一幅德萨市的卫星地图来，一个难听嘶哑的电脑合成音也随之响了起来。

　　“我日！”昊羿登时被导航仪这诡异的动静吓了一大跳，下意识地张口骂了一句。

　　“目的地‘我日’！正在搜索中，请稍后！”下一刻，导航仪突兀冒出来的一句话，差点没把昊羿直接噎死过去。

　　“咳咳，奶奶的，居然还支持语音输入功能啊！”昊羿顿时满脸黑线，小声嘀咕一句。

　　“很抱歉，目的地不存在！请重新输入！”几秒钟后，导航仪很是认真地再次播报了起来。

　　“莱滇镇！”这次，昊羿强忍住差点出口的“你大爷的”四个字，以标准的普尔口音说出了老家的地名，心下却暗自骂道：“你个鬼玩意，要是能找到‘我日’这个地名，那老子就跟你一个姓！呃，导航仪姓啥？不会姓导吧？……”

　　“目的地确认，莱滇镇！距离38公里，方位XXX，请保持车速，预计十五分钟后到达！”导航仪自然听不到昊羿心里的话，依然认真地执行着自己的工作，硬邦邦地汇报道。

　　“嗷呜，老爹老妈，儿子来啦……”昊羿顿时又是兴奋地一通鬼哭狼嚎。

　　然而，正当他重新把目光投向道路远端地平线之时，离道路不远处的一个小山头上，却突然出现一个黑乎乎棱角分明、大约半人高的诡异身影，一道凌厉的寒芒几乎是瞬间穿透机车厚实的玻璃侧窗，罩住了正全神贯注驾驶机车的昊羿。

　　“！”那道异常凌厉的寒芒，让昊羿心底竟是突兀地腾起一种毛骨悚然的感觉，一个激灵之下，下意识地踩住了刹车。伴着一阵刺耳的嘶鸣，这台公牛牌机车带着滚滚烟尘，原地来个极为潇洒的飘移，嘎吱一声调转车头，停在了路边。

　　跟着，昊羿匆匆打开机车顶窗，一头钻了出来，手搭凉棚地向远处那个小山头望去。可无论他怎么眯起眼睛仔细看，那座山头上却始终空空如也，根本就看不到适才那道诡异的黑影。

　　“大爷的！难道是老子开车开久了，眼花了吗？”昊羿揉了揉眼睛，似乎不相信刚刚是自己的错觉。因为那道异常凌厉的寒芒，来的是如此那般真切，几乎是直透昊羿内心，让他的心灵也跟着微微颤抖起来。

　　昊羿相信自己不会看错，可那凌厉寒芒的主人呢？耳边似乎只剩下狂野寒风凄厉的呼啸声了……


　　第460章 赤鬼狙击步

　　“警官，我知道的只有这些了！求求你，放过我吧！”在东C区警察局秘密审讯室里头，浑身鲜血淋漓、模样惨不忍睹的郑豪，努力抬起头来，奄奄一息地哀求着两个手里正拿着沾辣椒水皮鞭的警察。

　　“将军，我看这小子恐怕真的就只知道这些了！估计就算把他的心挖出来，也没多大用处了！”在审讯室隔壁一间小屋里头，林斌正透过隐藏在墙里头的全息窗口，饶有兴致地看着那两名警察对郑豪用刑。一旁垂手而立的警察局长看了一眼只剩下半条命的郑豪，附在林斌耳边低声劝了一句。

　　“好吧！”林斌终于适度地表示了满意，微微点点头，嘴角一扬冷笑道：“看来那个该死的昊羿，结交的也只是一些软骨头的朋友。我还以为要费上不少劲，才能套出有用的消息来，嘿嘿，没想到这小子这么不经折腾！”

　　“那是将军您英明神武、气震寰宇，让那小子不得不屈服在将军您的神威之下！”足足比林斌高出一个脑袋的警察局长，腆着那张老脸，哼出了一句极为肉麻的奉承话语来。

　　“行啦，别拍老子马屁了！”林斌横了一眼警察局长，心下却是受用极了，微微眯起眼睛问道：“记住那小子刚才招供出来的地名了吗？那该死的昊羿，估计已经快赶到那什么鬼地方了！”

　　“记住了记住了！”警察局长连连点头哈腰应声一句，跟着眼珠子一转，忽地神秘兮兮地压低声调对林斌说道：“属下这让特警大队赶过去追捕。不过，将军大人，属下还有个建议，却是不知当讲不当讲！”

　　“哦？”林斌闻言微微有些讶然，回头诧异地看了一眼这位东C区的警察局长：“难不成你有什么好法子，能让那该死的昊羿，乖乖向本将军投降吗？”

　　“嘿嘿，差不多，只是感觉有点阴损！属下怕、怕……”警察局长稍稍抬眼看了下林斌的脸色，吞吞吐吐地说道。

　　“怕什么？直说！”林斌似乎对这个老条子的态度有些不耐烦，眉头一皱冷声断喝一句。

　　“是是是！”警察局长被吓得登时一个激灵，急忙加快语速解释道：“属下的这个法子其实也很简单。刚刚审讯室里那个小子不是招供说，昊羿是打算去找他的父母。那么既然这样，我们为何不利用我们的优势，先一步找到昊羿的父母，而后以此为要挟，逼昊羿乖乖投降！如此一来，自然要比我们动用大批警力去围捕，要省事快捷的多了！只不过，此举颇有些阴损，属下是怕有损将军您的威名，这才……”

　　“嘿嘿，不愧是老条子，果然够阴险的！”林斌闻言顿时恍然，冷冷一笑，随即摆摆手似乎丝毫不介意“阴损”那个词，脸色一换正色说道：“昊羿这个混蛋，阴谋颠覆我联邦，而且居然公然叛逃，加入了叛乱的殖民势力！对于这样一个角色，无论我们用任何手段，都不会显得过分阴损。只要能快速抓住这个叛乱恐怖分子，我们的人民们自然不会介意我们用什么样的极端手段！很好，局长大人，你的法子本将军采纳了！”

　　“多谢将军！将军英明！”警察局长急忙跟着奉承一句。

　　“局长大人，本将军还不知道你的高姓大名？”林斌微微一笑，忽地想到自己连这位局长叫什么都还不知道，忍不住好奇问道。

　　“回将军，属下姓张，名有照，德萨城本地人士！”警察局长恭敬地回道。

　　“好，张局长！既然你能想出如此精妙的‘破敌之策’，那这件事本将军就交给你去做！记住，一定要做的干脆利落，不能拖泥带水，明白吗？”林斌正色下令道：“从现在开始，你就是德萨城警察总署的代理署长，负责协助本将军全力完成抓捕叛乱恐怖分子昊羿的任务！”

　　“多谢将军栽培！属下一定竭尽全力，完成将军大人交代的任务，赴汤蹈火亦是在所不辞！”这位名叫张有照的警察局长顿时喜出望外，急忙起誓赌咒对林斌表着自己的忠心。

　　“嗯，好好干，也许很快那代理两个字就可以拿掉了！”林斌对这位老条子的恭敬态度相当满意，淡淡地点头吩咐道。

　　“那请将军大人暂时移步去歇息片刻，属下这就亲自带队，去抓捕恐怖分子昊羿的双亲！”人高马大的张有照，点头哈腰地对林斌伸手一请道：“请将军大人放心，相信很快就会有好消息禀报给将军大人的！”

　　林斌又是矜持地点点头，转身在张有照恭敬的陪同下，踱着傲慢的官步，慢悠悠地出了这间密室。

　　“将军，战区总部直属第一特战大队已经赶到，正在外面等着您的训示！”刚出密室，守在门口的林斌副官，便迎了上来，低声附在林斌耳畔汇报道。

　　“哦？这么快？”林斌有些讶然，随即心下又是恍然。一定是自己的岳父大人早就提前动员好了特战大队，让这些特战队员们明白，是要替自己这个战区二号大人物效命，他们才会这样火急火燎地赶来领命。

　　“是的，将军，是第一特战大队大队长华五大校亲自带队！”副官连忙又补充一句道。

　　“走！”林斌略一沉吟便不再多说，挥挥手便领着副官与那个老条子张有照匆匆出了阴暗的地下室。

　　“将军，战区总部直属第一特战大队大队长华五，奉命带队前来报到！”片刻之后，在局长办公室里头，一名穿着特战铠甲、袖标上赫然四颗白色爆米花的大校，昂昂然高声地对林斌敬礼汇报道。

　　“辛苦了华队长！”林斌习惯性地摆出一副高高在上的样子，淡淡地对这位大校摆摆手示意道：“坐吧大校！”

　　“多谢将军！”全副武装的大校嗡然应了一声，带着金属关节摩擦的咔嚓声响，一屁股坐在硕大办公桌前的一张真皮座椅上，竟是猛地陷了进去，差点就没把这把真皮座椅直接给坐塌了。这位全副武装的大校本来就人高马大，再加上那一身厚重的特战铠甲，足足三四百斤不止，根本不是那张小巧舒适的真皮座椅所能承受的重量。

　　“大校，要是不习惯，你还是随意吧！”见这位大校虬髯胡须的大脸一阵尴尬的通红，林斌微微一笑，和善地说道。

　　“多谢将军！”大校急忙蹭地一声，直接站了起来，微微松了口气，又是感激地道了声谢。

　　“大校，你这次带了多少人马过来？装备如何？”林斌脸上笑容倏忽敛去，轻轻叩着办公桌，眉头微皱地问道。

　　“回将军，第一特战大队全部到齐，全员五百六十一人！至于装备，除了队员们随身携带的轻便武器以及若干单兵用的重火力之外，就只有两架海鹞运输机以及十几辆武装越野机车！”大校昂然高声回道。

　　“哦？单兵重火力？你是指？”林斌好奇一句。

　　“就是一些大口径重机枪、反器材专用狙击步枪以及若干单兵反装甲导弹！”大校解释道。

　　“嗯，大校，你知道你们这次要对付的目标人物是个什么样的角色吗？”听着大校报出的这些单兵重装备，林斌心下有些迟疑，试探地问了一句。

　　“回将军，属下已经看过目标人物的信息！就是那位身具异能、号称联邦英雄的大头兵昊羿！”大校认真地回道。

　　“那你觉得，你们带来的这些武器装备，有把握能对付的了那个身具异能的恐怖分子吗？”林斌终于问出了心头的疑虑，微微坐直身子，正色说道：“我知道你们特战大队都是陆军中的精英，可这次你们要对付的家伙，可以说，已经超出了一般正常人类的范畴！我想，那些你口中所谓的常规重火力，恐怕不一定有用吧，大校！”

　　“将军，属下明白您的担忧！请您稍等！”大校恭敬一句，便转身开启办公室自动门，探头对外面守候的队员高声喊了一句。接着，林斌便见一名同样全副武装的特战队员，抱着一把模样古怪、类似狙击步枪的硕长枪械，铿锵地走了进来。

　　“将军请看！”大校回身指着那名队员手中抱着的步枪，对好奇起身走过来的林斌介绍道：“这把特种狙击步枪代号‘赤鬼’，是我们大队新装备的一种特战武器，专门用来对付一些身具异能的敌对分子！”

　　“这玩意儿能对付的了昊羿？”林斌有些讶然地伸手轻轻碰了碰那把通体黝黑、泛着森森寒气的狙击步枪，似乎有点不太相信。

　　“回将军，这种武器我们也是头一次接触！不过，它是总部下属武器研究机构新近研发出来的新式武器，而且据说已经试验成功了！”大校上前一把卸下那把步枪的弹夹，指着里头的子弹对林斌解释道：“这种特战步枪所配备专用的狙击子弹，融合了武器研究机构所有最新的技术，据说它的弹头能够轻易击穿那些诡异家伙身上的所谓异能护罩！”

　　“这么厉害？”林斌接过弹夹，仔细端详着里头那些泛着湛蓝光芒、有些晶莹剔透的弹头，诧异地问道。

　　“我们也是第一次装备这种武器！”大校昂然自信地说道：“不过，即便这种武器对付不了那个叫昊羿的恐怖分子，我们第一特战大队的队员们也有信心，完全能够凭借我们自身的力量，抓住那个该死的恐怖分子！”

　　“好！”林斌闻言顿时心下一松，随口赞赏一句，反身坐回办公桌后。他虽然已经掌握了昊羿的行踪，而且有足够的把握能围困住昊羿，可他还是有些担心隶属警察部门的特警队以及隶属总部的特战大队，不能顺利制服昊羿。眼下，见这位大校信心满满，林斌心下自然欢喜的很，似乎已经看到了浑身鲜血淋漓的昊羿，惨兮兮地跪倒在自己的脚下。

　　“立即带着你的队员出发吧大校！目标德萨市郊的莱滇镇！特警队已经先行出发，他们会配合你们的抓捕行动！”林斌总结性地挥手对大校下令道：“记住，不惜一切代价，一定要抓住那该死的昊羿！”


　　第461章 莱滇镇

　　德萨城通往西部山区的，是一条硕宽的高速机车道。在距离德萨城大约五十多公里远的地方，有一处平缓的低矮山区，一条小路从高速机车道岔了过来，直通不远处山区边缘的一处小山坳。在小山坳里头，原本有一座人口不多的小镇，小镇的名字就叫做莱滇，正是本书主角昊羿童鞋出生的地方。

　　平日里，小镇虽说人口不多，不甚繁华，但因了时常有路过此地的各色行人前来停车歇息，也算是人来人往熙熙攘攘，颇为热闹。

　　然而，此时此刻，这座名叫莱滇的小镇却全然不是往昔那副模样。整个山坳犹如一片死静的幽谷，竟是听不到一丝一毫的人声车声甚至是狗叫声。一团阴沉低垂的乌云，缓缓盘绕在小镇上方，带着阵阵阴风，嗖嗖地刮过空无一人的街道。

　　所有房屋似乎都只剩下空荡荡的壳子，屋门窗户紧闭着，闻不出一丁点的人气。大街上，一辆辆残破的机车东倒西歪地横亘在路上，连那些负责清理打扫卫生的垃圾车，也翻在路边，发臭的各色垃圾撒了一地都是，任由密密麻麻的苍蝇臭虫肆意狂舞着。

　　在山坳小镇通往高速机车道的路口处，一辆硕大的货运机车横倒在路中间，一面硕大的警示牌直挺挺地插在机车残骸跟前。警示牌上，一个白色骷髅赫然醒目着，下方两个血红大字写着“勿入”。一切似乎都在告诉路人们，这座小镇不知出于何种原因，已然被废弃了。

　　“嘎吱……”远处一团滚滚烟尘飞掠而来，伴着一个急刹车的动静传来，一辆浑身上下涂满猩红油漆、车头有一颗慎人扭头的公牛牌机车的身影，慢慢从烟尘中显露了出来。

　　“我日！”机车顶窗打开，依旧一身西装革履、领带歪斜的昊羿，探头钻了出来，一脸诧异地打量一番远处山坳里头那个透着诡异的小镇，下意识地叫骂一声，便又急忙缩了进去，仔细地查阅着导航仪。眼见上面显示的地名明确无误地写着“莱滇镇”三个字，昊羿顿时心下一沉，急忙匆匆下车，快跑两步，来到那辆残破货运机车跟前，瞪大眼睛打量着骷髅警示牌上面血红慎人的两个大字。

　　“有没有搞错啊？”昊羿做梦也没想到，自己千辛万苦找到的老家，居然会是眼前这幅模样。死气沉沉的莱滇镇，似乎在告诉旁人，里头一定经历了噩梦般的灾难，才会让小镇的人们依然放弃了自己的家园。想到这里，昊羿顿时心下一片冰凉，张大嘴巴愣怔在原地。

　　“嗡！”良久，依旧有些不死心的昊羿，决定进去看个究竟，转身又钻进公牛牌机车，匆匆发动引擎，掀起一阵烟尘，呼啸地绕过那辆横亘在路中间的残破货运机车，径直朝山坳飞驰而入。

　　进入小镇后，素来干净整洁的街道上，随处可见一些残破的机车残骸以及各种生活垃圾，时不时还能见到一些稀奇古怪的动物粪便。街道两边的一栋栋建筑物竟也是一副残破不堪的样子，有些房子屋顶窗户都赫然洞开一个个大洞，洞口处似乎隐约残留着一丝丝暗红色的痕迹。一缕黄昏残风呼啸刮过，卷起地上的落叶纸屑，在一片狼藉的道路中央，肆意狂舞着。除此之外，便再也听不到任何一丝其他的声响，哪怕是宠物狗们的狂吠声。

　　整个小镇像是遭受过某种劫难一样，在凄厉哀嚎的寒风中，瑟瑟发抖起来，一种令人心颤的荒凉感无遮无拦地直钻入昊羿心间，让他忍不住紧紧皱起了眉头。

　　公牛牌机车的顶棚早已经被打开，霍然变成了一辆敞篷老爷车。缓缓地行驶在脏乱不堪的街道上，昊羿的心愈发地冰凉了起来。

　　看样子，这座小镇至少被遗弃了很长一段时间。姑且不说到底是什么原因，让小镇的居民匆忙之间放弃了一直生活的家园。眼下，昊羿显然已经不可能在这座小镇上找到自己的父母了。或许他们早已经跟随小镇居民一起迁徙走了，又或许他们去投奔别处亲戚了。总归而言，昊羿只能是空欢喜一场了。

　　“哎！”看着阔别经年的老家，居然变成如此一副破旧荒凉的模样，紧握着机车方向盘的昊羿，忍不住一声长长的叹息。

　　然而，正当他打算调转方向，离开这座显然空无一人的废弃小镇之时，在离车头不远处的地方，竟是有一大滩暗红色的液体，在落日余晖之下，泛出一阵诡异的光芒。昊羿眼中一亮，顿时下意识地踩住了刹车，探头眯着眼睛远远打量一番地上那暗红色的诡异液体。

　　“是鲜血吗？不像啊？”闻着空气中隐约飘过来的一阵血腥味道，昊羿眉头不禁皱成了一团，心下登时升起一团疑云。抬头看了看四下，见依旧死静的出奇，昊羿心头登时掠过一丝不安的感觉，下意识地打开车门，下车朝远处的那一滩诡异的液体走了过去。

　　走到跟前之后，一股强烈的腥臭味便扑鼻而来，熏得昊羿眉头皱得更紧了。探手一试，那不知道是什么生物的血液，虽然已经冰凉一片，但从血迹干枯的程度来看，显然也是最近一段时间才留下来的。

　　“呸！妈的什么鬼玩意儿？”昊羿习惯性地把沾血的手指头，放在舌尖一舔，一种恶心的味道顿时刺激到了他的味蕾，让他一阵地反胃。

　　“难道他娘的这是僵尸的血？真实版生化危机？”昊羿脑海里竟是不自觉地浮现出，以前电影里头看过的情节，皱着眉头低声自语一句。

　　“啪！”便在这时，一张残破不堪的废报纸被一阵阴风裹挟着，竟是不偏不倚地拍中了昊羿额头，惊得昊羿一愣怔，下意识地伸手抓住了，又想随风飘走的报纸。

　　“八月六日，小镇已经陷入集体恐慌之中，已经有不少居民开始自发地撤离小镇……”在那张废报纸上，头版头条赫然是一个写着“神秘怪兽引起的恐慌潮”几个血腥大字，下面记录的是一段令昊羿大为震惊的新闻。

　　新闻大概意思是说，几个月前，小镇上突然出现了一只神秘的巨型怪兽。这只怪兽经常是昼伏夜出，趁深夜人们熟睡之时，猛然撞破门窗突然闯入，而后便是残忍地杀害一个个惊慌失措的无辜人类。没有人能描述出来这只怪兽具体长的什么样，因为任何面对面见过这只怪兽的人，早就已经成了怪兽肚腹里的食物或者变成了一具具冰冷的尸体。

　　小镇上本来应该有一个小警局，虽然这张报纸上并没有报道那些只装备着手枪、警棍的小条子们，如何对付那只怪兽，不过，从报纸的字里行间里头，昊羿能明显感觉出，这只怪兽给小镇带来的恐慌。很显然，一定是连那些小条子们都没法对付的了那只怪兽，这才逼得小镇居民们不得不逃离生活了这么久的家园。

　　“丫的，不就是一只怪兽吗？不会去德萨城搬点救兵过来吗？那些城里的大条子们都是干啥的？一群没用的东西！”昊羿撇撇嘴不屑地嘟囔一句，随手便扔掉了那张废报纸。在他看来，这充其量就是一只会吃人的怪兽，在装备各式各样大威力先进武器的警察与军队跟前，这样一只怪兽还成不了气候。

　　“嗯，难道会是一只异虫吗？”从地上站起来之后，昊羿心头却再次闪现出，来的路上，那一道诡异而神秘的寒芒，一个念头不由自主地蹦跶了出来。

　　“不会吧，普尔星区并不算多偏远的星区，至少圣普罗利星区到目前为止还没出现过，异虫大肆攻击平民的现象啊！”昊羿随即又摇摇头否定了自己的想法，心头竟是有些纷乱起来。

　　“不行，我得回家看看！”矗立在黄昏寒风中冷静了片刻，鼻息间闻着那腥臭恶心的味道，昊羿打定主意，一定要亲自找到自己的老家，至少要看看父母是否已经安全跟着其他居民撤离这里，他才放的下心。

　　打定主意后，昊羿便转身匆匆又跳上了公牛牌老爷车，嗡地一声发动了引擎，再次顺着街道往小镇深处开了过去。而越往里开，里头的景象似乎也越发地触目惊心。在一些街道死角垃圾桶旁边，隐约有一些死猫死狗的残骸散落在地上，乱哄哄黑压压的苍蝇臭虫漫天飞舞着，竟是平添了几分慎人的气息。沿街的人行道上，也时不时会出现一滩滩已然干枯的黑红血迹，偶尔还有一些残破的人类衣服碎片，被肆虐的寒风带着四散飞舞起来。

　　昊羿的注意力已然不在这些只有恐怖片里才有的景象上，而是一边慢慢开着机车，一边眯起眼睛仔细分辨着街道两旁的房屋以及门口的一个个门牌号。虽然儿时的记忆已然模糊一片，自己甚至只能记住老家那两层楼小洋房的大概模样，不过昊羿还是依稀记得自己家的门牌号码。

　　“定安区90号、92号、94号！嗯，等等，94号！对了，就是94号！”漫无目标地在荒凉小镇上转悠了近一个小时，身后的落日已经挂在了远处地平线的山头上，昏暗的光线中，昊羿猛然发现了那个依稀熟悉的门牌号。

　　“没错，就是这里了！”昊羿匆忙停车跳了下来，便见到眼前这栋毫不起眼的两层楼小洋房门前处，赫然有一个深陷下去的大型凹坑。也许门牌号与老屋的模样昊羿可能会记错，可他绝对不会记错这个大型凹坑。还在他很小的时候，父亲就经常对他说起过，自己出生时发生的那一幕“天雷轰顶”的异象。眼前这个凹坑，不知出于什么原因，过了这么多年了，居然也没被人填平过。或许是父亲的意思，又或许是小镇其他的居民，想记住些什么。

　　终于找到久违的老家了，可昊羿却丝毫高兴不起来。因为他的眼球随即被老屋那个残破大门吸引住了。

　　那一扇原本是轻薄型民用自动门的大门，此刻竟然霍然洞开了一个足有一人多高的大洞。大洞里头，赫然是黑森森一片，隐约似乎还有阵阵阴风呼啸地钻了出来。


　　第462章 给老子去死

　　“啪！”老屋门旁木制廊柱上，一块不知道从哪儿刮来的破布碎片在寒风中发出一声清脆的声响，登时惊醒了愕然愣怔住的昊羿。

　　“狗日的！”先不问昊羿父母是否已经出现意外，单从那道被赫然洞开大洞的自动门就可以看出来，昊羿的老家一定也被那只天知道从哪儿冒出来的怪兽光顾过了。醒神过来的昊羿，眼中寒芒一闪，脸色顿时铁青地咬牙启齿恨声暗骂一句。

　　跟着，昊羿匆匆转身回到车上，从后座取下自己随身携带的那个小型手提箱，咔嚓一声打开箱子，从里头拿出一大堆看起来乱七八糟的塑料玩意儿，便熟练地组装了起来。

　　其实，这些塑料玩意儿是一把微型激光手枪的配件，是昊羿临走前，鲍伯硬让郭翎往昊羿手提箱里头装的物事。众所周知，为了防止出现劫机事件，通常情况下乘坐航班都要经过严格的安检，尤其是星际航班，此类的安检更为严格。如果是一把金属材料制成的激光手枪，哪怕是被拆散成零部件状态，也会在极为严格的安检中被查出来。而由高强度的工程塑料制成的手枪，则可以轻松地混过安检。这种古老的手段在人类早期之时，就曾经被一些恐怖分子采用过。只不过，机场安检部门一直没能找到行之有效的检测手段而已。

　　昊羿原本不喜欢在自己行李箱里头，塞进这样一把没多大用处的手枪。在身具强大异能的他看来，这玩意儿只能用来吓唬吓唬一些只会耍双节棍、西瓜刀的地痞混混。如果真的要遇上能够危及自己性命的家伙，恐怕这手枪还不如一块结结实实的板砖。

　　不过，虽然如此，在战场上拼杀惯了的昊羿，还是喜欢手里有武器的感觉，即便这玩意儿可能不会有太大的用处。

　　“咔嚓！”曾经在特战部队里受过严格训练的昊羿，仅仅用了几秒钟便轻松地把这把微型手枪组装了起来，一拉枪栓打开保险，昊羿把一块激光武器专用的弹药能量块塞进了弹仓，随手又拿起另外两块备用弹药能量块，装进了西装上衣口袋里。

　　“呼！”拎着手枪站到老屋那扇被洞开大洞的门前，昊羿深吸一口气，便抬脚朝老屋走去。一步步踏上老屋门廊前的木制台阶，昊羿的心不由得砰砰直跳了起来，举着手枪的右手竟也不由自主地微微颤抖。

　　对于屡次从死人堆里爬出来的昊羿而言，他并不是怕碰见那只会吃人的怪兽，而是怕进去之后，会看到他极不愿意看到的一幕。那一幕，相信不用多说，看官们自然也能猜到。

　　“咔咔！”慢慢走到大门前，昊羿伸手本想摁动门旁的电子锁，不想早已被废弃许久的老屋，连电源也断掉了，落满灰尘的电子锁只是发出一阵轻微的响动，并没有闪现出应该有的湛蓝光芒。昊羿歪着脑袋瞅了瞅，便不再理会显然没了动力的电子锁，微微一缩脖子，探身便从大门正中央洞开的大洞钻了进去。

　　因了没有电源，门后屋内竟是一片幽暗，从窗户透进来的黄昏光亮，也只能照亮一小片地方。不过，这种程度的光线，对于身体各项技能包括视觉听觉，都远超常人的昊羿而言，已经足够让他看清大门后面客厅里的情景。

　　“呼！”客厅里头，虽然也是一片狼藉，各色桌椅杂货横七竖八地一地都是，不过还好并没有出现那一幕昊羿极不愿意看到的场景。昊羿顿时心头微微松了口气，打开手枪上的激光红外瞄准光点，抬脚便往里屋走去。

　　“咔嚓、咔嚓！”整间老屋里头，似乎只剩下昊羿低沉粗壮的呼吸以及大头皮鞋踩在木制地板上发出的清脆声响。

　　一楼里头，与客厅相连的几间小屋一律被锁上了。看着屋门旁的微型电子锁，昊羿略一犹豫便举起激光手枪，对准自动门几处关键部位，咻咻地开了几枪。跟着，他伸手轻轻一推，那扇轻薄的自动门便自行滑到了一旁。

　　里屋内的情景比客厅好多了，依稀有些熟悉的屋内布局，依旧是那样干净整洁，看得昊羿竟是有些恍然起来。这是昊羿父母常住的一间卧室，显然父母临走前，还特意打扫整理了一边，就连床铺上的被褥枕头都整齐地摆放着。

　　“嘎嚓、咚！呼噜噜！”然而，正当昊羿微微松了口气，手中举着的激光手枪刚想放下来之时，耳畔忽地隐约传来一连串古怪的动静。

　　“！”这动静听起来像是某种动物正在啃食物事的声响，登时惊得昊羿倒吸了一口冷气，下意识地举起手枪，竖起耳朵仔细听了起来。

　　那动静似乎并不在一楼，而是从二楼传下来的，而且似乎是越来越大声、越来越清晰了起来，听得昊羿竟是一阵心惊肉跳，急忙从父母卧室里悄声退了出来，循着那动静的方向，一步步踏上二楼的木制台阶。

　　二楼同样有几个小屋，不过因了当时岁数太小，昊羿小时候基本上只是在一楼玩耍活动，还从没上过有些低矮的二楼。偶尔听父母提起过，二楼的房间一般只用来接待客人，和存放一些物品，所以这些房间也没有装上先进的自动防盗门。

　　“呼噜噜、噶擦！”当昊羿屏住呼吸小心翼翼地登上二楼之后，便听得那古怪的动静从二楼一间屋门敞开的房间里，清晰地传了出来。昊羿此刻的神经已经紧绷了起来，扣在扳机上的右手食指已经做好发力的准备，红外激光瞄准光点穿过幽暗的楼道，径直钉向那间传出古怪动静的小屋。脚下的步伐下意识地放慢起来，生怕弄出一丁点声响，惊动了里头的那只怪物。

　　慢慢地，昊羿一步步走到小屋门旁，他甚至都已经能异常清晰地听见里头那只怪物啃咬骨头的清脆声响。

　　“！”贴身站在门旁定了定心神，昊羿又是深吸一口气，便猛然闪身站到了屋门中间，手中的激光手枪便指向了小屋里头，一只模样丑陋异常、足有一人多高的巨型怪兽赫然出现在昊羿眼前，登时惊得昊羿瞳孔瞬间放大了起来。

　　头部像鳄鱼一般，长着满口的参差不齐的利齿，一对倒三角形眼睛里满是血红之色。那宽大恶心的大嘴巴两侧，竟是长着两把如同镰刀一样的大型锋利手爪。身体躯干中间是一段粗壮浑圆、长满暗红硬实鳞甲的身躯，鳞甲上满是突起的倒刺，身躯下是一前一后、两对长度粗细都不太一样的下肢，让这怪虫看起来有点像袋鼠。身躯两侧是一堆类似苍蝇翅膀一样的大翅，在往上，与那对大翅根部相连的位置，居然高高竖起两根像螃蟹蟹爪一样的骨刺……

　　这巨型怪兽不是别的生物，正是昊羿之前在迈尔萨星球所遭遇到的跳虫，异虫种族里类似饿狼一样的凶残族类。

　　这只跳虫似乎正在进餐，它那长满倒刺的利爪下，是一具已然血肉模糊的人类尸体，血盆大口的利齿上，还挂着一片猩红的碎肉。当昊羿闪身出来之时，这只跳虫终于也察觉了身后的动静，鳄鱼一样的三角形脑袋猛地掉头过来，一对硕大通红的兽眼，猛然射出一道森然冰冷的血红寒芒。

　　“咻咻咻！”没有丝毫犹豫，昊羿骤然怒吼一声，便猛地扣动了扳机。几乎没有什么后坐力的微型激光手枪，瞬间射出了几道黄亮光束，呼啸地撞上跳虫那硕大的鳄鱼脑袋。

　　“嗷呜！”冷不丁突然被袭，即便那激光手枪发射的光束不能有效地穿透头部坚硬异常的鳞甲，可依旧让这只跳虫微微吃痛。巨大的身躯颤抖着后退半步，跳虫张开挂着血肉碎片的血盆大口，便是一声凄厉而愤怒的嘶吼。

　　“狗日的，给老子去死！”昊羿也已经出离地愤怒了，即便他并不清楚，那只跳虫脚下的尸体到底是什么人的。可眼前这一幕血腥场景，依旧让昊羿震惊般地暴怒起来，几乎是咬牙切齿，红着双眼，使劲扣住了扳机，对着跳虫的脑袋便是一通乱射。

　　“砰！”大概还是被激光光束打得过于生疼，那只跳虫一甩脑袋，猛地一个转身，便骤然发狂一样，朝昊羿凌空扑了过去。不过，这种程度的攻击对于身经百战的昊羿，根本构不成什么威胁。就在跳虫即将砸到自己脑袋上时，昊羿蹭地一个转身，便又闪到门外去了。而身躯庞大的跳虫，竟是将那扇不甚宽敞的小屋木门硬生生地撞踏了，一声巨响传来，跳虫裹着一身的碎木屑从屋里滚到了楼道中间。

　　“畜生，找死是吧！”看着近在咫尺、大嘴里喷着腥臭恶气、对着自己怒目相向的跳虫，昊羿忽地冷静了下来，慢悠悠地收起了那把对跳虫没多大威胁的微型激光手枪，挺身昂然摆出了一个很是威武的架势来。

　　“嗡！”一声很是低沉的闷响传来，昊羿身上骤然出现一道若隐若现的湛蓝能量护罩。与此同时，他的右臂上神奇地闪现出一个硕大金色的弧形护腕，护腕延伸出来的是，一把闪着蓝白刺眼光芒的灵能利刃。

　　“嗷呜！”昊羿这个造型是经典的星灵狂热者即将发起进攻前的姿势。大概是从异虫主宰接受的记忆里，就储存着天敌星灵的有关信息，又或是以前曾经遭遇过同样装备着灵能利刃的星灵狂热者。当看到昊羿手中闪着能量流光的灵能利刃之时，那只跳虫竟是发出一声足以颤动整栋楼房的愤怒嘶吼，那双血红的兽眼里更是闪过一道仇恨的寒芒。

　　“鬼叫你大爷的！给老子去死！”犹如星灵狂热者附体的昊羿，却丝毫并不被跳虫的模样吓到，大吼一声，便挥舞着灵能利刃，朝同样即将扑过来的跳虫冲了过去。

　　“咚！”一道蓝光闪过，一颗硕大的三角形鳄鱼脑袋带着狂喷而出的花花绿绿液体，滚落在了楼板上。


　　第463章 王虫孢子

　　莱滇镇外，一支由防暴车、轻型装甲车等等各种警用机车组成的车队，顺着高速机车道呼啸开来。伴着一连串刺耳的刹车声响，这支车队带起一片滚滚烟尘，齐刷刷地停在了小镇入口的路障前。

　　“局长，哦不，署长大人，怎么办？”看着那辆横倒在路中间、残破不堪的货运机车，一名身穿警用轻型护甲的特警警官，有些无奈地回头请示身旁正眯着眼睛远远打量着小镇的张有照。

　　“什么怎么办？”张有照鼻孔里喷着粗气地横了这名特警警官一眼，冷声下令道：“让所有队员下车，立即封锁小镇所有出入口。我在这里坐镇指挥，你亲自带负责抓捕行动的小组，徒步进入小镇搜索！”

　　“啊？”这名特警警官闻言讶然地瞪大了眼睛。

　　“啊什么啊？没听清我的命令吗？”张有照老脸一沉，厉声一句。

　　“是是是，属下这就下令！”特警警官缩了缩脖子，急忙拿起车内通话器，便是一连串发令。

　　此时，天边的落日已然不见了踪影，四下已经暮沉沉一片。封锁路口的各型装甲车纷纷打开了硕亮的车灯，一道道光柱直挺挺地照进小镇，可似乎都被小镇里头那无边无际、萧杀冰冷的黑暗吞噬掉了。

　　“队长，我听说这个小镇前阵子闹鬼，经常有人家在深夜被恶鬼灭门。这鬼地方怎么可能还有人，那个什么通缉犯会傻乎乎地呆在里面吗？”在整理装备、集结队伍的空挡，一名小特警探头探脑地低声问那名警官道。虽然昏暗的天色看不出这家伙脸上的表情，但从他那有些颤抖的声音就可以听出来，这些特警们显然也对这个已经被废弃的小镇有些发憷。

　　“你个狗日的叽歪什么？想当逃兵吗？再乱说屁话动摇军心，老子就算不第一个毙了你，也要让你当排头兵，去撞枪子！”特警队长其实心下也有点发虚，无奈顶头上司那个代理署长已经下了命令，只要硬着头皮顶上去。见还没开始行动，自己的手下就开始打退堂鼓，他也只得搬出原来在军队里学来的那一套带兵路子，气势汹汹地训斥一通了事。

　　说话间，三支小队近一百名全副武装的特警整装完毕，在那名大队长的带领下，绕过前头的路障，分成三路径直潜入了看似空无一人的小镇。

　　※※※

　　“大爷的，吓老子一跳！”在昊羿家的老屋二楼，昊羿长吁一口气，顿时软瘫在那具血肉模糊的尸体旁边。

　　一刀毙了那只丑陋的跳虫之后，昊羿差点就误以为那具尸体就是自己老爸，结果哭得一阵伤心欲绝之后，他却无意间发现这具残缺不全、面目全非的尸体，似乎是一个年轻男子，而并不是自己那位年过半百的老爸。昊羿的心顿时像是从无边幽暗、极度冰冷的深渊里捞了上来一样，刹那间松泛暖和了起来，一阵疲惫无力的感觉袭来，竟是一屁股坐在了满是腥臭血水的地板上。

　　这具连头颅都只剩半片的尸体，身上裹着一件脏污不堪的夹克，脚上是两只根本不是一个款式、像是捡来的运动鞋，只剩半截的手上还握着一根一尺来长的铁棍。而让昊羿看出来他是一个年轻人的地方，正是这半截手掌。年过半百的昊耀手掌早已是长满老茧、硬的跟一截枯木一样。而眼前这段有些慎人的半截手掌，却是明显要年轻的多，虽然有些脏兮兮，但从肌肤血肉来看，并不是一位上了年纪的老人留下来的。

　　曾在特战部队里接受过严格训练的昊羿，这点判断力还是有的，所以他很快就从误以为“丧父”的万分悲痛中恢复了过来。

　　可这个年轻人到底是什么身份？他为什么会出现在自己的老屋里头，又是如何被那只丑陋跳虫盯上的？这一切似乎都是个迷。

　　看着满屋的狼藉，那些被强行撬开、散落一地的物事，还有那道显然是被外力别开的木门，昊羿心下隐约有点恍然。老屋二楼的房间，都还只装着老式的木门，并没有安装先进的防盗自动门。这个惨死在跳虫嘴下的年轻人，看样子应该是一名流浪汉。不知什么原因来到这座已经变成空城的小镇，又凑巧进了自己老屋，而后极其倒霉地被那只逼得全镇人不得不背井离乡的跳虫撞上。故事应该就是这样罢了。

　　“呼！”就这样胡乱想着，昊羿忽地注意到窗外已然暗淡下来，又是长出一口气，挺身站了起来，走到窗旁，静静地凝望着天边的景色。

　　“老爸老妈，你们究竟在哪儿？不孝儿回来看你们了！”暮然间，昊羿视线突然有些朦胧，一阵茫然无措的感觉袭来，口中下意识地喃喃自语道。

　　“嗖！”就在昊羿陷入对父母的无限思念之时，远处地平线上方的天际突然出现一个极为细小的光点，如同流星一样，直坠在那连绵群山之间。如果是普通人，也许会只把它当做一颗小陨石而已，甚至可能都不会注意到它。可我们的昊羿童靴各项感官功能已然远远超出普通人类，自然将那颗倏忽而逝的“小陨石”看得一清二楚。

　　那似乎并不是一颗普通的陨石，就连它周身火焰光芒也不是普通陨石那样的黄亮之色，而竟然是一片暗红如同血液一样的颜色。其尾部好像还隐约拖着一条条硕长类似章鱼触爪一样的尾须，模样竟是异常的怪异。

　　“王虫孢子？”昊羿顿时心头一跳，一个词汇竟是自行从他脑海里蹦跶了出来。

　　所谓王虫，是异虫种族里一种超级巨大的飞行巨兽。它在异虫里头充当着各种支援角色，其中很重要一个角色，便是一部分王虫能进化出空心虫壳，用来执行远距离输送虫族部队的任务。它们非但能在有氧气的大气层内飞行，更能在茫茫太空之中长途飞行。它们还能够充当虫族的临时指挥中心。一旦它们带着庞大的异虫大军，飞临敌军上空之时，其虫壳内所运输的大量虫族近地作战部队，能够通过“乘坐”王虫体内专门生成的孢子，迅速登陆地面，展开对敌人的疯狂攻击。

　　因而，这种王虫孢子就类似人类太空舰队的登陆舰，其空心内部同样可以运送跳虫、蟑螂甚至是巨兽等等各种虫族的地面作战部队。只不过，通常而言，王虫孢子都会成群出现，很少会有单独一个孢子突然登陆下来。而且，一旦出现孢子，那就意味着大气层内或者太空中某处，一定有大型王虫存在。

　　然而，那地平线上的天空除了一片黑压压的乌云之外，似乎并没有王虫的身影。估计就是太空之中，肯定也很难找到隐藏在某处的王虫。否则的话，以第五战区强大的星球防空能力，此刻肯定会有大量的战舰战机紧急升空。

　　“大爷的，怎么会出现单独的王虫孢子？”看着远处那颗孢子隐没在群山之中，昊羿的眉头不禁皱成了一团，下意识地回头看了一眼门外走廊上那具无头的跳虫尸体。

　　那跳虫粗壮的脖颈处，正潺潺流出一大滩花花绿绿的液体，腥臭而又格外的慎人。暮然之间，昊羿忽地有些恍然起来。这只突然出现在莱滇镇的跳虫，一定也是乘坐王虫孢子登陆到地面的。在异虫的“进攻作战手册”里头，通常会有王虫配合跳虫等高机动性的小型异虫地面部队，执行战场火力侦察的任务。也许，这只被昊羿一刀剁掉脑袋的跳虫以及远处那颗孢子里头运送的另一些异虫，正是异虫主宰派出来的先头侦察部队。

　　想到这里，昊羿的心竟是忽地沉了下来。如果他的分析没错的话，那就意味着来自太空深处的异虫大军，已然盯上了普尔星区，盯上了这颗昊羿的故乡星球。

　　“狗日的主宰，脑子秀逗了？放着那些边缘星区不玩，非得来招惹第五战区？找揍啊这是？”想到这里，昊羿忍不住小声自言自语地嘀咕道。

　　即便自己现在已然成了第五战区最不受欢迎的人物，可身为自己故乡的埃德尔星球在昊羿心里头的地位，依旧不可取代，尤其是自己的父母还在这颗星球上。甚至在昊羿下意识里头，他宁愿异虫去招惹圣普罗利星区，也不愿这些让强大星灵神族都畏惧三分的恐怖存在，大肆侵犯埃德尔星球。

　　在卡拉传承给自己的记性碎片里头，昊羿知道一旦异虫大量出现在某个星球，那么它们很快就会将这颗星球变成一颗血腥荒芜的无人星球。无边无际的红色虫海，甚至能够将强大星灵神族的故乡都变成一片焦土，更不用说是科技远远逊于星灵的人类了。

　　“不行，看来老子得想办法做个好人，给那该死的死胖子提个醒，千万别让埃德尔星球毁在虫族手里了！”反复思忖之下，昊羿便打定了主意，要不顾自己的安危，去给第五战区送个信，提醒他们尽早做些防备。毕竟无论怎么说，他心底都深爱着这颗故乡星球，不愿意看到埃德尔被无边的虫海吞噬掉。

　　正当昊羿打定主意，准备反身出屋，赶回埃德尔的首都德萨城之时，远处一片死静的街角忽地闪过一道黑影。

　　“我日！还有？”因了黑影迅速隐没在建筑物背后，昊羿甚至都没看清那黑影是什么模样，心下忍不住一跳，以为是另一只异虫，顿时暗暗吃惊起来。

　　“奶奶的，是这帮条子啊？”不过，那道黑影闪过之后，又出现了另外几个身影。这下昊羿终于看清楚了，原来那是几名全副武装的特警队员。

　　“他们来干嘛？不会是想来对付这只跳虫吧？”眉头紧皱的昊羿，远远地看着那几名特警逐屋逐屋地进行搜索，心头顿时冒出一个大大的问号来。


　　第464章 特警队

　　“呼叫Z01，前方街道发现一辆不明车辆，疑似目标车辆，请指示！完毕”在离昊羿家那栋老屋不远处的街角，一名紧握着一把激光微冲的特警队员，忽地发现停在老屋门口的那辆鲜红涂装的公牛牌机车，顿时惊得急忙闪身藏到旁边的墙角，对着耳麦急促地呼叫道。

　　“我是Z01，立即对目标车辆进行远程确认，不许打草惊蛇，汇报目标车辆具体坐标！完毕！”通话器里头传来特警队长的命令声，那名特警队员连忙回了一句“收到”，便转身对另一名队员招招手，取来他身上背着的一台高分辨率的电子望远镜。远远地仔细辨认一番，并与手里一台终端微机上目标车辆数据核对之后，这名特警队员急忙又对耳麦低声叫道：“呼叫Z01，目标车辆确认无误，坐标XX，YY，其旁边有一动两层楼建筑物！请指示，完毕！”

　　“收到！立即封锁相邻街道出入口，没有我的命令，不许擅自行动！完毕！”出于谨慎，特警队长并没有让这名队员所属小队立即发动进攻，而是下令他的小队对那辆公牛牌机车附近几条街道出入口进行封锁，等待其余小队的增援。

　　“收到，明白！”特警队员目光一闪，便转身对自己的手下打了个手势。

　　片刻之后，以昊羿家老屋为中心，方圆两百米范围之内，处处都有影影绰绰的一道道黑色身影。

　　“除了这片区域之外，各小队已经搜索过整个小镇，并未发现目标的踪迹！”在相隔几条街道的一栋建筑物背后，那名特警队长指着手边一台微型全息电子地图，对围在身旁的队员分析道：“目标车辆停在那栋两层楼门前，目标人物出现在楼房里头的概率非常大。因此，我决定按照B方案，立即对目标楼房发动进攻！各小队狙击小组分别占领目标楼房东、南、西三个方向制高点，负责对进攻小组提供火力掩护。A小队负责控制该区域各个进入口通道，B小队担任主攻，C小队作为预备队，随时准备增援B小队。各队清楚？”

　　“明白！”三名小队长异口同声地低沉应道。

　　“行动！”特警队长大手一挥，领到命令的小队长们便匆匆散开，各自迅速归队传达具体的进攻命令了。

　　不得不说，作为拱卫首府星首都的特警队，其战斗素养还是相当高的。虽然和隶属一线作战部队的特战队员相比，特警队员单兵能力或许并不是一个档次，但特警小队的整体战斗力、相互间的配合，并不逊色多少。

　　在那名特警队长命令下达之后，短短不到半分钟，各个小队便完成了进攻前的最后准备。紧接着，负责主攻的B小队三十一名队员，便呈扇形悄无声息地朝公牛牌机车以及昊羿家的老屋包围了过去。

　　此时，天色已然全暗了下来。身穿黑色制服与警用轻型护甲的特警队员们，犹如一个个黑色幽灵一样，在残破荒凉的街区之间无声地向前飘进。队员们佩戴的轻型全息面罩头盔，在幽暗的夜幕中，泛出阵阵森冷的金属光芒。手中的一把把激光微冲上装配的红外瞄准装置，射出一道道猩红细长的光柱，纷乱交错地照着那辆公牛牌机车与那栋两层楼老屋。

　　快到机车跟前之时，B小队队长高高一举右手，朝左右的队员们打了个手势，便有两组队员迅速散开，分别围住了老屋前后门，小队长则带着另外一组队员，举着微冲弓步慢慢地朝机车靠近。

　　“Z01，目标不在车内，完毕！”小心翼翼地贴近车窗，那名小队长却发现车内空无一人，急忙压低声调对着耳麦汇报道。

　　“收到，继续进攻，完毕！”耳麦里传来大队长的低沉呼应。

　　“明白！”小队长答应一句，对身旁的队员们打了个手势，便带着这十名队员快步移动的老屋门口。探头顺着门口大洞朝屋内打量了一眼，小队长对先前围住门口的小组打个手势，示意他们负责掩护，而后又示意跟随自己的小组开启全息头盔内的夜视模式，这才当先低头穿过硕大的门洞，其余十名队员也随即鱼贯而入。

　　“Z01，B队一组正进入楼房搜索，完毕！”紧绷着神经、蹑手蹑脚地进入老屋客厅之后，小队长对耳麦低声汇报一句，举着微冲打量了一番屋内布置，伸手又打了个两两搜索的战术手势，示意六名队员分别对一楼的几个房间进行搜索，而自己则带着其余四名队员一步步上了二楼。

　　“！”刚刚踏上二楼，那具横躺在楼道中央的跳虫尸体便赫然出现在小队长枪口之下，惊得小队长手指头微微一颤，差点就下意识地扣动了扳机。

　　“Z01，目标楼房二楼东南方向，发现一具大型不明生物尸体！”小队长带着队员们小心翼翼地朝跳虫尸体包围了过去，见跳虫硕大的鳄鱼般脑袋远远地滚落在三五米开外的地方，这才微微松了口气，急促地汇报一句。

　　“明白！继续搜索！完毕！”听到耳麦里的回应，小队长便示意身旁的队员散开，对楼层其他房间进行搜索。刚走两步，小队长便又发现那间木门洞开的小屋内，赫然躺着的那具血肉模糊的尸体。

　　“Z01，发现一具无名尸体，怀疑是目标人物，请速派技术小组前来鉴定死者身份，完毕！”举着微冲仔细上下打量一番那具无名男尸之后，小队长一面请求技术小组进行支援，一面示意其他队员继续对其他房间进行搜索。

　　“收到，技术小组已经出发，预计1分钟后到达！完毕！”耳麦里便是铿然一句回应。

　　“呼，但愿这死鬼真的就是那个什么变态的昊羿！”趁着这一空挡，小队长心下长长地松了口气，伸脚随意踢了踢无名男尸的断臂，暗自祈祷一句。他心里也清楚，自己这次要抓捕的目标人物，正是曾经轰动整个联邦的大英雄昊羿。先不说有传闻称昊羿身上也具备某种威力惊人的超能力，单就官方所掌握的资料而言，昊羿曾经也是一位久经沙场、屡经生死的老兵。光后面一点，就够这些特警队员头疼了。

　　要知道，一名从尸体堆里爬出来的老兵，其战斗力肯定不是这些平常最多只能抓捕一些黑帮分子的特警队员所能比拟的。因而，如果昊羿就是脚底下这具无名男尸的话，特警队员们就能省去不必要的伤亡，身为小队长，这位特警自然心下暗自高兴了。

　　“咻、咻、轰隆……”然而，正当这名小队长守着这具尸体，有些走神之时，门外走廊忽地传来一阵激光武器发射的动静以及重物撞击门墙楼道的巨大声响。

　　“队长……”小队长心下一惊，急忙冲出小屋，与此同时他的耳麦里传来一名队员临死前的艰难呼叫声。不过，他还没听清什么，耳麦里便只剩下一通吱啦作响的杂音。小队长急忙低头看了眼固定在手臂上的微型雷达，便见原本正前方代表着己方队员的两个蓝点一闪而灭，顿时心下一沉，急急地下令道：“我是B01，十一点钟方向发现目标，第一小组所有队员立即向我靠拢！”

　　说罢，这名小队长便举着微冲在从旁边小屋冲出来的两名队员掩护下，快步朝走廊尽头处，一间洞开着房门的小屋走去。与此同时，一楼的其余六名队员也匆匆的赶了上来，加入了进攻队列之中。

　　紧绷着神经一步步挪到离小屋门口三五步远的地方之后，小队长停下脚步，对身后的队员打个了闪光弹进攻的战术手势，便见两名特警队员迅速掏出两枚高爆闪光弹，对视了一眼，便齐刷刷地拉开保险拉环，嗖地丢进小屋。

　　“砰！”两声闷响传来，一片刺眼的光芒从小屋木门里头骤然闪了出来，围住门口的特警队员们下意识地伸手遮住强光，以免已经开启夜视模式的全息头盔将强光瞬间放大，让双眼暂时性失明。几乎就在强光闪出来的同时，小屋内似乎也传来一个重物倒地的声响。

　　“咻咻咻！”下一刻，不用小队长继续下令，两名离门口最近的特警队员，嗖地一身闪进小屋。因了确认屋内的队员已经阵亡，而且小屋内一时间有些烟尘迷茫，视线不清晰，先行冲进去的两名队员，便毫无顾忌地扣动了扳机，对着屋内便是一通覆盖性的扫射。

　　“停止射击！检查伤亡情况！”随后跟进去的小队长，见状便是沉声挥手下令一句，那两名特警队员这才意犹未尽地松开了扳机。随着高爆闪光弹激起的烟尘慢慢散尽，屋内的情景便赫然呈现在这几名特警队员眼中。

　　墙上满是激光光束穿透出来的密密麻麻弹眼的小屋里头，只有一张简易的单人床，还有靠墙的一个被打成筛子一样的木制衣柜，衣柜小门赫然打开着，显然之前肯定有人就藏在里头。两名特警队员一前一后地躺在衣柜跟前，几乎都是面朝上仰躺着。两人的头盔面罩无一例外地碎裂开来，洞开的大洞里头缓缓溢出一滩鲜红的液体。毫无疑问，两人肯定是第一时间被异常精准的枪法，直接命中了头部要害。

　　“B01，情况怎么样？是否击毙目标人物？完毕！”耳麦里传来特警大队长急促的询问声。

　　“Z01，阵亡两名队员，未发现目标人物尸体，怀疑其还在目标建筑物内！请求C小队立即增援，完毕！”看着地上惨死的两个手下，小队长一面汇报着，一面心情沉重地对其他队员挥挥手，示意他们将队友的尸体抬出去。

　　“咣当！”便在其中一具特警队员尸体刚刚被抬起的瞬间，一个圆乎乎的物事，忽地从他背后滚落了下来。

　　“轰！”下一刻，一团硕大的火球骤然轰碎了小屋的门窗，猛地向外喷吐着猩红鲜艳的火舌……


　　第465章 尸体炸弹

　　“B01，怎么回事？快汇报情况！B01！”听到耳麦里一声巨响过后，便只剩下一通刺啦的杂音，躲在远处街角、正在指挥突袭行动的特警大队长，顿时心下一阵，焦急地连声呼叫道。

　　“队长，目标建筑物二楼一间小屋出现疑似高爆手雷爆炸的火球！”身旁一名负责观察瞭望的特警队员，放下手中的电子望远镜对大队长汇报道。

　　“呼叫Z01，我是B02！目标建筑物内发生巨大爆炸，怀疑B小队一组已经出现意外，请求B队二组、三组接替进攻任务，进入目标建筑物搜捕目标人物！完毕！”这时，特警大队长耳麦里传来B小队另外一个小组的呼叫声。

　　“Z01收到！C小队已经出发！一分钟后，由C小队接替外围警戒，B二组、B三组从正面、侧面同时发起进攻！允许自由开火！重复一遍，允许自由开火！”低头看了一眼微型全息雷达上，代表B一组队员的一排蓝色光点渐渐暗淡下来，特警大队长知道，这个小组算是完蛋了，眼中寒芒一闪，将顶头上司生擒目标人物的命令抛在脑后，咬牙启齿地厉声下达了再次进攻的命令。

　　“B02明白！”耳麦里随即传来一连串铿锵有力的脚步声，特警队长知道，这是B二组、三组队员正在调整队形，准备对目标楼房发动第二轮强攻。

　　“命令技术小组马上撤回来！已经不需要他们去验证那具该死的无名尸体了！”特警大队长起身冷冷眺望着依旧冒着熊熊火光的那栋建筑物，冷声对身旁的队员问道：“各个狙击小组没有发现目标的踪迹吗？”

　　“报告队长，各个狙击小组回报说，目标建筑物里头除了我方队员的红外影像之外，没有发现其他目标影像！”

　　“该死！难道那个变态的家伙会隐身术吗？”特警大队长一拳重重地砸在墙上，面色顿时一片阴沉。

　　其实我们的昊羿童鞋并不会隐身术，他此时此刻正躲在那间发生爆炸的二楼小屋正下方的房间里头。在刚刚发现那些“鬼鬼祟祟”的特警队员之时，昊羿还误以为他们是来围捕那只倒在他刀下的丑陋跳虫。不过，他随即就否定了这个有些天真的想法。

　　跳虫大闹莱滇镇的事情早已经过去几个月了，即便这些特警们要来围捕这只跳虫、为民除害，也绝对不可能会等到小镇居民都逃光后几个月，这才姗姗来迟。合理的解释只能是，这些武装到牙齿的特警，是冲自己来的。所以，在那些特警们钻进老屋之前，昊羿就已经做好了狠揍他们的准备。

　　凭着儿时有些朦胧的记忆，他找到了那间独特的小屋。之说以说那间小屋独特，那是因为在那间小屋衣物壁橱背后，有一个足可以钻进一个人的小通道。通道直接通往一楼的另一个房间。身经百战的昊羿，已然不是当年那个只知道凭着自己身上超能力、蒙头狂冲的毛头小子。

　　经历了灵能枯竭状态的他，很是清楚自己眼下的处境。除了那些堵在自己家门口的特警之外，小镇外围肯定还有天罗地网等着自己去撞。能够动员特警队来追杀自己的，绝对不是一般的人物，很有可能就是那个死胖子奥斯顿亲自下的命令。所以，昊羿必须好好利用自己身上每一分宝贵的灵能资源，这样才能多一分顺利冲出包围圈的希望。

　　眼下，他身上被一层淡淡的湛蓝能量护罩包围着，也正是这层能量护罩让守在外面、手里头有着先进的红外热成像装备的狙击小组，无法追踪到昊羿的具体位置。

　　“狗日的，外面还有这么多条子啊？真他娘的看得起老子！”透过玻璃窗悄悄探头往外望去，昊羿发现除了在老屋门口窜来窜去的十来个特警队员之外，远处街道上还有密密麻麻一整队的特警正悄无声息地围了过来。除此之外，那些藏身在附近制高点位置的狙击小组，也没逃过昊羿凌厉的双眼。

　　“这样下去不行啊，这帮狗日的人多势众，就是玩车轮战也能把老子活活累死！”悄悄缩回身影，昊羿不禁有些发愁，抬头打量着小屋内的摆设，心下嘀咕道：“必须想个法子冲出去，就算要好好干几场，也不能毁了老爹这栋老屋啊！而且这里也未免有些太小了，如果让他们发现我的位置，一人扔一颗手雷进来，就够老子喝一壶的！”

　　“沙沙沙！”正当昊羿发愁之时，他耳旁忽地传来外面那些特警低沉有力的脚步声，这货随即眼中一亮，心下便有了主意，连忙匆匆起身，从那个狭窄而又溢满浓烟的通道，蹭蹭两下又爬回二楼那个小屋。

　　小屋里头，高爆手雷爆炸形成的火球浓烟已经慢慢散尽，地上横七竖八地躺着那十一名特警队员的尸体。距离爆炸点最近的那几名特警已经被炸得面目全非，身上的轻型铠甲碎裂开来，一处处赫然可怖的伤口正潺潺地往外淌着殷红的鲜血，将他们那一身黑色制服染成一片酱紫色。而在门口的那两三名特警队员模样倒还好一些，除了衣甲有些破损之外，全息头盔面罩倒也完好无损。

　　昊羿蹑手蹑脚地走到一名斜躺在门口的特警队员跟前，小心翼翼地打开他的头盔面罩，便见这位年轻的条子面色苍白双目紧闭、嘴角挂着一丝赫然可怖的血丝，鼻息也已然全无了。

　　“罪过罪过！哥们，咱可不是有意要你的性命啊！”看着这位年纪与自己相仿的年轻人，就这样惨然死去，昊羿心下不由得一软，低声喃喃一句，便动手把这个年轻特警使劲往小通道拖去。片刻之后，在楼下那间小屋里头，昊羿那一套西装出现在那名死去的年轻特警身上，而在他身边则是另一名正在整理自己装束的特警。

　　“我是B02，所有B队队员注意，三十秒后发动进攻！二组负责搜索一楼各个房间，三组负责清理二楼！完毕！”刚刚合上头盔面罩的昊羿，便听到耳麦里传来一句低沉有力的命令。

　　“咔嚓！”昊羿嘴角扬起一丝冷笑，拎起脚边的那把激光微冲，熟练地打开保险，低头看了一眼那名已经换上自己衣服的年轻特警，心下一动，便轻手轻脚地把他拖到屋内的大床下。

　　刚刚藏好那名年轻特警的尸体，昊羿便听到屋门外传来一阵铿锵有力的脚步声，与此同时，屋顶上也同样传来一串轻微的震动。曾经也是一名特战队员的昊羿知道，这是特警们立体进攻战术，从底层与顶层同时发动全方位的进攻，足以让任何被包围的目标，无所遁形。

　　正想着该如何冲出去，杀他们一个措手不及之时，昊羿忽地瞥见小屋窗外闪过两道黑影，顿时心下一紧，急忙快步跑到窗户跟前，面朝墙壁矮身蹲伏了下来。

　　“咣当！”几乎就在昊羿刚刚蹲下身子的瞬间，一阵玻璃碎裂的动静在昊羿脑袋上方炸响开来，两枚黑乎乎的高爆闪光弹随即被丢了进来。

　　“砰！”两声闷响传来，小屋狭窄的空间瞬间就被一片刺眼强光塞满了。好在昊羿已经面朝墙壁蹲了下来，而且全息头盔面罩里头也关闭了夜视功能，这才没有被那道强光晃瞎了双眼。

　　大约一秒钟过后，两道高大的身影硬生生地穿破玻璃窗，铿然地砸进了小屋。便在那两道身影立足未稳之时，昊羿忽地起身动手了。

　　只见他迅速拔出战靴旁装备的那把精钢匕首，以迅雷不及掩耳之势，猛然从背后抱住离自己最近的一名特警队员，左手一卡住对方脖颈，闪着寒芒的精钢匕首便径直贯穿了那名特警的咽喉。众所周知，因了人体特殊构造，无论多坚固的铠甲，其脖颈处必是防护力最弱的软甲部位。因而，即便昊羿手里只是一把普通的匕首，也能毫不费力地割开那名特警的咽喉要害。

　　“扑哧！”精钢匕首的寒芒闪过之后，一道如柱般的鲜血骤然从那名特警动脉处喷出，竟是将旁边那名听到异响、刚刚回过头的同伴，喷得满头盔都是殷红的鲜血。

　　“咻咻！”几乎就在那名被喷了一脸鲜血的特警惊呆的同时，昊羿顺势拔出被自己一刀封喉的特警腰间那把装备着消音器的制式手枪。两个近距离精准点射，两道黄亮的激光光束便轻而易举地击碎了对面那名特警的全息头盔面罩。

　　“咚！”被爆了脑袋的特警，甚至连哼都没哼一声，便软软地倒在了地上。

　　从骤然起身、拔刀割喉，到两枪毙命，一连串致命而精准的动作，昊羿仅仅花了不到半秒的时间。其速度之快，甚至让这些经过严格训练的特警，都来不及做出任何有效的反应。

　　“B23、B24，汇报你们的情况！”大概是听到小屋内的动静，刚刚顺利解决这两名突入屋内的特警，昊羿耳麦里便传来B小队特警临时指挥官的急促呼叫声。

　　“大爷的，反应不慢啊！”昊羿心下暗暗惊叹一句，手上却也不敢有丝毫停顿，急忙把这两名被自己送去见阎王的特警拖到小屋门口，又从他们两人身上各掏出一枚高爆手雷，如法炮制地弹掉保险拉环，塞到两名特警身下。

　　这似乎是昊羿最喜欢用的陷阱，屡试不爽却又百试百灵。在第九特战部队里头受训的时候，那位魔鬼教官就曾经对昊羿说过，这种利用对方同伴尸体制作的陷阱，虽然有些不人道，但却是战场上最致命最有效的陷阱。

　　“对不住了哥们！”虽然下手从不手软，可昊羿对这些与自己并没有什么深仇大恨的特警，心下还是隐隐有些不忍，默默低声一句，便回头再次匆匆地钻进藏在衣柜后面的秘密通道。


　　第466章 诈尸

　　“什么？都被干掉了半个小队，你们居然连对方的人影都没见到？”莱滇镇镇外路口处，在一辆指挥车里头，正端着咖啡悠然喝着的张有照，听到特警大队长的汇报之后，差点没被呛得背过气了。

　　“没有半个小队，一共伤亡了十四名队员，署长大人！”通讯器里头，特警大队长一脸无奈地汇报道。

　　“你们特警队难道就这样的水平？对方只有一个人，两只手、两条腿，你们这么一大帮子全副武装的特警，居然被对方揍得晕头转向的，结果连一个毛都没抓到？”张有照放下洒了自己一手的咖啡，老脸一沉，不悦地教训道：“我的大队长，来的时候，我可是向将军拍胸脯保证过，你们特警队一定能将那个通缉犯缉拿归案。可现在你们这样的战绩，让我怎么跟将军交代？”

　　“署长大人，请您再给我点时间！眼下整个小镇已经被我们围死了，除非那个该死的昊羿会隐身术，否则的话，他是绝对逃不出我们的包围圈！请再给我们特警队一点时间，就算挖地三尺，我们也要把他找出来！”特警队长红着眼睛咬牙切齿地对张有照请求道。

　　“挖地三尺？哼，整个莱滇镇这么大，你们要挖到什么时候？”张有照颇为不屑地冷哼一声，随即板着脸下令道：“算了，看来我是不能指望你们这些只能够对付那些黑社会的特警了。我刚刚收到将军通知，隶属战区总部的第一特战大队已经往这里赶过来了。你们特警队现在的任务，就是尽快锁定目标人物的具体位置，保证他不要逃出此地！杨队长，你们不会连这点最低的要求都做不到吧？”

　　“遵命署长大人！”这位姓杨的特警大队长，听到连战区的特战大队都出动了，心下微微惊讶之余，不免有些失落，颇为无奈地敬礼应声一句。

　　“去吧，希望在第一特战大队赶来之前，你们能尽快找到目标人物的具体位置！”见自己的手下脸色有些难堪，张有照语气一软，摆摆手叮嘱一句，便匆匆关掉了通讯。

　　“该死！”小镇里头，在昊羿家老屋门口，看着手下们抬出一具具B小队队员的尸体，那位杨大队长气得一拳重重砸在门廊上，竟是震的木制廊柱一阵发颤，灰白烟尘四散飞舞起来。

　　“队长，那间小屋内发现一具尸体，怀疑有可能就是目标人物！”便在这时，一名特警队员匆匆跑出来，高声汇报一句。

　　“什么！”杨大队长顿时吃了一惊，讶然地连声问道：“什么尸体？在哪儿？衣着体貌特征和目标人物一致吗？”

　　“就在我们队员遭到埋伏的那间小屋！”那名特警话音未落，杨大队长一闪身，便急匆匆地冲进那间小屋。

　　那间小屋正是昊羿藏放那名被与他换了衣服装束的特警队员尸体的小屋。归功于昊羿制造的那个尸体炸弹陷阱，整个小屋已经被高爆手雷炸得不成样，那张双人大床也被爆炸火焰烧得塌裂开来，藏在床底下的那具特警队员尸体同样也被烧得面目全非。除了身上残留的几片衣物，已经全然辨认不出他原来的模样了。

　　“队长！”两名特警队员正费力地将这具尸体从坍塌烧毁的大床地下拽出来，见大队长闪身进屋，连忙直起身来恭敬一句。

　　朝手下们略一点头示意，杨大队长便蹲下来，仔细查看着这具被烧得血肉模糊的尸体。虽然已经完全辨认不出尸体的面目，可从尸体上残留的几片衣物碎片，依稀能够看出来，是一件类似目标人物所穿的西装。在行动之前，这位杨大队长就已经认认真真看过有关目标人物的各种信息，包括他身上所穿的衣服，凭着多年的经验，他也相信自己不会看错。

　　“马上让技术小组赶过来！向署长汇报，发现一具疑似目标人物的尸体！”杨队长急忙起身对手下沉声吩咐一句，跟着便大步匆匆地出了小屋。

　　在屋外，一共十四具特警队员的尸体正整整齐齐地摆放在空地上，等待着己方的运输车过来把他们带走。B小队剩下的队员们，一个个面色阴沉地站在同伴的尸体旁边，不约而同地对战友默哀致敬。昊羿制造的第二次尸体炸弹，只干掉了两名第一时间冲进小屋的特警队员。B小队二组其他几名队员也受了点轻伤。

　　特警队制式的高爆手雷威力不小。如果不是队员们身上穿着单兵轻型护甲，那他们有可能连十四具尸体都找不全。高爆手雷近距离的爆炸，足以将身上没有护甲的人，轻易撕成血肉碎片。饶是如此，其中几具尸体的模样也是惨不忍睹，甚至还有被炸成两截的尸体。

　　看着原本生龙活虎的手下们，竟是变成了一具具惨不忍睹、血肉模糊的尸体，杨大队长脸色自然是一片阴沉，心头也暗暗滴着鲜血，对所谓的目标人物昊羿，恨得是咬牙切齿，却又不得不叹服他的手段。匆匆两三个照面，手下们就被报销了近半个小队，而其他人居然连昊羿的影子都没看到。虽然也知道昊羿曾经在特战部队里头服役过，可这位杨大队长还是没想到，这货居然厉害到这样的程度。曾经也在一线部队里头服役过的他，虽然也听说过尸体炸弹的陷阱，可还从未真真切切地领教过这种恐怖陷阱的威力，更别说自己这些从未上过战场的手下。

　　“队长，我怎么觉得有些不对劲啊！”正当杨大队长有些走神之际，B小队接任的指挥官上前低声说道。

　　“哦？哪里不对了？”杨大队长回神过来，有些愕然问道。

　　“说不上来！”这名替补小队长皱着眉头微微摇头，沉声说道：“就是感觉那具尸体好像不会是目标人物！”

　　“怎么说？”杨大队长心下微微一惊，转身盯着这名小队长的眼睛问道。

　　“队长你想想啊，能够在两三个照面，就报销我们这么多队员的人，绝对不会傻到藏到床底下，就想躲过高爆手雷的巨大爆炸！”小队长继续分析道：“就算再没有时间，他也完全可以从窗户跳出去。当然，外面还有我们C小队的队员，不过，以他的身手，相比于躲在屋里头被炸死，冲出去与C小队其他队员交火，显然会是个更为明智的选择！”

　　“队长，我们在小屋里头发现一条秘密通道！”正当小队长的话让杨大队长心下一沉之时，另一名特警队员慌慌张张地跑出来汇报道。

　　这一句话如同晴天霹雳一般，惊得杨大队长与那名小队长面面相觑起来。紧接着，反应过来的杨大队长拎起手边的激光微冲，打开通话器便是急急一声大吼道：“所有队员立即撤出目标建筑物，B队三组做好进攻准备！”话音未落，杨大队长便闷头冲进小屋。一旁的B小队现任队长一愣怔，急忙也跟着抱着微冲冲了进去。

　　小屋内，两名特警队员正费力地挪开被炸成一堆黑黢黢废木头渣子的衣柜，露出一个堪堪能够容纳一个成年人的小洞。黑幽幽的洞口似乎直通楼上的一个房间。那房间也正是昊羿用尸体炸弹报销整整一个小组特警的小屋。

　　“队长，你看！”后脚匆匆跟进屋里头的B小队长，忽地瞥见脚边那具疑似目标人物尸体的脖颈处，隐约挂着两个闪着金属光芒的小牌子，顿时心下一惊，俯身把小牌子从尸体脖颈拽了下来，脸色大变地对杨大队长急促说道：“是我们队员的身份识别牌！”

　　“不好！”电光火石之间，杨大队长终于明白了昊羿这一招金蝉脱壳的手段，脸色一变骤然一声惊呼。

　　“咻咻咻！”几乎就在他的惊呼声响起的同时，小屋外面突兀地枪声大作，还隐约传来队员们一声声闷嚎。

　　“队长，诈、诈尸……”耳麦里此起彼伏的呼叫声哀嚎声顿时也跟着响成一片，杨大队长还依稀听到一名受伤队员语无伦次的惊叫。

　　“狗日的，上当了！”杨大队长大骂一声，一转身急匆匆地从破碎的窗户跳了出去，不过一切似乎都已经晚了。

　　这位杨队长猜得没错。给自己换了一身特警队员装束的昊羿，利用尸体炸弹陷阱吸引住特警队员注意力的空挡，悄悄钻回到楼上那间躺满B队一组队员尸体的小屋，往自己身上抹了点血水之后，便躺在地上假扮死尸。因了特警队员们脸上都带着全息面罩，负责清理队友尸体的特警队员自然也把装死的昊羿当做了自己同伴，大摇大摆地抬出了小屋。

　　此时此刻，天色已然全黑了下来，已经是一座空城的小镇自然是伸手不见五指。那些特警队员也只能依靠固定在衣甲上面的微型战术射灯，辨认着视线内的物事。谁也想不到，那个在尸体堆里直挺挺躺着的“队友”，居然突兀地从身下抽出一把激光微冲，二话不说便是一通猛扫。守在同伴尸体旁边的几名特警队员，顿时一个个中枪倒地。而那具“尸体”紧接着竟是从地上蹦跶了起来，趁着特警队员惊慌失措之间，飞快地逃进街道另一侧的建筑物群落里头。

　　“狙击小组，汇报情况！”匆匆冲出去的杨大队长，来不及去查看队员们的伤势，对着耳麦便是大声质问道。

　　“报告队长，目标好像进了东南方向的一栋建筑物！”

　　“给老子追上去，撕了狗日的！”杨大队长对着兀自有些惊乱的手下们便是一声大吼。


　　第467章 狂飙摩托飞艇

　　“咻咻咻、砰砰砰！”一片漆黑的小镇，被一片片密集黄亮的激光光束猛然照亮得如同白昼一般，昊羿蒙头逃进去的那栋三层楼小洋房，竟是被打的火光四溅，如同茫茫大海中的一叶扁舟似的，似乎随时都有轰然倒塌的可能。

　　出于手下用鲜血换来的教训，在确定昊羿逃进这栋小洋房之后，那位杨大队长并没有急于组织队员强行进入楼房搜捕昊羿，而是命令手下将整栋楼房围得严严实实。跟着，他便下令对楼房所有门窗、甚至凡是可疑的位置，进行覆盖性射击。

　　激光微冲的威力虽然比不上军队制式的刺钉突击步枪，但对于这样一栋民房而言，它的穿透力也足以轻易撕开并不厚实的水泥墙板。一时间，看似高大的小洋房在数十把激光微冲发疯般的扫射中，竟是火光四溅、隐隐颤抖起来。

　　“大爷的，这么玩命？”昊羿此刻正躲在屋内楼道拐角处，刚想探头看看屋外的动静，一串光束便呼啸地击碎了楼道拐角的玻璃窗，吓得他急忙把头缩了回来，把飞进嘴里的烟尘吐了出来，狠狠地低声骂了一句。

　　正如那位杨大队长所猜的，昊羿的计划其实也很简单，就是想利用那一身特警虎皮，装死扮尸体，蒙过那些条子们的眼睛。只要能登上特警队用来运送尸体的车辆，他就有机会趁乱逃出特警队的重重包围。然而，匆忙之间错洞百露的计划，还是被特警队察觉了。

　　那名小队长与杨大队长之间的对话，并没有逃过昊羿那已经远异于常人的灵敏听觉，即便他们说话时并没有打开队内通话器。所以，当杨大队长匆匆进屋发现那具尸体有异之时，意识到计划已经败露的昊羿，只好冒险“诈尸”，突然杀的那些特警队员们措手不及，趁乱逃进了这栋小洋房。

　　“咚咚咚！”一排激光光束猛地穿透了楼道外墙，留下几个杯盏口大小的小洞，擦着昊羿衣甲钻进另一侧墙板里头。

　　“狗日的，不会是仗着弹药充足，想把这栋楼拆了，给老子盖座大坟吧？”虽然这样程度的火力，对身具异能的昊羿，还构不成多大的致命威胁，可他还是稍稍被吓了一小跳，骂骂咧咧地嘟囔一句，开始苦苦思索着，应该怎么逃出这片该死的火力网。

　　很显然，昊羿也意识到，外面那帮条子们已经改变战术，不打算直接近距离发动进攻，而是想利用密集的火力网，把自己困死在这栋楼房里头。不过，除非是他们真的把这栋楼直接轰塌了，否则的话，他们恐怕还是不能逮住昊羿。

　　“这帮条子们该不会是想等什么援兵吧？”昊羿心下一动，竟是隐约猜到些什么：“丫的，不管怎么样，老子可不能窝在这里等着挨揍啊！要是有辆机车就好了！”

　　想到这里，昊羿下意识地稍稍探头看了一眼外面的情景。大约五六十名特警队员人手一把激光微冲，分散成一个巨大的包围圈，一个二个不要命地朝小洋房倾泻着火力。在他们身后不远处的街道上，自己那辆公牛牌机车旁边也站着三五名特警队员，一面朝着这边看着，一面相互间低声说些什么。看样子，除非自己真的能够隐身，否则的话，是不可能在这么多特警队员枪口下，轻易地夺回那辆公牛牌机车了。

　　“难道非得逼得老子动用超能力，硬生生杀出一条血路来？”一时间，昊羿竟有些素手无策。一面想着，一面漫无目标地冒着时不时穿透墙板呼啸飞进来的激光光束，在楼层间上下来回窜悠着。

　　这栋小洋楼跟他家的老屋一样，孤零零地耸立在街道旁边，近旁没有一处相连的其他建筑物。如果不想呆在这里等死，那昊羿就得找出一条最近的冲锋路线，以最短的时间，进入另一处楼房密集的区域，才有可能趁着夜色以及楼房群落的掩护，伺机逃出特警们的重重包围。

　　“摩托飞艇？”正当昊羿四下乱窜，想要找出一条最短的冲锋路线之时，他忽地瞧见小洋楼后面的小院角落里头，竟是隐约藏着一个白色身影。从那标志性的模样，昊羿依稀可以辨认出，那是一辆有些老旧的摩托飞艇，顿时让这货眼中一亮。

　　此时此刻，小洋楼后方那些特警队员们，还不敢进入跟前这个小后花园，当然也不可能发现藏在墙角那辆摩托飞艇。如果昊羿能够弄到那辆摩托飞艇，那这货或许就能够凭借身上的超能力，加上利用摩托飞艇的高速，硬生生冲出重重包围圈。

　　“奶奶的，希望那玩意儿还能用！”思忖一定，昊羿暗中祈祷一句，便连忙猫着身子，一面躲着时不时飞进来的激光光束，一面飞快地朝一楼跑去。

　　通往后花园的那扇木门已经被猛烈的火力打得千疮百孔、不成样子了，估计只要轻轻一撞，就能轻易地把它撞飞开来。昊羿跑到门口旁，刚刚露头往门外一看，一道硕亮的激光光束便呼啸地迎面袭来。眼疾手快的昊羿急忙着地一滚，堪堪躲过了这道显然是由狙击步枪发射的致命光束，登时也惊出一身冷汗来。

　　“狙击二组报告，目标建筑物一楼十二点钟方向后门，发现疑似目标人物影像！请求火力增援！完毕！”刚刚喘口粗气的昊羿，耳麦里便传来一声急促的呼叫声。那帮特警们大概忘了昊羿身上也有着全套特警装备，竟是忘了切换通讯频道，相互间的呼叫也时不时传进昊羿的耳麦里头。

　　“Z01收到！C一组、二组立即向目标后院移动，发现目标格杀勿论！完毕！”

　　“C一组收到！”“C二组明白，正在赶往指定地点！”

　　连串的呼应声随即接二连三地在昊羿耳麦里响起，顿时让昊羿有些着急起来。“狗日的，这帮狙击手眼真毒！”昊羿低声暗骂一句，犹豫着是不是要继续冒险往后院里头冲。便在这时，他无意间碰到铠甲腰部固定的弹药包，匆忙打开之后，便发现里头居然还有一颗高爆闪光弹，登时眼中大亮。

　　“吧嗒！”匆匆换了个身位，昊羿取出那枚高爆闪光弹，轻轻弹开拉环保险，心下默数着“1、2、3”，跟着便猛地把那枚高爆闪光弹通过一闪破碎的窗户，高高地甩了出去。这枚被昊羿寄予厚望的高爆闪光打着旋飞到大约半空中之后，骤然炸响开来，一片异常硕亮的光芒顿时在后花园上空腾起。

　　“闪光弹！啊……”耳麦里顿时传来一连串惊呼嚎叫声，显然是那些正往这边赶来的特警队员，猝不及防之下被那片刺眼强光，瞬间刺痛了双眼，短时间暂时出现了失明状态。

　　几乎就在那连串闷嚎声在耳麦里响起的同时，昊羿心下一动，一道湛蓝能量护罩骤然出现在他周身，跟着便如同离弦之箭一样，噌地窜进了后花园，飞快地闪到那辆摩托飞艇旁边。

　　“天助我也！”匆忙上下检查一遍，昊羿欣喜地发现这辆摩托飞艇除了能源块有些不足之外，竟是完好无损，不由得感叹一句，便翻身骑上摩托飞艇，嗡地一声发动了起来。

　　“怎么回事？”远处正站在那辆公牛牌机车旁边的特警杨大队长听到手下们的连串惊呼声，心下一沉，急忙高声问道。

　　“队长，目标甩出一枚高爆闪光，附近的弟兄们眼睛被晃的暂时失明了！啊，有辆摩托飞艇冲出来了！”伴着C队小队长惊慌失措的汇报声，一连串急促的枪声在目标建筑物后花园门口响了起来。杨大队长急忙伸头看去，便见一辆不知道从哪儿冒出来的摩托飞艇，一面朝四下发射激光光束，一面呼啸地冲了出来。挡在后花园门口处的那几名正捂着自己眼睛哀嚎的特警队员，几乎一个照面，就被一排微冲激光光束放倒在地。那辆摩托飞艇便越过倒地不起的特警队员，猛地一个掉头，窜上了另外一条街道。

　　“狙击小组，自由射击，给老子拦住那辆飞艇！”杨大队长顿时心下一急，对着通讯器便是一通大吼。

　　“咻咻咻！”他的话音刚落，几道由狙击步枪发射出来的硕亮激光光束，便呼啸地罩向企图沿着街道向小镇外面逃逸的摩托飞艇。

　　“嗷呜……”然而，那辆摩托飞艇像是知道有狙击小组正在瞄着他似的，竟是在不甚宽敞的街道上，玩起了高难度的蛇形机动，接二连三地躲过一道道看似致命的狙击步枪光束。与此同时，昊羿那独特标志性的鬼嚎声，在小镇上空骤然炸响开来，气得杨大队长顿时七窍生烟起来。

　　“A队所有队员，立即拦住一辆逃逸的摩托飞艇，自由开火，格杀勿论！”猛然间，杨大队长忽地想起，部署在这片区域外面的还有一支小队，急忙跳脚下令道。

　　“咻咻咻！”下一刻，远处街道上方出现一片硕亮密集的激光光束，跟着又是一连串特警队员们的哀嚎声接二连三地在杨大队长耳麦里响起。

　　“啊，队长，对方速度太快了！弟兄们拦不住了！”A小队指挥官惊慌失措地在耳麦里汇报道。

　　“D、E、F三个小队立即向小镇出口移动，目标正沿西北方向出口逃窜，不惜一切代价，给老子拦住他！”脸色大变的杨大队长一面紧急呼啸在小镇外围的其他三个小队立即移动位置，一面转身跳上昊羿那辆公牛牌机车，怒吼道：“其他小队给老子追上去，拦不住那狗日的，你们都给老子去死！”


　　第468章 挨导弹轰了

　　“嗷呜！”昊羿这货似乎骨子里天生就有喜欢飙车的细胞，无论是小时候还是到现在二十出头，无论是老爸的破旧出租机车还是现在手里边这台不知道叫啥牌子的破旧摩托飞艇，但凡只要有个轮子，能够飙起来的机车，一旦他手里，就会变成一头“发情的公牛”，肆无忌惮地在路上狂奔乱窜起来。眼下这货就是一面兴奋地鬼叫着，一面驾驶着那台连车头灯都坏掉的老旧摩托飞艇，沿着小镇街道像一只脱了缰的野猪一样，飞快地窜将出去。

　　身后时不时有一道道激光光束嗖嗖地擦着他头皮飞掠过去，隐约还有一阵机车的轰鸣咆哮声传来。正把摩托飞艇当做法拉利方程式赛车一样开着的昊羿，听到那有些熟悉的引擎轰鸣声动静，忍不住好奇地回头望去。在他印象里头，那些攻入小镇的特警队员手边似乎并没有一台像样的机车。可一看之下，昊羿差点被噎得岔气过去。原来是自己那台老公牛牌机车，正喘着粗气追了上来。

　　“狗日的，那可是老子的机车啊！”昊羿极度郁闷地抱怨一句，对这些特警队员强行征用自己的机车，很是不满。不过，这货还是老老实实地回过头来，嗡地一声将摩托飞艇油门一下子踩到底，头也不回地飞快窜了出去。开什么玩笑，虽然那公牛牌机车并没有安装反重力引擎系统，可无论怎么样，四个轮子的机车总是要比摩托飞艇速度快上许多，昊羿可不想被自己的机车追上了，那样对他而言当然是很“耻辱”的一件事。

　　“开火！”正当昊羿费力地想要摆脱自己的公牛牌机车“追杀”之时，他的耳麦里突然传来一个沉声命令。下一刻，一道道激光光束忽地从前方不远处一些机车残骸以及建筑物的角落里，骤然闪现出来，兜头便向昊羿罩了过来。

　　“妈呀！”眼见一道由致命的激光光束编织而成的火力网，眨眼间便扑到自己鼻子跟前，昊羿登时惊得头皮发麻，鬼叫一声，下意识地猛地一带车把，竟是以一个几近水平的角度，几乎是连人带车擦着地面，嗖地猛窜了过去，堪堪躲过了头顶上方那一片密集的火力网。

　　“我日，这也许！”这一极为精彩、堪比特技的动作，落在了那些企图拦截昊羿的特警队员眼中，顿时让无数眼球纷纷掉在了地上，一个个脑袋瞬间短路，留下一片片空白来。

　　“嗷呜！我是一只小鸭子，咿呀咿呀哦……”紧接着，以接近水平角度侧向滑行一段距离之后，昊羿左手往地上一撑，带着摩托飞艇骤然从地上窜起，像一道离弦之箭一样猛地射向半空，越过那些横亘在道路中间的路障之后，在那些特警队员惊恐的眼神目送之下，带着一连串难听的儿歌扬长而去。那一刻，这些奉命拼死阻击昊羿的特警队员们竟是忘了朝昊羿射击，一个个僵在了原地，就这样傻愣愣地目送着那台摩托飞艇飞快地消逝在茫茫黑夜之中。

　　“都他妈傻了啊？还不快给老子让开！”开着公牛牌机车追过来的特警杨大队长，倒是被自己手下设置的路障逼停了下来。从车窗探头出来的杨大队长朝着那些被昊羿表演的特技惊呆住的手下，气急败坏地一通怒吼，狠狠地看着远处已经快没了踪影的摩托飞艇，咬牙切齿地恨声骂道：“狗日的，还会玩机车特技啊，真尼玛变态！”

　　小镇外，接到杨大队长紧急通报的张有照正气得七窍生烟却又无可奈何之时，一支从德萨城开来的车队呼啸而至。见到从那些武装机车上跳下来的一个个身穿特战铠甲的队员，张有照顿时长吁一口气。他知道，这是林斌调来的第一特战大队终于赶到了。

　　“张署长！第一特战大队大队长华五，奉命带队前来配合你们行动！”正在张有照暗自庆幸特战大队来的正是时候之时，一名身材魁梧、眉宇间透着杀气的大校，迈着铿锵的脚步来到他跟前，肃然一个敬礼，嗡然客套一句。

　　“华大校，你们来的正是时候啊！”张有照一擦额角冷汗，连忙也回了个军礼，赔笑着感慨一句，便正色说道：“那个通缉犯昊羿已经被我们特警队从小镇里头赶了出来，眼下他正企图往这边突围！请大校赶紧布置兵力，务必要拦住他！”

　　这个精明的新任代理署长并没有过多地解释为什么特警队没能抓住昊羿，只是淡淡一句，便掩饰了归属自己指挥的特警队的狼狈不堪。不过，同样老辣的华五却只是淡淡一笑，不经意地说了一句：“哦？你们整整一支特警大队都没能抓住他？”

　　“呃，大校，特警大队只来了一个半的中队，兵力有限、实在是兵力有限啊！”张有照连忙点头哈腰地解释一句。眼前这位大校虽然只是一名特战大队大队长，可真要算起来，足以与他这位新任代理署长地位不相上下，加上特战大队几乎就是第五战区指挥官的“亲军”，无形之中自然比他张有照还要隐隐高上半筹。故而，面对华五的隐隐讥讽，张有照虽然心底暗恨，可面上却不敢有丝毫不满。

　　“全员下车！第二、三、四中队立即沿机车公路展开战术队形，以小镇为中心布置封锁线！所有企图强行突破封锁线的人或机车，一律拦下，必要时允许自由开火！第一中队协同狙击小组立即在路口展开队形，准备拦截可疑目标！”华五对张有照牵强解释不置可否，冷冷一笑便扔下满头冷汗的张有照，转身开启特战大队的通讯频道，便是一连串断然命令。

　　“一中队收到！”“二中队收到！”“狙击小组收到！”……

　　伴着一连串铿锵有力的脚步声，一个个身穿特战铠甲的身影以令人眼花缭乱的速度，飞快地动了起来。比起之前的特警队，这些经过极为严酷训练且久经沙场的特战队员，其无论是单兵战斗素质还是整体协同能力，都远远超过那些只能对付黑社会小混混的特警队。短短一眨眼功夫，训练有素的各支特战中队便部署完毕，看得张有照以及他身旁的那些特警队员们纷纷乍舌不已。

　　便在特战队员们堪堪部署到位之时，黑暗之中一辆通体笼罩在隐隐淡蓝光芒之中的摩托飞艇，带着身后一连串没有多大准头的激光光束，呼啸地窜出小镇出口，径直朝这边飞驰而来。

　　“狙击小组，单兵反装甲导弹就位！”华五拿起手边一台电子望远镜匆匆打量了一眼那辆摩托飞艇，挥手便是断然一句。

　　“导、导弹！”在他身旁的张有照闻声顿时头皮一阵发麻，下意识地结结巴巴问道：“华、华队长，这……”他怎么也没想到，特战大队一上来就抬出单兵导弹这样的重火力，一时间竟是瞠目结舌起来。

　　“放心吧张署长，目标人物不会那么轻易地被几枚单兵导弹搞定的！”大概是猜到张有照心中所想，华五回头淡淡一句，便大步上前赶到狙击小组所在的位置。

　　“好吧，希望这家伙皮糙肉厚，能扛得住你们的导弹！”张有照颇为无奈地摇摇头，他依稀记得林斌给他的命令里头，并没有说允许必要时不计代价击毙目标嫌犯。不过，既然这位将军派来的亲信大队长决定要轰碎那个叫昊羿的嫌犯，他还能说些什么？大不了，在林斌追究责任的时候，把事情都推到眼前这位有些趾高气扬的大队长头上罢了。

　　思忖一定，张有照便抱着看戏的心态，对身旁同样有些惊愕愣怔的特警队员挥挥手，闪身坐进指挥车里头，开启外视全息影像，打算好好看看，这些特战队员们是怎么“抓住”昊羿。

　　在小镇通往机车公路的那条小路上，正驾驶着摩托飞艇一路狂飙的昊羿，似乎也隐约感到有些不对劲。虽然黑夜里视线不佳，但他还是能依稀看到前方机车公路上，停着一长溜各种型号的武装机车。在那些机车之间，还有一个个蓝色身影在影影绰绰地闪现着。

　　“大爷的，阵势够大的啊！”昊羿稍稍抬头远远打量一番，心下不由得暗骂一句。因了小镇处在山坳之中，想要逃离此地，只有冲出横亘在小镇出口的那条机车公路。而眼下，那支规模有些庞大的车队以及那些影影绰绰的蓝色身影，显然已经把整条公路封死了。除非昊羿开启“无敌”模式，迎头撞上去，否则的话就没有其它可供他选择的突围路线了。

　　“砰砰砰！”便在昊羿有些犹豫愣怔之间，正前方一排蓝色身影中间忽地闪现出三道硕亮火焰，三条圆溜溜硕长的黑影拖着长长尾焰，呼啸地腾空而起。升到数十米高空之后，那三道黑长身影猛地一个急转弯，竟是凌空朝正兜头往前狂奔的昊羿扑来。

　　“妈呀，单兵导弹！”熟悉各种军队制式装备的昊羿，自然第一时间便认出来，那是三枚单兵反装甲导弹，是专门用于对付战车机甲等重型步战装备的大威力武器。饶是昊羿胆大如斗，一时间也是被吓出一身冷汗，下意识地惊叫一声。他做梦也想不到，对面那帮天晓得是奉了谁的命令来追杀自己的家伙们，居然会动用如此重火力，来对付只开着一辆摩托飞艇的自己。

　　说时迟那时快，眼见一眨眼间拖着长长尾焰的单兵导弹就要呼啸地砸在自己脑袋上，昊羿鬼嚎一声，调转车头径直朝路旁一辆残破的机车撞了过去。在堪堪撞上的瞬间，艺高人胆大的这货，硬生生地一别飞艇车头，竟是堪堪擦着机车车体，带出一阵火花，一个急转弯折向路旁荒芜的空地。

　　“轰轰轰！”那三枚单兵导弹大概是被昊羿这一招极为精湛的规避动作蒙骗了过去，竟是直挺挺地撞在那辆残破机车上，刹那间伴着连声巨响，三团硕亮的火球便骤然腾起，将那辆被误认作目标的残破机车吞噬进去了。

　　“妈呀，还有！”被单兵导弹巨大爆炸冲击波差点掀翻了的昊羿，堪堪扶住飞艇车把，便听得远处又有几声闷响传来，略一回头，便见又有数道黑长身影拖着长长的尾焰骤然升空，凶神恶煞地扑了过来……


　　第469章 中弹了

　　面对这帮想往死里整自己的变态家伙，昊羿算是彻底绝望了。虽然摩托飞艇能在没有公路的荒地上一路狂飙，可前面已经没有可供他利用的残破机车等等“诱饵假目标”，甚至连一块稍大一点的岩石也看不到。即便摩托飞艇能够飞出战机一样的高速，也不可能再次躲过那么多枚呼啸而至的单兵导弹轰击了。

　　无奈之下，昊羿只得一边驾驶着飞艇拼着老命做出一系列堪比特技的高机动规避动作，一边心中一动，将体内的灵能调整到最充沛的状态，准备迎接着那些单兵导弹的致命轰击。

　　“轰轰轰！”伴着几声巨大的爆炸声炸响开来，一团团几乎照亮整片夜空的硕大火球瞬间将昊羿连人带车地吞噬掉了。

　　“狗日的！”看着一些摩托飞艇残骸碎片，被耀眼的火球高高抛起，爆炸余音之中隐约还传来昊羿那恨恨的叫骂声，远处站在几名手握单兵反装甲导弹发射筒特战队员身旁的华五，嘴角扬起一丝冷笑，一招手对一名手里扛着那把赤鬼专用狙击步的狙击手沉声下令道：“准备射击目标的腿部，除非必要，不能击中目标的要害部位！”

　　“明白！”狙击手沉声应了一句，咔嚓一声拉卡枪栓保险，把一发专用狙击弹推进了枪膛，冷静地抬起枪口瞄向了那尚未完全散尽的巨大火球。

　　“一中队第二小队上！”跟着华五大手一挥，一支三十多人的特战小队便离开路障掩体，排成一个巨大扇形散兵线，飞快地朝爆炸点推进。

　　“咳咳，狗日的，没被炸死倒要被活活呛死了！”硕亮的火球慢慢散尽之后，平地上留下一个直径二三十米的巨大凹坑，一团人形黑影慢慢地从凹坑里头爬了出来，大嘴一张，白乎乎的牙齿缝里头喷出一团灰白浓烟来，赫然正是被轰的七晕八素的昊羿。

　　这货身上穿的那套特警衣甲已经碎裂开来，连挂在背上的那把激光微冲也不见了踪影。单兵导弹的威力不小，更何况是至少三枚单兵导弹同时命中，昊羿能够凭着由灵能生成的能量护罩幸存下来已经灰常不易了，身外这些零碎的“阵亡”自然是避免不了的事情。

　　“我日，特战队？”浑身隐隐有些生疼的昊羿，刚刚从坑里爬出来，便看见远处那三十余名全副武装的特战队员正快速地朝自己这边包抄过来，顿时心下又是一惊。

　　“狗日的，刚从那些条子们手下逃出来，又进了特战队的包围圈，老子这是招谁惹谁了？大爷的，真想玩死老子啊！”昊羿一面骂骂咧咧地抱怨着，一面下意识地在身上摸了一圈，想找出一两件趁手的兵器。掏了半天，他却只找到那把已经有些变形的精钢匕首。而就连这把精钢匕首，此时也失去了昔日的寒芒，通体变得黑黢黢歪歪扭扭的，如果不是那匕首手柄，昊羿几乎以为这只是一块小铁片而已。

　　“奶奶的，看来老子还是得出绝招了！”昊羿摇头苦笑了一阵，随手便把那把精钢匕首丢在一旁，索性仰躺在坑里头，长长吐出一口裹着烟尘的黑气，慢慢地调整着体内灵能状态。面对如此处境，昊羿此刻已经没有其他过多的想法了，只能打算凭着自己那几近变态的灵能，硬生生地杀出一条血路。可就算能全部干掉眼前这些特战队员，那接下来又会有什么样的陷阱等着自己呢？既然对方能够出动这么多特警特战队员前来围剿自己，显然绝对是有备而来，而且一定是对自己十分了解。再往下，自己的处境必定会愈加的危险。

　　“看来肯定是那该死的的奥斯顿和小白脸林斌，打算往死里整老子！奶奶的，老子还好心好意想给你们通风报信，算了，就让异虫吞了你们这两个不知死活的混蛋算逑！”听着远处特战队员们稳重而有力的脚步声，昊羿撇撇嘴嘟囔一句，索性闭上眼睛深深地一个吐纳，一道湛蓝能量光芒猛地在他周身一闪，紧接着却又倏忽不见了。浑身焦黑一片的昊羿，顿时跟同样黑黢黢的大坑融成一体，若不仔细分辨，一时还真发现不了躺在坑底快不成人样的昊羿。

　　“沙沙……”时间一分一秒过去，终于昊羿听到那些极有节奏、沉稳有力的脚步慢慢接近头顶上方，一道道由特战队员铠甲上的战术射灯发射出来的蓝白光柱，交叉地扫进坑底，随即便纷纷停留在自己身上。

　　“长官，坑底发现目标人物，目测已经被我方击毙，暂无生命迹象！”一名像是小队长的特战队员跳进大坑，小心翼翼地靠近昊羿，举着突击步枪上下瞄了一番，伸脚试探性地踢了踢一动不动的昊羿，见昊羿没有一丁点反应，这才对着通话器汇报道。

　　然而，就在他话音未落之时，一道湛蓝光芒突兀在昊羿身上闪现出来，这名小队长还没来得及反应过来，只觉得眼前一花，胸口便是骤然遭到不明的重击，似乎有一把带着温热的利刃瞬间撕裂了他的护甲，直接划开了那颗强而有力的心脏。

　　“噗！”这名可怜的小队长口中一甜，一股鲜血骤然喷出，顿时意识模糊了起来。

　　“哒哒哒！”下一刻，小队长手中的突击步枪猛然朝外吐出一片火舌，围在离坑旁最近的那几名特战队员，一个个头盔碎裂、脑浆四溅地轰然倒地。昊羿速度之快，竟是让这些身经百战的特战队员，甚至都没看清他的动作，便见一团黑影裹住那名小队长，正犹豫着开火是否会误伤到己方的指挥官之时，一颗颗穿甲刺钉弹便轰然击碎他们的头盔面罩，让一颗颗脑袋停止了运转。

　　“目标还活着！”余下的那些特战队员们终于在枪声中醒神过来，一声大吼之后，纷纷端起步枪，瞄住将那名死去的小队长当做挡箭牌的昊羿，毫不犹豫地扣下了扳机。

　　“哒哒哒！”在成片刺钉弹呼啸袭来的瞬间，浑身笼罩在一片淡蓝护罩之中的昊羿，猛地一个加速带着一道残影扑向了另外一名特战队员。而那名小队长的尸体也在成片细碎的爆炸声中，被撕成了一片片血肉残骸。

　　“扑哧！”那名被昊羿选中的特战队员，正端着手中步枪咬牙切齿地扫的起劲之时，眼前却是一花，一把足有尺余长类似三叉戟的蓝色能量利刃便骤然洞穿了他的胸口。同样只是闷哼一声，这名特战队员便软软地倒在了昊羿怀中。

　　“目标三点钟方向！”依旧不死心的其他特战队员们，随即又把成片的刺钉弹呼啸地罩向了昊羿与他怀中那名特战队员。

　　“嗖！”然而，他们的反应速度似乎永远也跟不上昊羿。成片呼啸而至的刺钉枪弹除了再次把队友的尸体撕成碎片之外，并不能阻止那道湛蓝身影扑向另外一名特战队员。

　　“噗噗噗！”这一次，已经杀红眼了的昊羿接连出手，三名相互间站位比较接近的特战队员，同样只觉得眼前一花，脖颈处便骤然传来一阵剧痛，主动脉瞬间被割断，一道道血柱猛地向外喷出，这三名特战队员便应声轰然倒在了地上。

　　“长官，目标动作太快了！我们顶不住了！”短短几个呼吸之间，便有五名队员直接倒在了昊羿的灵能利刃之下，如此恐怖的战斗力，终于让那些还活着的特战队员们骤然惊慌起来。

　　“立即后撤！”耳麦里传来大队长华五的冷声命令，这支小队剩下的二十余名队员顿时如释重负，纷纷不顾一切地掉头往回狂奔逃散开来。

　　“想跑？”一声愤怒的冷哼在这些队员身后炸响开来，听得队员们心下不由自主地一颤，脚下一软，竟是有几名队员硬生生地把自己绊倒在地上。

　　“哒哒哒！”下一刻，一排精准异常的刺钉弹呼啸地扑向那些企图逃回己方阵地的特战队员后心，一朵朵诡异妖艳的血花盛开，十几名特战队员几乎同时一个踉跄，便骤然扑倒在地。

　　“跟狗日的拼了！”眼见队友们纷纷倒地不起，余下的特战队员们骤然被激出了血性，一个二个竟是毅然转身，原地半蹲下来纷纷举起步枪，瞄准大坑旁那道湛蓝身影愤怒地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”眼见着黑夜之中，成片的刺钉弹呼啸地罩住了那道身影，队员们心下一喜正准备起身庆祝击毙目标之时，一个令他们乍舌不已的情景出现了。

　　成片刺钉弹爆炸时所产生的一朵朵金黄色火花闪过之后，那道身影并没有像队员们期望的那样轰然倒地，而是慢悠悠地蹲了下来，从地上一名死去的特战队员手里捡起另外一把突击步枪，咧嘴朝目瞪口呆的队员们一笑，便骤然开火了。那一刻，甚至有些队员都能够清晰地看见昊羿那一口皓白而森冷的牙齿。只不过，那也是他们生命中见过的最后一幅画面了。

　　“哒哒、哒哒！”这一次，昊羿并没有肆意扫射，而是以一个个精准的点射，结束了余下的十来名特战队员的生命。

　　毫无疑问，那些一个个脑袋被轰碎的特战队员们临死之前，一定是个个睁大着惊恐的双眼，“死不瞑目”成了描述他们临死前的心情最准确的词汇。

　　“呼！”看着最后一名特战队员应声倒在地上，昊羿长长松了口气，悠然地从地上站起身来，冷冷地朝远处那些躲在路障掩体后面的特战队员扫了一眼，心底一种宇宙无敌的豪情油然升起，竟是忍不住仰天一声长嚎：“还有谁！”

　　“砰！”几乎就在昊羿这声长嚎响起的同时，远处一道细小的火光突兀地闪过昊羿的眼眸。

　　“噗！”正当昊羿想要以一声冷笑来表达对对方的冷枪不屑一顾之时，他的腿部忽地受到一个重击，一个踉跄竟是软倒在地了……


　　第470章 好心的胖子司机

　　德萨城中心机场，一架从外太空飞来的星际航班缓缓降落，形形色色的旅客开始络绎不绝地涌出机场。

　　“哇，这里就是昊羿的故乡啊？比起提科城真是大多了！”一位身穿一件粉红连衣长裙、戴着一顶黄色亮丽草帽的年轻女子，站在机场出口眺望着远处连绵无边的高大建筑群落，下意识地低声惊叹道。

　　“美女，头一次来德萨吧？打的不？我的车可是全德萨最快最舒适的一辆出租车！怎么样？要到哪儿？我保证以最短的时间，将您安全送到目的地！”台阶下，那位曾经送过昊羿的胖子司机腆着那张满是猪油的胖脸凑了过来，笑兮兮地对这位模样清纯的美女说道。

　　“真的假的啊？”年轻女子闻言摘下硕大褐色墨镜，瞪着明亮的双眸好奇一句。看那副清丽而又不落俗尘的姣好面容，却不是艾琳又是谁呢？

　　“当然是真的啊！我们德萨人从不说大话！”胖子司机连忙收起笑容，一拍胸脯昂昂然正色高声一句。

　　“好吧！”艾琳歪着她那颗小脑袋想了想，随即像是做了个很艰难决定一样，认真地点了点头说道：“说好了哦，一定要把我送到目的地哦！”

　　“放心吧放心吧！美女请跟我来！”胖子司机连忙喜笑颜开起来，屁颠屁颠地在前面领路。

　　“啊？胖叔叔，你也太坑人了吧！这就是你说的最豪华最舒适的出租车啊？”片刻之后，坐在那辆灰太狼牌出租机车后座上的艾琳，又是惊讶又是无奈地娇声抱怨道。

　　“叔叔？美女，俺老李有那么老吗？”胖子司机连忙岔开话题，嘿嘿笑问道：“美女我的车是全德萨城性价比最高的出租车哦！说吧，要到哪儿？我保证第一时间就把你送到位！送不到目的地，绝不收你钱！”

　　“哎，好吧！”心肠素来很软的艾琳，自然不再去计较这位李胖子司机到底有没有坑了自己，轻叹一声，伸手从自己随身小挎包里头取出一台微型终端，点开之后，扫了眼上面显示的一排地址，对那个李胖子司机客气说道：“麻烦你胖子叔叔，东C53区彩光街37号，谢谢！”

　　“什、什么？”胖子司机闻言一个愣怔，愕然从前座回头瞪大他那双小绿豆眼问道：“美女你是说，东C53区彩光街37号？”

　　“对啊！怎么了胖叔叔？找不到这个地方吗？”看着胖子司机如此惊讶的模样，艾琳心下不由得一阵好奇，歪着小脑袋问道。

　　“菇凉你等下！”听到艾琳确认这个地方，胖子司机像是想到什么，匆匆回头在机车操纵台下方暗格里一阵翻腾，找出一块拇指盖大小的微型芯片。跟着，他费力地扭转着有些臃肿的身躯，找到那台所谓的智能型车载电视，打开接口便把芯片塞了进去。

　　下一刻，那老旧的车载电视便出现一个让艾琳大吃一惊的画面来。那副静态画面是一张标示有紧急通缉令字样的全息影像，抬头便是易容过的昊羿半身像，下面一排红字赫然写着“兹有来自圣普罗利星区叛乱分子昊羿，业已潜入我星球首府，欲图实施有害于我战区星球的恐怖行动。为此，望广大市民……”

　　“啊？”看着那张通缉令的内容，艾琳小脸顿时一片苍白，下意识地捂住了自己小嘴。

　　“小菇凉，你不会真认识这人吧？”看着艾琳震惊的模样，胖子司机虽然已经隐约猜到她与昊羿之间的关系，可还是有些难以置信地小声问道。

　　“胖叔叔，我、他、他怎么就成通缉犯了啊？”艾琳顿时急的快哭出来，毫无心机的她，显然是默认了她与昊羿之间的关系。

　　“哎，小菇凉，听叔叔一句话！你还是赶紧回去吧！这里满大街都是在找你这位朋友的条子，可别让那些坏条子们知道你和你这位朋友的关系啊！”看着艾琳那副双眼通红楚楚可怜的模样，胖子司机心下一软，柔声劝慰道。

　　“我不！昊羿现在一定很危险，我要找到他，带他赶紧回去！”听到胖子司机的话，艾琳却是一抹眼角泪痕，俏脸忽地一片肃然，正色娇声问道：“胖叔叔，你是好人，你知道他现在在哪儿吗？求求你，带我去找他，好嘛？你要多少钱都行！”一面说着，艾琳一面匆匆翻出自己卡通小皮夹，从里头拿出一叠现金来，就准备递给胖子司机。

　　“哎，小菇凉你别着急，先听我说完！”看着那一叠花花绿绿的现金钞票，胖子司机虽然绿豆眼一亮，不过随即还是暗淡下来，一声长叹，语重心长地对艾琳解释道：“你的这位朋友也只是下飞机的时候，坐过我的车而已！说真的，我也不知道他现在去哪儿了！你听叔叔一句劝，还是赶紧坐班机回去吧！这里太危险了，小菇凉！”

　　“不行！我一定得找到昊羿！”艾琳却是咬着朱唇毅然摇摇头一句，跟着俏脸一换，摆出一副对长辈撒娇的模样，带着哭音哀求道：“胖叔叔，我知道你是好人，求求你帮帮我，好嘛？”

　　“小菇凉，你真不要命啦？”艾琳这幅决绝的模样，让胖子司机由不得吃惊起来，下意识地问道：“难不成他是你老公？要你这样不要命地去找他？”

　　“嗯！”艾琳止住了抽泣，红着眼睛认真地点点头。

　　“呃，好吧！难得你这小菇凉这么痴情！”胖子司机一愣怔，随即又是一声轻叹，绿豆大的眼珠子一转，对艾琳说道：“这样吧小菇凉，那个地方你现在肯定是去不了了。那里说不准有好多条子埋伏在那里，你现在过去，那等于是自投罗网！就冲着你喊我叔叔的份上，你这个忙叔叔帮定了！我先带你找个地方住下，然后再找机会帮你慢慢找你的这个通缉犯老公，好吗？”

　　“谢谢你胖叔叔，你真是好人！”听到胖子司机开口答应，艾琳终于破涕为笑，高兴地把手里那叠现金塞到胖子司机手里，甜甜笑道：“叔叔这些钱你先拿着，不够的话，我让我叔父再打些钱过来。只要你能帮我找到昊羿，我叔父一定会好好谢你的！”

　　“呃，这样不好吧！”看着塞到自己眼前的那叠厚厚现金，胖子司机使劲咽了咽口水，略一犹豫，从里面抽出了几张百元大钞，然后把剩下的钱推回给艾琳，说道：“我先收你点钱，就当是你的车费还有帮你找住的地方的费用。剩下的钱，小菇凉你还是自己先收着吧。在德萨城，要是没有钱你可是寸步难行啊！”

　　说完，胖子司机摆出一副凛然正色的模样，转身坐回驾驶座上，动手发动起机车，头也不回地高声叮嘱艾琳一句：“坐稳了小菇凉，叔叔这就带你去找你的相公去！”

　　话音落地，这辆灰太狼牌出租机车屁股喷出一道黑黢黢的浓烟，愤怒地咆哮一声，带着艾琳一声惊叫，便呼啸地冲出了机场。

　　这位胖子司机原名李传胜，只是德萨城一个极为普通的出租车司机。那日在送完昊羿不久，德萨城警察总署便向全市发布了那道紧急通缉令。几乎每个出租车司机，都领到那张记载着通缉令的微型芯片。

　　而通缉令悬赏之高也足以让普通市民们岔气过去。上面写着，但凡能亲自抓捕昊羿归案的人，立赏一百万联邦币；协助警方抓捕昊羿的人，奖赏五十万联邦币；就算只是提供线索的人，也能得到两到十万不等的赏金。

　　本来李传胜完全可以去警察局领取赏金的。可生性颇为善良的他，有感于昊羿请的那碗馄炖以及多给他的那些小费，便决定将有关于昊羿的事情统统吐进肚子里头。而且凭他自己的感觉，李传胜固执地认为，昊羿并不是像那些条子们所说罪大恶极的恐怖分子。在他记忆里，在那场惊动整个联邦的归零事件中，那个被亿万联邦民众奉为大英雄的大头兵，恰好也叫昊羿。虽然通缉犯的昊羿与大英雄的昊羿，模样大不一样，可颇有几分精明的李传胜还是隐约猜到，两个昊羿就是同一个人。

　　在随后与司机朋友们畅谈之时，李传胜无意中肯定了自己的猜测。因为那个大头兵英雄昊羿父母所住的地方，正是东C53区彩光街37号，也就是那个通缉犯昊羿要自己送他去的那个地点。于是，李传胜便认定，那个通缉犯昊羿就是乔装易容、回来探亲的昊羿，心下自然对自己的决定暗自庆幸起来。

　　从小也有个英雄梦的李传胜，虽说也有几分小市民的贪财势利，可在大是大非面前，他还是有自己的原则。即便不能为联邦民众心目中的大英雄做些什么大事，可诸如隐瞒有关昊羿线索这类举手之劳的事情，李传胜还是有点担待的。当然，这也就是为什么当他得知艾琳与昊羿之间亲密关系之后，毅然决定帮助昊羿娇妻的重要原因之一。

　　然而，他也许做梦也想不到，他的这个“凛然正气”的决定，会给他以及他的家庭带来什么样的灾难。

　　“老婆，快出来！来客人了！”载着艾琳穿过德萨城最繁华的街区之后，那辆灰太狼牌出租机车径直驶入临近市郊的一处低矮贫民区。刚刚停好机车，李传胜便从车里探头出来，对着路旁一栋低矮的小平房，扯着嗓门高喊一句。


　　第471章 异虫凸现哨所

　　“指挥中心，搜救小组已经抵达目标上方，未能取得与目标哨所的联系，请求立即进入目标哨所进行搜救！完毕！”哈克星区某个前沿哨所半空中，一架医疗运输机正来回一遍遍地盘旋着。运输机内，一名上尉对着通讯频道一脸肃然地汇报道。

　　“这里是指挥中心，请求允许！请在进入目标哨所区域时，随时与指挥中心保持联络。完毕！”通讯器里随即传出一名指挥官的低沉命令。

　　“收到，明白！”上尉微微吁了口气，摆摆手示意飞行员降落到下方的哨所空地前，而后自己匆匆回到乘员舱里头，对一支全副武装的陆战小分队，大手一挥沉声下令道：“准备行动！”

　　“嗡嗡嗡！”伴着四台大功率涡扇引擎的巨大轰鸣声，这架医疗运输机以垂直升降的方式，径直落在哨所前方的空地上。运输机尾部机舱口打开，那支陆战小分队便铿锵地开了出来。

　　“第三小队留守原地、保护运输机并负责监控哨所外围情况，第一、二小队随我进入哨所搜救！”那名上尉对着通话器一声断喝，便带头快步朝远处哨所大门走去。两支各三十人左右的小队随即一左一右地拱卫着上尉，慢慢接近那扇厚重哨所大门。

　　“滴滴滴！”来到大门跟前，上尉抬头四下查看了一眼，见大门似乎完好无损，便打开门旁一处暗格，在里面的电子锁输入一串密码。伴着几声清脆的滴响过后，足有半米多厚的精钢大门嗡然裂开一道锯齿形大缝，露出一条足以并排开进两辆战车的宽敞通道。

　　不过，原本应该干净整洁、明亮宽敞的通道，此时此刻却是一副惨不忍睹的模样。大约十多名身穿厚重陆战铠甲的士兵，横七竖八地躺在地上，一个个身上铠甲碎裂、鲜血淋漓，还有几条不知道是谁的残肢断臂，四散在这些士兵尸体中间。而最让那名上尉震惊的是，满地陆战队员尸体之间，竟是躺着几具从来没见过的大型怪兽的尸体。

　　浑身带着倒刺的鳞甲、多如蜘蛛一样的下肢、镰刀一样的巨齿、异常丑陋恶心的外表，在上尉记忆里，人类世界似乎还从未发现过如此慎人恐怖的怪兽。而且那些怪兽伤口处淌出的鲜血，居然也是一片绿幽幽隐隐冒着青光的混浊液体，完全不像是人类已知的任何一种动物所能流出的血液。

　　“长、长官！”一名同样惊呆住的小队长伸手推了推上尉，小声提醒一句。

　　“K11，我是S01，哨所基地入口通道发现大约十二名陆战队员尸体，还有三具不明大型怪兽尸体，请立即向指挥中心汇报！完毕！”醒神过来的上尉，急忙对着通话器沉声呼叫道。

　　“K11收到！”耳麦里，传来运输机机组人员的回应声。上尉微微松了口气，回身大手一挥下令道：“第一小队随我直接进入，第二小队负责断后！GO！”

　　随着他的一声令下，训练有素的六十多名陆战队员排成一个密集的进攻队形，鱼贯进入通道。刚刚跨过那些陆战队员与怪兽尸体，上尉却发现在原本由一层薄钢板铺就的地板上，赫然出现一个直径足有四五米的大洞。大洞深不见底，洞口边缘有着一薄层类似动物内脏肉壁一样的紫黑色物事，一直延伸到洞内，一股腥臭阴冷的寒风不期然将上尉吹出一身冷汗。

　　“长官！”围在大洞旁边的陆战队员们再次被惊呆住了。很显然，那几只异形怪兽极有可能就是从眼前这个深不见底的大洞，突兀出现在哨所基地内部，进而让那些守卫哨所的陆战队员们措手不及。

　　“快！加速推进！启动通用通讯频道，试着呼叫基地内的幸存者！”听到身旁队员的低声呼唤，上尉猛然醒神过来，起身断然下令一句，便抱着步枪带头匆匆往基地深处赶过去。照眼前这情景来看，这座前沿哨所基地里所有官兵极有可能已经全部遭遇不测，奉命前来搜救的上尉自然心下一阵着急。

　　※※※

　　德萨城西北方向有一道连绵起伏的山脉，因从外太空看下来，它的外形像一把斧头，所以人们顺势就把它叫做斧山。斧山朝向德萨城方向，有一处地势险要的山坳。山坳三面都是万丈悬崖峭壁，只留着朝向德萨城方向一个不到百米宽的小出口。如此易守难攻的地形，自然是兵家必争之地，因而也被第五战区总部选中，在里头建了一座立体型的大型军事基地，当做了战区总部基地。

　　因了与联邦第一战区大战在即，第五战区总部的作战指挥中心已经转移到那艘编号050001的舰队旗舰上，留下来的也只是一些与作战无关的辅助部门以及后勤部门等等。所以往昔各型战机频繁起降、各种车辆络绎穿梭的情景不见了，整个基地竟是显得有几分冷清起来。

　　在基地内部，一间门口挂着“战区司令部总参谋长”字样的豪华办公室里头，正在上演一副办公室春宫剧。衣裳不整的奥斯顿女婿林斌中将，正抱着一位半裸的女军官，在自己那张硕大宽敞的办公桌上，满头大汗地奋力“肉搏”着。粗重的喘息声与撩人心弦的女子呻吟娇喘声，在这间隔音效果极佳的豪华办公室里头，一浪高过一浪地回响着。

　　片刻之后，伴着林斌一声极为舒畅的呻吟，整个办公室终于恢复了平静。领带歪斜地耷拉在脖颈处的林斌，一边叼着一根雪茄，悠然抽着，一边饶有兴致地欣赏着，那位面色依旧潮红、身材婀娜的女军官飞快地收拾着“战场”。

　　“滴！”正在林斌万分惬意之时，桌面上的通讯器却突兀地急促响了起来。

　　“什么事？”林斌眉头微微一皱，摆摆手示意那位妖艳诱人的女军官躲进办公室内屋回避，而后伸手点开通讯器，对着里头一名上校副官沉声问道。

　　“将军，星球警察总署发来消息，说已经查到昊羿父母现在所在大概的位置，并且已经派出得力警员去‘请’昊羿父母了！”看着林斌脸色有些不悦，上校副官额头顿时微微渗出冷汗，使劲咽了咽口水，正色汇报一句。

　　“嗯，很好！通知警察总署，一旦找到昊羿父母，立即以战区总部的名义，将他们请到我们基地来！记住，一定要好好‘请’他们，不得对我们的大英雄父母无礼，明白吗？”听到这个好消息，林斌这才脸色一缓，露出颇为满意的神色，淡淡一点头，连声叮嘱道。

　　“是，将军！”上校副官急忙恭敬地一个敬礼，跟着似乎又低头看了眼手中的信息，对林斌继续汇报道：“还有一件事将军，军情部有关圣普罗利星区的事务科送来一份消息说，圣普罗利共和国总理鲍伯的侄女艾琳，近日离家出走，去向不明。眼下，整个圣普罗利共和国的特工都在四处找寻这位千金小姐的下落。情报分析部门判定，艾琳的出走极有可能与昊羿潜入我埃德尔星球有关！”

　　“艾琳？不就是那个该死昊羿的新婚妻子吗？”林斌闻言顿时大感好奇，坐直身子急忙问道。

　　“是的，将军！”

　　“嗯，有意思！”林斌若有所思地点点头，悠然地抽了一口手中雪茄，长长地吐了个烟圈，眼珠子一转，忽地对副官正色下令道：“马上让军情部门把有关艾琳的所有信息资料，送到星区移民署，让他们好好查一查近日所有与艾琳样貌形似的入境女子的相关信息！还有，让军情部加派一部分特工人员，配合德萨城的警察部门，全城撒网！一旦发现艾琳的踪迹，立即向我汇报！”

　　“遵命，将军！”副官高声答应一句，而后面色有些为难地期期艾艾说道：“将军，我这里还有一份派往哈克星区救援队发回来的全息影像资料，您看是不是要亲自过目一遍！”

　　“救援队？什么救援队？”林斌闻言一愣，有些愕然地反问一句。

　　“回将军，之前不是有几个前沿哨所突然与后方指挥中心失去联络，是将军您亲自下令调派几支救援队前往那些前沿哨所进行搜救人物的啊！”上校连忙一抹额角冷汗，小心翼翼地提醒一句。

　　“哦，我倒把这事给忘了！”林斌这才恍然大悟起来。当时，奥斯顿交代他派人去查明前沿哨所突然失去联络事件，他倒是老老实实遵照岳父大人的吩咐，马上让手下副官组织救援队去执行搜救任务。不过，林斌并没有把这件小事放在心上，一转身就忘的一干二净了，如果不是副官提醒，他是怎么也想不起来的。

　　“你看过这些影像资料？为什么他们不直接递交一份报告上来？费那么大劲，弄什么影像资料作甚？”略一思忖，林斌皱着眉头询问道。

　　“这……回将军，属下确实看过这些影像资料，不过，我也不知道该怎么向你汇报！这些全息视频里头的东西有些太不可思议，将军您最好还是亲自过目一遍！”上校副官嗫嗫开口说道。

　　“哦？不可思议？”林斌顿时心下一阵好奇，摆摆手说道：“那你直接传过来吧！”

　　“是，将军！”上校副官话音一落，通讯器里的画面便一转，随即出现了一段由那些执行搜救任务的救援队录制的全息视频影像。

　　影像里显示的内容，正是那名上尉所见到的情景。已然变成一座废墟的前沿哨所基地，到处都是一具具残缺不全的陆战队员尸体，残肢断臂之间，赫然躺着一只只叫不出名字的异形怪兽尸体，一个个黝黑慎人的大洞遍布整个基地，那惨景丝毫不逊于异常血腥的战场。

　　“副官，马上帮我联络司令官奥斯顿上将！”视频影像里头的内容，看得林斌心下一沉，动手关掉视频，对上校副官沉声喝令一句。


　　第472章 女妖大战特战队

　　“狗日的，难道老子要死了吗？”生平第一次，昊羿心底竟是升起了一种浑身无力的感觉。

　　裹着一薄层护甲的两条小腿，正各自裂开一道狰狞可怖的伤口，隐约闪着点点星星淡蓝光芒的鲜血正潺潺地往外淌着。撕心般的剧痛，让昊羿几欲晕厥过去，豆大的冷汗如雨般地顺着脸颊淌下。仰躺在冰冷的荒野上，看着半空中黑压压兀自翻滚的黑色煞云，有些狂躁纷乱的心终于慢慢平静了下来。

　　昊羿做梦也想不到，那一道让他很不屑一顾的冷枪，竟是能轻而易举地撕开他赖以“称霸宇宙”的无敌能量护罩，还差点直接把他的腿打断掉了。当第一发特制的赤鬼狙击步枪子弹，射穿昊羿小腿之时，他还不敢相信，自己真的被击中了。

　　不过，当昊羿发出一声愤怒的咆哮，挥舞着手中的灵能利刃，想要冲过去把放阴枪的家伙揪出来撕碎的时候，第二发赤鬼狙击步枪子弹再一次撕开他的能量护罩，噗地一声，穿透了他另外一条小腿。而这一次，昊羿终于真真切切地体会到被重创的感觉，伴着腿部剧痛骤然袭来，整个人竟是突然失去重心，轰然倒了下来。

　　“狗日的，这他娘的到底是把什么步枪，居然能穿透老子的灵能护罩！”回想起自己被击中的前一刻，那道在阴暗角落里突兀亮起的枪火，似乎与普通突击步枪枪口发射时冒出来的枪火有点不太一样。除了火光异常微小之外，那枪火似乎也不是寻常的黄亮颜色，而是隐隐裹着一层淡蓝的荧光。换句话说，这绝对不是一把普通的狙击步枪。想到这里，昊羿顿时心头不由得一沉，渐渐凝重了起来。

　　“通缉犯昊羿，你已经被我们包围了！负隅顽抗是不会有好下场的！如果不想立即丧命，马上交出你手中的武器投降……”正当昊羿思绪有开始有些烦躁纷乱之时，阴冷的寒风将一同特战队独有的劝降辞藻，嗡然地送到他耳边。紧接着，便是一片沉重有力的脚步声，顺着身下同样冰冷的泥土，远远地传了过来。

　　“嘿嘿，要你大爷投降？老子字典里还没有这个词！”听到这通劝降，昊羿紧绷起来的心反而骤然一松，冷笑一声，慢慢撑持着半坐了起来，四下打量一番，便费力地用双手撑地、拖着两条受了重伤的腿，咬着钢牙，一步步朝离自己最近的一把突击步枪爬了过去。

　　“通缉犯昊羿，请立即停止无意义的抵抗！否则的话，我们将格杀勿论！”似乎远远看到昊羿手中的动作，那个声音竟是开始变得急促凌厉了起来。

　　“咔嚓！”斜躺在地上的昊羿，根本不屑和那个企图劝自己放弃抵抗的声音多说一个字，自顾自地捡起那把特战队员丢落的步枪，从那具尸体上翻出两个弹夹摆在地上，跟着又熟练地卸下步枪上的弹夹，扫了一眼里面至少了两发子弹的弹夹，便又重新上膛拉开枪栓保险。一系列动作连贯而又镇静，丝毫看不出他是一个随时会丧命在对方狙击枪口下的伤兵。

　　“哒哒！”下一刻，昊羿深吸一口气，慢慢抬起手中的步枪，把那具特战队员的尸体当做掩体，略一瞄准，便朝远处那一排模糊朦胧的身影狠狠地扣动了扳机。伴着刺钉步枪欢快短促的鸣叫声，两发刺钉弹呼啸飞出，便有一道身影带着一声闷哼一头栽倒在地。

　　“砰！”便在昊羿枪口瞄向另一道身影之时，那道诡异的枪火再度在远处某个阴暗角落里亮起。而这次昊羿有了准备，几乎就在那道枪火亮起的同时，咬紧牙关猛地往旁边一滚。枪声传来之时，那具被他当做临时掩体的特战队员尸体，顿时绽开一朵混着血红色的黄亮火花来。

　　“狗日的，给老子去死！”趁着单发狙击步枪上子弹的空挡，昊羿抬起手中突击步枪，凭着记忆朝那个放冷枪狙击手的藏身位置，狠狠地扫了一梭过去。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”一串刺钉弹呼啸飞向远处的路障，原本只可能出现一片细碎微小的爆炸火光，却突兀变成了几团直冲云霄的硕亮巨大火球。

　　“我日！”这下，就连昊羿都被自己的“壮举”吓呆了，远处那一排缓缓朝自己靠近的朦胧身影也骤然被定住了身形，似乎谁也没想到昊羿手中的那把普通步枪居然会有如此惊人的威力。

　　“嗡嗡嗡！”不过，下一刻，真想终于大白了。远处朦胧一片的地平线上，伴着一阵涡扇引擎的巨大轰鸣声，一道诡异而丑陋的身影，穿过低沉的乌云呼啸地朝这边飞来。

　　“女妖！妈呀！”昊羿闻声费力地扭过头，顿时惊得眼珠子差点蹦跶了出来。

　　“敌袭、敌袭！”昊羿话音刚落，被几发显然是女妖战机发射的空地导弹炸懵了的特战队员们终于醒神过来，一通乱哄哄的呼叫声中，竟是一阵骚乱起来。

　　“嗖嗖！”大概是为了回应那些特战队员们的惊呼声，远处呼啸飞来的那架女妖战机，机身猛地一颤，又是几发拖着长长硕亮尾焰的空地导弹，径直扑向了停在莱滇镇入口处的车队中。

　　“轰轰轰！”火光四溅之中，一辆辆武装机车被高高地抛了起来，残肢断臂乱飞之间，是那些特战队员们惊恐万分的呼叫声。

　　“有、有没有搞错啊！”看着蒙头飞来的那架女妖战机疯狂地摧残着那帮地老鼠们，昊羿使劲咽了咽口水，心有余悸地喃喃低声自语一句。说实话，当第一眼看到突然现身的女妖战机之时，昊羿还不敢相信，它是来帮自己对付那帮可恨的特战队员，而只是以为那女妖战机飞行员肯定是喝多了，误把那些特战队员当成了敌军。不过，这第二波精准异常的空地导弹突袭，却明白无误地告诉昊羿，这货的确是来帮自己的。

　　“砰砰砰！”就在昊羿目瞪口呆地看着女妖大战特战队员的精彩场景之际，几枚单兵反装甲导弹带着一连串愤怒的轰鸣声，呼啸升空，一扭头便扑向远处正抖擞着肥短机翼、一个劲地狂射着空地导弹的女妖战机。显然，这些训练有素的特战队员还是没有被完全打乱了阵脚，关键时刻终于明白自己手里也有对付女妖战机的利器。

　　“哒哒哒！”而伴着单兵反装甲导弹升空的，还有成片密集的刺钉穿甲弹。虽然这些由突击步枪发射的刺钉穿甲弹，对于装甲厚实的女妖战机而言似乎构不成多大的危险，但如此密集的弹雨，依然会让女妖战机飞行员心生几分顾忌。

　　“啪啪啪！”果然，在那几名单兵导弹与成片刺钉弹雨的威胁下，那架试图挑战一整支特战大队的女妖战机终于有些惊慌了起来。奋力地扭着肥胖的身躯，屁股下丢出一连串红外诱饵弹后，女妖战机匆匆忙忙调转航向，猛地一抬头，窜进了半空中阴沉的乌云之中，顿时消失的无影无踪。

　　“轰轰轰！”失去目标的那几枚单兵导弹一头撞上了那一片红外诱饵弹，在半空中炸出几团硕亮的火球，将随机飞来的刺钉弹雨一并吞噬掉了。

　　“呼，这货水平挺不赖的啊，跟老子有的一比！”仰躺在地上的昊羿，似乎都忘了自己腿上的伤口，居然还有闲心替那女妖战机飞行员捏了一把汗，很是“不要脸”地夸赞一句。

　　“嗡嗡嗡！嗖嗖！”昊羿话音未落，那片低沉的乌云中涡扇引擎的轰鸣声再度响起。随之而来的，又是两枚面目狰狞的空地导弹带着两道硕亮尾焰，恶狠狠地朝那片发射单兵导弹的区域砸了过去。与此同时，成片20毫米激光炮束也跟着如同暴风骤雨一样，倾泻在那支车队头上。

　　“轰轰轰！”下一刻，成片的火球接二连三地在摆成长蛇阵的车队上方腾起，整条机车公路似乎都变成了一片火海。火光四溅之间，到处是一个个抱头鼠窜的特战队员身影。乱哄哄的枪炮声、呻吟哀嚎声，顿时响成一片，竟是让不远处的莱滇小镇似乎也跟着隐隐颤抖了起来。

　　“大爷的，真是过瘾啊！”看着那架从云层里一头钻了出来，用空地导弹与20毫米激光炮使劲虐着已经被炸懵了的特战队员的女妖战机，昊羿顿时两眼放光，恨不得自己此刻就是那架女妖战机的飞行员。

　　“嗡嗡嗡！”便在昊羿怀着“万分激动”的心情，惬意地欣赏着那架女妖战机的杰作之时，身后却再次响起一串低沉的引擎轰鸣声。

　　“我日，还有援兵？”昊羿闻声愕然回头，便见地平线处隐隐又出现一架大型战机身影，顿时对这半道杀出来的“程咬金”们瞠目结舌起来。

　　到底是何方神圣，居然能动用如此强大的火力，冒着巨大风险，在第五战区总部的地盘上，拼着老命来救自己？一个巨大的问号，登时出现在昊羿心头。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”在身后那响成一片的枪炮声中，远处那架大型战机很是低调地以超低空飞行姿态，径直稳稳地朝昊羿所在地方位飞来。凭着自己那对异于常人的“火眼金睛”，昊羿很快就辨认出，那是一架军用医疗运输机。虽然看不清它的机徽编号，但从它那一声迷彩涂装来看，显然不是属于第五战区军队的医疗运输机。

　　“咔嚓！”出于自身安全考虑，昊羿还是趁着这一空挡，给手中恰好卡壳的突击步枪重新更换了一个新弹夹，而后枕着身旁一名特战队员的尸体，冷静地抬起步枪，瞄着缓缓朝自己逼近过来的那架医疗运输机。

　　“是昊羿上尉吗？别开枪，我是自己人！”片刻之后，那架医疗运输机终于飞到昊羿跟前，一阵烟尘腾起之后，几个身影匆匆跑到昊羿跟前，一个带着几分阴柔的男性声音清晰地传进了昊羿耳中。


　　第473章 又是联邦军情部

　　“鄙人姓亚撒，名安德鲁，是联邦军情部驻埃德尔星球分部部长！”在一间简陋的医务室里头，昊羿一面抽着一根两毛五的球牌香烟，看着两名白大褂围着自己两条受伤的双腿紧张忙碌着，一面竖着耳朵听着旁边一位身材修长、肤色白皙、鹰鼻蓝眼的中年人的自我介绍。

　　“联邦军情部？这么说，你也是那个没德大校的手下？”昊羿仰着脖子摆出一个老烟民的架势，想要吐出一个长长的烟圈，却冷不丁被自己呛的连连咳嗽起来。挥手赶了赶眼前弥漫的灰白烟雾，昊羿拿起手中的香烟看了一眼，撇撇嘴抱怨道：“丫的，这什么鸟烟，咋这么冲？喂，你们手里边难道就没有好一点的烟吗？还是军情特工？敢情不会是没德大校克扣你们的经费吧？”

　　“呃，上尉我不抽烟的，我的这些手下基本上也很少抽烟！这还是从一名老烟鬼队员嘴里抠出来的，你就将就着凑合吧！”自称军情部驻埃德尔星球分部部长的这名中年人，满脸黑线地解释一句，而后好奇问道：“不知你说的没德大校是？”

　　“哦，没德大校啊，不就是你们那个叫亚什么来着的部长吗？怎么难道这货贪污腐败？被摘乌纱帽了吗？”昊羿歪着脑袋自顾自地把玩着手里那支球牌香烟，末了还是忍不住往嘴里塞了进去，又是狠狠地吸了一口。也不知为何，这货的烟瘾似乎也越来越大，反倒觉得这两毛五一支的低档货色还挺对自己胃口的。

　　“你是说我们亚特部长吧？呵呵，上尉，亚特部长现在已经是中将军衔了！你最好称他将军！”安德鲁闻言顿时恍然大悟，友善地笑着提醒昊羿一句。

　　“中将？嘿嘿，没德大校爬的倒挺快的啊？”昊羿却并不领情，依旧习惯性地喊着自己给亚特取的外号。说着，昊羿似乎想起什么，回头上下打量着安德鲁，好奇地问道：“喂，分部长大人，你刚刚说你叫什么来着？”

　　“鄙人安德鲁？亚撒！”安德鲁早就听说昊羿这货素来口无遮拦，是个极为难缠的角色。听着他对自己顶头上司的冷嘲热讽，安德鲁心下虽然颇为无奈，可面上也不好说些什么，生怕惹上这个被亚特“相中”的狠角色。

　　“安德鲁？这破名字这么难叫啊？喂，分部长大人，你干脆直接叫的卢好了。嗯，这名儿不错，我记得好像我那该死的文科老师说过，那是一种跑的巨快的宝马！就冲你刚刚在战场上逃命的速度，你也配这个名字啊！怎么样？分部长大人？”死里逃生之后，昊羿心情大好，居然颇有闲情逸致地给这位军情部的高官取了个新外号。

　　“呃，这个上尉，咱们还是说点正事吧！”虽然对昊羿调侃自己的名字很是不满，可安德鲁还是耐着性子，赔笑着岔开了话题：“你刚刚不是问了，我们为什么会出手救你吗？其实原因很简单，亚特将军认为上尉你肩负着我们联邦复兴的重大使命，这才让我等不惜一切代价，全力保护并协助你的一切行动！”

　　“咳咳！”安德鲁的话还没说完，昊羿就又被呛的连连咳嗽起来，老半天才缓过劲来，喘着粗气、瞪着不可思议的小眼珠，讶然问道：“重大使命？还是关于联邦啥子复兴的？我说的卢部长啊，你们那个没德大校将军是不是脑袋被驴踢了？这他娘的都跟老子有半毛子关系啊？”

　　“对不起上尉，我也没法解释你的疑问！不过，对于将军的指令，我们从来都是不折不扣地执行，更不会去问那么多为什么！这是我们组织的规定！”见昊羿没有半分领情的样子，安德鲁心下终于忍不住有些生气，脸色一沉，不悦地冷声回道：“如果上尉你不愿意接受我们联邦军情部帮助的话，那好，我这就让手下把你送回去！我相信，那些第五战区的特战队员会很‘高兴’看到你回去的！”

　　“哎，别别别啊！”听到安德鲁很是文雅的威胁，昊羿顿时急得连连摆手，他可不想真的被扔回到那些特战队员的枪口下，再挨一通猛揍。“我说的卢啊，你这样可就不够意思了！我就是说说而已，况且你不也说了，是你们那什么没德将军让你们这样做的？嗯，要仔细算算的话，那没德的家伙，还真欠我一份人情没还！这次就算是两清了，回头也替我带句话，说我昊羿谢谢他了！”

　　“这个自然，话一定帮你带到！”见昊羿服软，安德鲁心下顿时舒畅起来，微微一笑说道。

　　“对了，我说你们军情部的特工，咋都这么猛啊？动不动就弄出什么女妖战机啊之类的大家伙来？敢情你们军情部是不是给每个分部都派了一整支近地作战兵团啊？”看着两个白大褂给自己包扎好腿部伤口，昊羿微微抬腿试了试，见虽然还有些生疼，但好歹还能活动，心下一松便回头好奇追问道：“还有，你们是怎么知道老子刚好被那帮狗日的第五战区特战队堵在老家门口的？可别告诉我，你们是凑巧路过的？”

　　“我们也是半个小时前，才接到确切情报的！所以，匆忙之中也想不出更完善的营救计划，只能临时调来一架女妖战机，强行从那帮特战队员枪口下救出你，上尉！”安德鲁得意地笑了笑，解释道：“不过，至于具体细节我就不便过多透露了！反正你只要记住，我们军情部驻埃德尔星球的特工，会全力保护并协助你的一切行动，就行了！至于其他的，我想上尉你就不必多问了！”

　　“说了等于没说！”昊羿不满地嘟囔一句，白了安德鲁一眼，顺势仰躺在病床上，狠狠抽了一大口烟，盯着天花板开始琢磨起自己的心事来。

　　“好好休息养伤吧上尉，有什么需要尽管开口！抽烟可是会影响伤口愈合速度的！”安德鲁无奈地摇摇头，摆摆手示意一旁等候自己命令的两个白大褂先行出门，笑着叮嘱昊羿一句，便也想转身出屋。刚走没两步，安德鲁似乎想起些什么，回过头看似漫不经心地对昊羿说道：“对了上尉。我的手下刚刚收到一份情报，你的妻子艾琳好像已经从圣普罗利星区赶过来了，估计她是来找你的吧！”

　　“什么！”安德鲁的话如同晴天霹雳一般，登时惊得昊羿手上一颤，快抽完的烟头冷不丁掉了下来，烫的这货蹭地从病床上跳了下来，以闪电般的速度揪住了安德鲁脖领，瞪着小眼珠恶狠狠地问道：“你个死的卢，说什么？”

　　“上尉，你能不能斯文一点！”安德鲁皱着眉头，不悦地想扯掉昊羿的大手。无论他怎么使劲，却似乎都摆脱不掉昊羿那强而有力的虎钳大手。

　　“少废话，老子没功夫闲扯！你说什么艾琳已经赶过来了？什么时候的事情？她现在在哪儿？有没有危险？”对娇妻的关切，让昊羿没心思理会安德鲁的不满，一脸冷霜地厉声问道。似乎安德鲁的回答如果有些让他不满意的话，昊羿这货就会毫不犹豫地把他那没胡子的白皙脸蛋揍成榴莲模样。

　　“呃，别着急上尉！你先放手听我说完！”昊羿身上无意间流露出来的森冷杀气，让在刀口上混迹多年的老特工安德鲁，心下也不由得一颤，连忙语气一缓，半是哀求地说道。

　　“说！”昊羿此刻却是脸若冰霜，似乎骤然间便换了个人，一个说字竟是带出令人心颤的萧杀。

　　“是这样的上尉！我的手下也是刚刚从第五战区总部里头得到的消息，说是第五战区的特工查到你的妻子艾琳从圣普罗利离家出走，极有可能已经来到普尔星区。眼下，第五战区的特工正在德萨城满大街撒网，等着你的妻子艾琳现身。不过，到目前为止，我们还没收到关于你的妻子已经抵达德萨城的消息。据我估计，或许这是个谣传而已！上尉，我理解你的心情……”面对瞬间判若两人的昊羿，安德鲁竟是没来由的一阵心慌，下意识地抖出了自己所知道的所有信息。

　　“行了！”昊羿却是断喝一声，一把猛地松开安德鲁的脖领，让这位足足高出他一个头的蓝眼睛大个子竟是一个踉跄，差点没一屁股栽倒在地。

　　“给老子准备一辆机车，我要马上回德萨！”阴沉着脸瞥了一眼脸上有些愤然之色的安德鲁，昊羿眼中寒芒一闪，冷声下令一句。那架势，仿佛安德鲁这些军情部的特工都成了他的手下似的。

　　“回德萨？上尉你疯了啊？现在第五战区的特工军警，正满大街到处找你，你现在回去，那不等于自投罗网了吗？”安德鲁闻言顿时脸色大变，急得连连正色劝道：“再说了，我们也只是猜测，眼下根本没有有关你的妻子来到德萨城的确切消息。你这样冲动的话，只能是于事无补。你知道去哪儿找到你的妻子吗？上尉？”

　　“……”安德鲁的一番话，终于让处在暴走边缘的昊羿慢慢冷静了下来。他说的没错，就算昊羿不要命、单枪匹马杀回德萨城，可他也不知道要去哪儿找到自己那个动不动喜欢离家出走的娇妻。

　　“先好好在这里养伤吧上尉！等你伤好之后，我们会尽全力帮你找到你的妻子的！而现在，我们可不想因为你的冲动，再失去一位优秀的特工！”见昊羿揪着自己头发很是懊恼地蹲在地上发愁，安德鲁叹了一口气，轻轻拍了拍昊羿肩膀安慰一句。

　　“你说什么？什么优秀的特工？”昊羿闻言讶然地抬起头。

　　“哦，也没什么！就是昨晚开着女妖战机去救你的那位特工！他是我们这里最优秀的特工之一！不过，他已经在昨天晚上的那场恶战中殉职了！”安德鲁神色黯然地解释道。

　　“呃，抱歉！”听到有特工为救自己而牺牲，昊羿心下升起一丝歉意来。


　　第474章 挨训了

　　“什么？损失了那么多特战队员和特警，你们居然连对方是谁都没搞清楚？那你们还回来干嘛？当时怎么不一枪把自己也毙了？留着你们的狗头还有什么用，啊！”第五战区总部基地里头，一脸铁青的林斌，张牙舞爪地愤怒咆哮着。

　　在他办公桌跟前，犹如两个从战场上逃出来的伤兵一样的张有照、华五两人，耷拉着绑在绷带的脑袋，默然地承受着这位第五战区二号人物对自己倾泻怒火，连一个字也不敢应声。

　　“咚！”似乎骂着不解气，林斌竟是顺势抽出腰间配枪，重重地砸在桌面上，咬牙切齿地恨声道：“说吧，是你们自己解决，还是老子亲自动手送你们上路？”

　　“呃，将军，请您听完属下的解释，再杀我们两人也不迟啊！”浑身一个激灵的华五，连忙张开犹自挂着几丝血迹的大嘴，使劲咽了咽口水，小心翼翼地抬头哀求一句。

　　“哼！”林斌气呼呼的哼了一声，一屁股重重坐在自己那张真皮座椅上，歪过头似乎不想再看见面前这两个不争气的手下。

　　“将军，当时我们的狙击手已经用赤鬼狙击步枪击伤了昊羿。眼看他已经失去了行动能力，正准备派人过去生擒他的时候，从德萨城方向突然飞来一架女妖战机。将军您也是身经百战，想必也知道，女妖战机是我们这些只装备着轻武器的陆战队员的天敌！几乎一个照面，我手下那几百号特战队员就死伤过半，连那支专门用来对付昊羿的特种狙击小组，也葬身在空地导弹的凶猛火力之下！”看到林斌这幅模样，华五与张有照对望了一眼，便低声开口喃喃地解释起来：“也就是在我们被那架女妖战机轰得七荤八素的时候，对方又来了一架医疗运输机，趁着我们陷入一片混乱的时候，悄悄把已经受了重伤的昊羿接走了！等我们牺牲了众多特战队员与特警，终于击落了那架女妖战机之后，一切都已经晚了！除了找到昊羿无意中落下的两张身份识别卡与这把袖珍激光手枪之外，我们别无所获！”说着，吊着胳膊的华五，用左手费力地从贴身口袋里掏出两张一张公民卡与一张兵籍卡，还有那把昊羿用过的微型激光手枪。

　　“说完了？”林斌冷冷地扫了一眼摆在办公桌上的物事，冷声问道。

　　“还有将军！”一旁身上同样被绷带五花大绑的张有照，见状连忙上前补充道：“在打扫战场的时候，我们特警队发现，那架被击落的女妖战机残骸上，居然有一串军方特有的编号！我们查过了，从那架女妖战机留下来的编号分析，它是隶属德萨地方警备部队第一空勤联队的战机！”

　　“地方警备部队？什么意思？”林斌闻言终于正眼看着这两个模样凄惨的手下，正色问道。

　　“这，属下不敢说！”张有照偷偷瞧了一眼，身旁脸色铁青的华五，嗫嗫应了一句。

　　“说！”林斌眉头一皱，拿起桌面上自己那把配枪，又是重重地砸了一下。

　　“是是是！”张有照这才抹了一下额角冷汗，接着说道：“据属下分析，此次事件极有可能是军方内部混入了敌方的特工，进而利用职务之便，窃取了军用战机来阻止属下们抓捕昊羿！至于，为什么军方会被敌方特工渗透，这个、这个，属下就不太清楚了！还有一点，我们此次行动严格来说，属于最高等级的机密，照理是不应该出现这样的意外！”

　　“华队长，你有什么说法？”听着老辣的张有照的分析，林斌的脸色愈发阴沉了下来，眯着眼睛对一旁默然无语的华五冷声问道。

　　“对不起，将军，属下也不知道该如何解释这次意外事件。不过，属下敢以项上人头担保，我手底下的数百名特战队员，绝不可能做出背叛我第五战区的事情！”脸上血迹还未干透的华五，忽地挺直了身板，昂昂然高声说道。

　　听完华五的话，林斌心下没来由的一阵烦躁，从办公桌后站起，负着手皱眉来回踱步起来。说实在，他也没想到，原本看似万无一失的抓捕计划，几乎会在关键时刻，出现这样的意外事情。德萨城可以说是第五战区的老巢，而照张有照的分析来看，显然在自己眼鼻子地下，还藏着另外一股势力。虽然还无法弄清楚，这股势力到底与昊羿之间存在着什么联系，但有一点可以肯定的是，它绝对不是来德萨城喝茶的。

　　“张署长！”默然沉吟片刻，林斌忽地转身沉声喊道。

　　“属下在！”耳朵差点被弹片削掉半边的张有照，连忙挺身高声应道。

　　“本将军现在授权，由你负责调动整个德萨城的警力，协助战区总部下属的军情部门，全力调查此次事件！”林斌挥手沉声下令道：“所有相关事情，由你直接单独向我汇报！”

　　“是，将军！属下一定竭尽全力，尽快查明真相！”张有照闻言顿时兴奋地两眼放光起来。有了林斌授予自己的尚方宝剑，在德萨城地界，几乎没有人能放在他眼里了。

　　“华队长，你的第一特战大队这次伤亡如何？”林斌回头看了一眼，神情有些落寞的华五，语气一缓，轻声问道。战区的特战大队向来只听从奥斯顿一人，此次为了围捕昊羿，奥斯顿特地把第一特战大队交给林斌。可没想到，第一次替林斌出任务，第一特战大队就碰上这样倒霉的事情，饶是林斌铁石心肠，也难免觉得有些对不住这支奥斯顿的“亲卫禁军”。

　　“回将军，属下的特战大队一共阵亡了一百八十五名队员，重伤三十余名，还有近两百人不同程度的轻伤！”华五轻叹了一口气，喃喃地说道：“包括属下在内，我第一特战大队几乎全员伤亡！”

　　“张署长，你的特警队呢？”听到特战大队伤亡如此惨烈，几乎是全军覆没，林斌也不由得脸色一凛，默然片刻，扭头问张有照道。

　　“呃，属下的特警队还好，一共阵亡了三十多名，受伤五十余名！”听到林斌询问，张有照眼珠子一转，连忙稍稍夸大了特警队的伤亡。

　　“不对吧，张署长！”一旁的华五却是冷哼一声，毫不客气地揭露道：“从那架女妖战机突然杀来开始，一直到最后被我那些奋不顾身的手下击毁，你的特警队大部分人马可是一直躲在小镇里头。事后，我还亲眼看到你的特警队大部分人还活蹦乱跳的，你们一共才出动了百来号特警，伤亡会如此大？张署长，你不会没学过数学吧？”

　　“行了行了，都是一起并肩血战过的生死弟兄，计较这些没用的干嘛？”看着华五一阵冷嘲热讽，让张有照的老脸竟是一阵青红皂白，林斌不耐烦地挥挥手打断道：“好了，都下去好好休息吧！我得好好静静，那个狗日的昊羿，是不是属猫的，怎么每次一到关键时刻，总能让他走狗屎运！真他娘的操蛋！”

　　“遵命，将军！”华五见状心有不甘地住了嘴，狠狠地瞪了一眼张有照，朝林斌恭敬地一个敬礼，转身砸着依旧铿锵有力的脚步出了办公室。

　　“将军大人，您也别费神了，属下一定尽快查明事情的来龙去脉，给将军您一个交代！”从见面伊始，张有照就对那个老是觉得高自己一头的华大队长很不顺眼，见他在林斌面前吃瘪，心下自然乐开了花，急忙嬉皮笑脸地巴结一句。

　　“知道了，赶紧滚吧！”林斌其实对老奸巨猾的张有照也没多少好感，只是觉得这头老狐狸能给自己出不少有用的点子，这才稍稍倚重张有照。此刻，看着鼻子跟前那张残留着血渍的老脸，林斌顿时心生厌恶，挥挥手不耐烦地呵斥一句。

　　“是是是，属下这就滚，这就滚！”脸皮厚的足可以当做防弹衣的张有照，却丝毫不感到难为情，贱兮兮地应了一句，便弓着那副原本高大的身板，小心翼翼地转身离去。

　　“等等，张署长！”眼见张有照就要走出办公室，林斌忽地想起一件事来，招手喊道。

　　“将军大人，还有什么吩咐吗？”张有照急忙转身恭敬地问道。

　　“星球警察总署那边已经有昊羿父母的消息了！你去跟他们交涉一下，让他们把你需要的信息都给你，然后好好想想，抓到昊羿父母之后，应该怎样做才能让那个混蛋心甘情愿地自己送上门来！我的意思，你明白吗？”林斌若有所思地轻叩着桌面，对张有照交代一句。

　　“属下明白！不过，将军大人，警察总署的级别好像比属下这个德萨城署长的级别还要高，属下怕……”张有照那对老眼滴溜溜转了一圈，欲言又止地说道。

　　“行啦，不就是要权吗？你就跟星球警察总署说，你是本将军全权委派的、负责昊羿专案的高级专员，有权调用所有相关资源！”林斌有些不悦地沉声说道：“只要你好好跟着本将军干，前途自然是无可限量，现在操什么心？”

　　“是是是，将军大人教训的是！”虽然看出来林斌有些不耐烦，可张有照心下却是愈加地兴奋起来，仿佛那个星球警察总署署长的宝座，正在眼前朝自己招手一般。“那将军大人您好好歇息，属下这就去办，这就去办！”张有照那张老嘴此刻像是抹了蜜糖一样，腻得林斌心下都有些发毛了。

　　“赶紧滚吧！”林斌皱着眉头，冷声喝骂一句。待张有照那猥琐的身影终于在眼前消失之后，林斌有些疲惫地靠在自己的真皮座椅上，使劲揉着有些生疼的太阳穴，心下一动便想招呼自己的那个专用贴身女副官进来伺候伺候。

　　“滴！”便在这时，那张硕大办公桌上的通讯器急促地闪了起来。林斌随手点开之后，里面闪出来的那位上校副官，恭敬地汇报道：“将军，昊羿的妻子有消息了！”


　　第475章 祸及无辜

　　“大婶你的手艺真不错啊！”德萨城贫民区，李传胜家的那间小平房内，正抱着一个有着小缺口的海碗，对着满桌丰盛菜肴“奋战”的艾琳，一面不顾着淑女形象狼吞虎咽着，一面对李传胜老婆的手艺啧啧赞叹：“我都好久没吃过这么可口的饭菜了！”

　　“好吃就多吃点，哎，慢点别急啊小姑娘，看你饿的！”一位身形矮胖、一脸憨厚的中年妇女，正坐在旁边笑兮兮地看着艾琳吃饭，时不时还亲自动手给艾琳碗里添点菜肴。这位中年妇女便是李传胜妻子，在她身旁还有一个大约十多岁半大小孩，也端着一个比他小脑袋还大的海碗，一边往小嘴里扒拉着饭菜，一边好奇地看着对面那位漂亮姐姐。

　　“嗯嗯，好吃、好吃！”艾琳此刻的模样就像一位刚刚逃荒出来的千金大小姐，原本的樱桃小嘴被香喷喷可口的饭菜塞得鼓鼓，忙不迭地连连应声道。

　　其实这满当当的整桌饭菜，并没有什么山珍海味，只是一些平常人家都有的家常小菜，诸如酸辣土豆丝、西红柿炒蛋之类的。不过，这对于锦衣玉食惯了的艾琳而言，却是生平头一次吃到如此开胃的可口佳肴。再加上李传胜的老婆，也是有点小厨艺，硬是将这些家常小菜炒的色香味俱全，这才让素来很是挑食的艾琳食指大动起来。

　　“呃！”抱着大海碗奋斗片刻，艾琳终于长长打了个饱嗝，意犹未尽地舔了舔小嘴，依依不舍地放下手中的海碗，犹自“贪婪”地打量着桌上还剩下不少的饭菜，喃喃念道：“大婶，我可不可以多住几天啊，你做的饭菜真是太好吃了！”

　　“看你说的，想住几天就住几天呗！”艾琳的话，逗得这位憨厚中年妇女朗声大笑起来，末了收起笑容，李传胜老婆好奇地眨巴着那双有些混浊的单眼皮眼睛，压低声音问道：“对了，小丫头，那死胖子说你是出来找你的老公？看你的穿戴，不像是穷人家出来的，不会是有了中意的心上人，家里不同意，就逃出来准备找如意郎君一起私奔吧？”

　　“啊、啊？”吃的有些撑的艾琳，脑子一时不太灵光，竟是被李传胜老婆硬塞给自己的故事，惊得大眼珠子瞪得直溜溜的。不过，天资聪慧的艾琳随即也恍然明白过来，心想一定是李传胜并没有向妻子透露自己的身份，所以这位善良的中年妇女便习惯性地以从电视戏曲里头看来的桥段，来推测自己的故事。

　　“怎么了？我说的不对吗？”见艾琳一脸惊讶，李传胜老婆也有些讶然。

　　“呃，算是吧！”看着这位善良的中年妇女那满脸无比真切的关心，艾琳虽然有些尴尬，但还是勉强地应了一句。

　　“放心吧，你婶子我不是个多嘴的人，不会去外面乱说的！这阵子你就先安心在我家住下吧，等你找到你的如意郎君，再一起回家跟父母好好说说。子女都是天底下父母的心头肉，有哪个当爹当妈的不心疼自家孩子啊？也许，你爸妈也只是一时想不通而已！等过了这阵子，气消的差不多了，你再带上你的如意郎君回家，这事没准就成了！婶子我是过来人，想当年啊，你李大叔家里条件也很是不好，穷的都快当裤子了。婶子娘家人也是不同意……”见艾琳默认，李传胜老婆很是大方地一笑，跟着就像是被打开了话匣子一样，叮叮咚咚地便自顾自地说了起来。

　　“那啥，婶子我去帮你洗碗吧！”虽然事情并不是这位善良中年妇女所想象的那样，可面皮有些薄的艾琳还是尴尬的俏脸一阵通红，急忙起身作势要帮忙收拾碗筷。

　　“哎，不用了，小姑娘。你一个富家小女孩手娇嫩的很，还是让你婶子自己来吧，可别让你的如意郎君心疼啊！”直肠子的李传胜老婆见状，一面随口打趣着，一面慌忙起身，两只长满老茧的大手在自己围裙上使劲抹了抹，便动手熟练地收拾起艾琳面前的碗筷来。

　　“婶子还是我来吧，这一桌可口饭菜我是做不来，可洗洗碗刷刷筷子这种小事，我还是可以地！”艾琳被李传胜老婆逗得一乐，连忙动手抢着收拾桌上的碗筷，一面笑着说道：“老是白吃白喝你们的，也总该让我劳动劳动啊！”

　　“滴滴！”两人正一面说这话一面抢着收拾碗筷之时，屋外突然传来一阵机车喇叭声响。

　　“肯定是那死胖子回来了！小姑娘你先坐着歇歇，我去看看就来！”李传胜老婆听到声音一愣，随即对艾琳咧嘴一笑，交代一句，便转身大步出屋了。

　　看着李传胜老婆带着一脸幸福的笑意和那匆匆离去的身影，艾琳心下不禁一阵触动。多幸福的一个小家啊，要是自己以后能跟昊羿这样平平淡淡地过日子，那该有多好啊。

　　“小弟弟，你在看什么呢？还没吃完啊？你看大姐姐我都吃完了哦！”一回头，艾琳看见桌旁李传胜那半大的儿子，正眨巴着无比天真的小眼珠好奇地盯着自己看，忍不住甜甜一笑。

　　“大姐姐，你嘴巴上面有颗饭粒！”小家伙的一句话，却差点没让艾琳羞得钻到桌子底下。

　　“啊？哪有嘛？”秀手匆匆一抹嘴角饭粒，艾琳满脸羞红地撅着小嘴对小男孩佯怒一句。

　　“咚！”便在这时，屋外却突兀传来一个重物跌落的声响，跟着李传胜老婆那大嗓子便带着哭音骤然响了起来：“快放开他，你们凭什么抓他！天哪，还有没有王法啊？”

　　听到李传胜老婆的哭诉，艾琳心下咯噔一跳，原本通红的俏脸瞬间却变成一片煞白。

　　“小弟弟，你先呆着别动！大姐姐去看看就来！”略一犹豫，艾琳匆匆对小男孩交代一句，便转身踩着有些慌乱的碎步，匆匆奔出屋门。

　　屋外，李传胜家小平房门口，此刻竟是停着一长溜各式警车，一大堆全副武装的特警队员端着一把把激光微冲，将这间矮小的小平房围得水泄不通。几个肩膀上挂着爆米花的高级警督，正站在那儿指指点点地说些什么。在他们身后，两名特警夹持着一个矮胖却又浑身鲜血淋漓的中年男子，直挺挺地杵在警车前面。李传胜老婆正跌坐在门前石阶上，哭天抢地地哀嚎着。在特警们围成的人墙外面，是一些闻声赶过来好奇地看热闹的邻里闲人。

　　“都闪开、闪开，警察办案，闲杂人等一律回避！”一名高级警员见围过来的人群越来越多，急忙指挥那些武装特警，将人群驱散开来。那几个高级警督一眼看到从屋里头匆匆赶出来的艾琳，顿时眼中一亮，一摆手，便带着那个浑身鲜血淋漓几乎快不成人样的中年男子，快步迎了上前。

　　“女士，请出示你的身份卡！”一名高级警督上前对艾琳一个敬礼，板着脸冷声一句。

　　然而，艾琳此刻却被眼前这幅场景吓得有些失神。她已经认出来了，那个身上血肉模糊的中年男子，正是好心想要帮自己寻找昊羿的李传胜。也难怪李传胜老婆会哭得如此伤心欲绝。

　　“快放开他！放开他！”看着近在眼前、惨不忍睹的李传胜，跌坐在台阶上的李传胜老婆突然像一头发怒的母狮一样，猛地扑了上去，使劲撕扯着那两名紧紧“保护”着李传胜的特警，一面嘶声叫喊道。

　　“爸爸！”不知何时，李传胜的儿子也从屋里跑了出来，跟着自己母亲一起扑到李传胜身旁，高声哭喊了起来。

　　“女士，请出示你的身份卡！”见艾琳目不转睛地看着李传胜一家三口，那名警督脸色一沉，不悦地重复一句，戴着白色手套的大手便伸到艾琳鼻子跟前。

　　“你们是谁？光天化日之下，凭什么随便抓人！”听到那名警督沉声提醒，醒神过来的艾琳顿时慢慢冷静了下来，秀眉一颦冷声质问一句。

　　“女士，我们是德萨城警署专案人员，正在追捕一名通缉犯，请予以配合！我必须验看你的公民身份识别卡！”警督冷冷上下打量一番艾琳，语气隐隐有些不耐起来。

　　“通缉犯？那位可怜无辜的出租车司机，会是你们口中的通缉犯吗？你们德萨城的警察就这么喜欢冤枉好人吗？还有没有王法啊？”艾琳耸起娇憨的鼻头，气咻咻地一指不远处浑身鲜血淋漓的李传胜，便是连声质问道。

　　“对不起女士，我们怀疑这位出租车司机涉嫌窝藏警方追捕的通缉犯，而至于他为什么会变成这样，我们无可奉告！女士，还是麻烦你马上出示你的身份卡，否则的话，我们将以妨碍并抗拒警方执行公务为由，对你实施依法逮捕！”见艾琳不依不饶地纠缠着看似无关紧要的事情，这名警督的脸色愈发地阴沉下来，朝身后打了个手势，便有两名特警队员持着激光微冲大步靠了过来。

　　“慢着！有你们这样办案的吗？动不动就要抓人？我要见你们的最高负责人！”艾琳见状俏脸一变，稍稍后退了半步，厉声呵斥道。

　　“不错、不错！我的小公主，你可真是处变不惊啊！真不愧是将门虎女！”正在这时，特警身后的一辆白色警车里头，突兀走下一位肩膀上挂着两颗金星的年轻将军，一面拍着手一面阴阳怪气地夸赞着艾琳。

　　“你是谁？”艾琳见状芳心顿时又是一颤，秀眸瞪着那位年轻中将，失声问道。

　　“小公主，你也许不认识鄙人。不过，我却认得你这位美丽动人的小公主啊！”年轻中将穿过特警人群一步步走到艾琳跟前，那张白皙的脸蛋露出一丝淫邪的笑容：“真是闻名不如见面，没想到那个该死的昊羿，居然有如此一位美若天仙的娇妻啊！”


　　第476章 闻讯

　　“我第五战区最高司令长官奥斯顿上将，此时正与第一战区相关负责人密切洽谈，关于如何处理双方边界冲突事宜。我们有理由相信，伟大的奥斯顿将军一定会将和平带回来给我们的星区亿万公民……”一台微型全息电视里头，正播放着普尔星区中央电视台的时政要闻。

　　“嘿嘿，那死胖子上将还真他娘的会演戏！要打就光明正大地摆开架势大干一场呗，弄这些虚头巴脑的，糊弄三岁小孩啊？”不停往嘴里塞着花生米的昊羿，正躺在一张舒适的竹藤长椅上，眯着小眼珠不屑地冷哼一句。

　　因了第五战区对手中各大星区舆论媒体的控制力度愈来愈强，原本犹如万花筒的普尔星区新闻，不知何时变得千篇一律起来。除了没完没了地吹嘘战区长官如何“呕心沥血”地为各星区民众们“服务”，就是使劲鼓噪着第五战区拥有如何强大如何无敌的军队。诸如时政要闻这类的新闻节目，已经变得毫无营养起来，让看了老半天、想给自己找点有用信息的昊羿，都有些不耐烦地犯困了起来。

　　“下面播报一则快讯。日前潜入我普尔星区埃德尔星球的、来自圣普罗利反叛势力的恐怖分子头目昊羿，在星球警察总署组织的一次围捕行动中，被警方击伤。此刻，我英勇的警务人员正对通缉犯昊羿，展开全力追捕。天网恢恢，我们相信这个危害我星区和平的恐怖分子头目，很快就会落入法网之中……”一位面容姣好的女播音员，以地地道道的普尔口音，很是认真地播出了一条让昊羿目瞪口呆的消息。

　　“大爷的，老子怎么就成了恐怖分子头目？”冷不丁之下，昊羿差点没被刚刚扔进嘴里的一粒花生米生生噎住，哭笑不得地摇头抱怨道：“老子又没干过劫机、抢银行的事情，这是哪个狗日给老子泼的脏水？嗯，他娘的肯定就是死胖子那翁婿俩干的好事！奶奶个熊，老子好歹曾经也是联邦的大英雄，这么不给老子面子啊！”

　　一面不满地嘟囔着，没了看新闻兴致的昊羿，抓起身旁的遥控器便想动手关掉电视。然而，就在他刚刚拿起遥控器的时候，那位女播音员接下来播出的一条新闻，却登时让昊羿脑中嗡然一声炸响开来。

　　“另外，在战区军情部门的协助下，昨日下午，我德萨城警方已经顺利逮捕了恐怖分子头目昊羿的妻子艾琳！据警方透露的消息称，这位外貌清纯的少妇，其另外一个身份是圣普罗利反叛势力头目鲍伯的亲侄女……”

　　“咣当！”这则犹如晴天霹雳的消息顿时惊得昊羿大手一松，刚刚拿起的遥控器竟是咣当一声砸在了水泥地板上。

　　“目前，这位恐怖分子的娇妻已经被警方控制在一处秘密关押地点。警方负责人声称，逮捕艾琳，有助于警方尽快地抓住潜逃的通缉犯昊羿……”那女播音员如花的笑靥，此时此刻看在昊羿眼中，却是犹如恶魔一般令人厌恶。不期然间，一道微弱的湛蓝光芒一闪而过，远在三五米开外的那台全息微型电视，竟是骤然炸裂开来，变成了一坨闪着电火花的黑乎乎金属残骸，噼里啪啦地砸落了下来。

　　下一刻，一道残影嗖地闪出这间小屋，只留下空荡荡的竹藤长椅，还有那散落一地的花生米。

　　※※※

　　“请将军放心，属下一定竭尽全力‘帮助’昊羿，让他给第五战区好好唱出一场好戏！”在这个联邦军情部驻埃德尔星球的秘密基地另一间小屋里头，安德鲁恭敬地对着微型通讯器一个敬礼，昂然高声一句。

　　“嗯，好好干，安德鲁！我等着你的好消息！”通讯器里头传出亚特的赞许声，随即一声轻响传来，通讯器那硕亮的显示屏便变得暗淡无光起来。

　　“呼，奶奶的，老子弟兄们在前线玩命，你个老家伙成天躲在总部里头吃香喝辣的，真他娘不公平！”安德鲁低声长叹一句，软软地倒在自己的座椅上，下意识地拿起桌面上摆着的一包球牌香烟，忽然也有种想抽烟的冲动。那包球牌香烟是昊羿抽剩下的，据说这货从自己另一名手下那里淘换到档次更高一点的香烟，就把这包五块钱的低档香烟扔回给自己了。

　　“也不知道为什么那么多人喜欢抽烟？”从来不沾烟酒的安德鲁，心下忽地升起一丝好奇，动手掏出一支烟来在鼻子跟前使劲闻了闻，居然有一种也想抽抽试试的冲动。

　　“咚——咣当！”正当安德鲁刚想把烟放在嘴里的时候，小屋那扇不甚坚固的自动门，忽地传来一阵巨响。跟着，像是挨了火箭弹轰击一样，精钢制成的自动门竟是轰然变形，呼地一声猛地砸裂开来，径直飞了进来。与那道破碎自动门一块飞进来的，还有安德鲁门口的两个执勤的手下。

　　“！”看着地上滚成一团，抱着脑袋哀嚎的手下，安德鲁下意识地从抽屉里抓出一把配枪，咔嚓一声给子弹上膛，顺势拨开了枪栓保险。

　　“砰！”然而，就在安德鲁刚想抬起枪口之时，一道残影带着一股旋风忽地挂到他的鼻子跟前，还没来得及看清楚到底是什么玩意儿之时，安德鲁嘴角便猛地挨上一记重击。

　　“噗！”这记重击力道之强，竟是让人高马大的安德鲁，踉踉跄跄地往墙角倒去，口中一甜，和着唾沫星子的血水便骤然狂喷而出。

　　“咳咳！”正当安德鲁被打得头晕眼花之时，一只裹着一团朦胧蓝光的大手，突兀地卡住他的脖颈，径直将他抵在了墙上，让可怜的安德鲁一阵连连咳嗽起来。

　　“死的卢，你敢骗老子！”一个熟悉的声调带出一声愤怒的咆哮，安德鲁使劲晃了晃脑袋，重新恢复聚焦的双眼，却看见一把由湛蓝能量汇聚而成、带着微弱刺啦声响的三叉戟，骤然出现在自己鼻子跟前。

　　“昊、昊羿上尉？”看着眼前那团裹着一层淡蓝流光、有些朦胧的身影，安德鲁讶然嘶声喊道。

　　“少废话，有什么后事赶紧交代，老子没时间跟你啰嗦！”伴着那微弱的刺啦声响慢慢平息下来，淡蓝流光之中，昊羿那张因愤怒而有些扭曲的淡黄色长脸，狰狞可怖地呈现在安德鲁眼前。

　　“上、上尉，有什么话好好说啊！我、我怎么骗你了？”慢慢冷静下来的安德鲁，有些惊恐地看着鼻子跟前那把硕亮异常的能量利刃，结结巴巴地哀求昊羿道。他丝毫不怀疑，这把隐隐散发着灼热光芒的能量利刃，能轻而易举地刺穿自己的脖颈大动脉，让自己瞬间变成一具冰冷的尸体。

　　“你个狗日的，还敢说没有！”周身裹在一道湛蓝流光之中的昊羿，倒竖着剑眉，咬牙启齿地又是一声厉喝。跟着，他头也不回地，挥舞着那把灵能利刃，很是随意地往身后一扫。

　　“咔嚓！”那两名被昊羿揍的躺在地上哀嚎的手下，原本正费力地相互搀扶着起身，纷纷掏出怀中配枪，正要瞄准昊羿后心。不想，伴着那把闪动着炙热能量光芒的灵能利刃，很是潇洒地轻轻挥动，两支由精钢材料制成的手枪，竟是应声断成了两截，惊得那两名曾经也是杀人不见血的特工，眼珠子差点从眼眶里蹦跶了出来。

　　“你个死的卢，不是说已经派人去打探老子婆娘的消息，还说一定会全力保证她的安全！怎么老子婆娘会突然落在该死的第五战区条子们手里？说！要是不给老子一个交代，老子现在就把你脑袋当做西瓜切！”昊羿根本没空去理会身后那两个一脸苍白的特工，恶狠狠地盯着安德鲁双眼，一字一顿地威胁道。一面说着，那把灵能利刃又逼到安德鲁鼻子跟前，让安德鲁似乎都能闻到那隐隐跳动、带着刺骨寒意的能量光芒。

　　没错，那灵能利刃散发出来的朦胧依稀能量光芒，看似像蒸汽一样热气腾腾，实则却是犹如地底寒冰一样，带着一种让人心颤的萧杀之气。

　　“这、这，上尉你先听我说完，再杀我也不迟啊！”豆大的冷汗从安德鲁有些微凸的额头潺潺冒出，顺着脸颊淌了下来，可安德鲁却不敢伸手去擦拭，带着颤音哀求道。

　　“砰！”慢慢冷静下来的昊羿，大手一甩便把安德鲁狠狠地摔在地上，大头皮靴重重地踏在安德鲁脸颊旁，俯身恶狠狠地盯着安德鲁，咬牙切齿地威胁说道：“老子给你十秒钟！”

　　“上、上尉！我不知道你是从哪儿得来的消息，可我派出去的手下都还没向我回报，我是真的不知道，你的妻子已经落到第五战区警方手里！真、真的，我发誓，如果我有一个字说谎，就保佑真主把我轰到地狱里头去！”也曾过过刀口上添血的日子的安德鲁实在想不到，自己居然会在昊羿面前变得如此不堪，竟是被吓到不敢有丝毫动弹，愣是直挺挺地躺在地上，结结巴巴地毒咒发誓。

　　其实也难怪，昊羿这货毕竟是一名久经沙场的特战老兵，从死人堆里爬进爬出不知道多少回，就连手榴弹钻裤裆的次数，恐怕也比安德鲁挨枪子的次数要多的多。更何况，这货还有另外一个身份，那就是曾经傲世整个宇宙的星灵神族的准星灵之王。其身上的那种足以让所有凡人心颤的凌然霸气，几乎没有人能够直视。

　　“还是他娘的废话！”听到安德鲁有些牵强的解释，昊羿眼中寒芒一闪，大手一挥，那把灵能利刃带着一道湛蓝光芒，猛地划开安德鲁脑袋旁边的地板，留下一道赫然可怖的硕长焦黑的刀痕，吓得安德鲁一个激灵，差点就没当着自己手下的面尿了出来。

　　“给老子准备装备机车，老子要杀回德萨，救自己的婆娘！”伴着一声几乎让人不敢有丝毫反抗念头的威严命令，昊羿带着一道残影再次卷出了这间小屋……


　　第477章 朱雪儿发飙

　　在德萨城郊区，离第五战区总部基地大约五六十公里的地方，有一处偏僻幽静的小山谷，山谷里头有一个不大的小湖，绿树环绕颇是清静幽雅。小湖旁边背风处的半山腰处，耸立着一座很是古朴典雅的三层楼别墅，一条硕宽笔直的机车公路从别墅脚底下一直延伸出谷口，连接到通往德萨城的高速机车道。

　　光看着别墅的规模和样式，就能猜到它的主人非富即贵。然而，在别墅山坡顶上，参天大树婆娑的树影之间，似乎还隐蔽着一座规模不大的军营，时不时有一对对脚步匆匆、荷枪实弹的陆战队员，从军营里冒出，悄无声息地隐入那无边无际的林海之中。若是细眼望去，依稀可见在以别墅为中心，方圆数公里的丛林里头，隐约有着一道道泛着天蓝色光芒的高大身影。

　　如此戒备森严的一座别墅，其主人在整个德萨市自然也算屈指可数。别墅有个很是优雅的名字，叫做雪林斋，似乎隐隐昭示着它的主人赫赫大名。

　　没错，这栋别墅正是眼下第五战区二号人物，林斌为其妻子朱雪儿所建的豪华“别宫”。在与林斌成婚之后，朱雪儿一直郁郁寡欢。为讨得这位娇妻心欢，林斌倒是动了不少脑筋，这栋别墅便是在林斌得知朱雪儿喜欢清静之后，花了不少心思建起来的。

　　“别宫”建起来之后，朱雪儿便独自一人搬到了这里，终日养些小猫小狗之类的宠物，欣赏着如同画卷一般的山谷仙境，倒也是慢慢有了些笑容。

　　不过，这一日在无意中看了几则德萨电视台播出的新闻之后，朱雪儿心情却再次沉重了起来，独自一人站在别墅顶层，望着山谷里头那个绿幽幽、倒影山峦的小湖怔怔出神起来。

　　“嗡！”远处机车道上突兀出现一辆加长型豪华机车，带着一阵烟尘渐渐飞驰而近。被打断了思绪的朱雪儿秀眉一皱，露出一丝厌恶的表情，一转身便匆匆回到那间不大但稍稍能让自己感到一丝温心的寝屋，坐在床头拿出一张微微发黄的老照片来，默默垂泪了起来。

　　那张老旧照片是朱雪儿小时候与母亲的合影。在朱雪儿与林斌“顺利”完婚之后，一直多病的朱雪儿母亲终于带着欣慰的笑容，阖然离世。整张照片也就成了朱雪儿与母亲之间弥足珍贵的记忆之一。每当情绪低落之时，朱雪儿总会拿出这张老照片独自一人默默垂泪。

　　“咚咚！”片刻之后，朱雪儿隐隐听到一阵机车猛然刹车的动静在楼下响起，还有女佣人殷勤而又恭敬的招呼声。跟着，一串轻快的脚步声来到寝屋门外，奢华的古董式檀木屋门便嗡然响了起来。

　　“雪儿，你在屋里吧！我可以进来吗？”林斌那声调细长的男中音透过木门，径直钻进了朱雪儿耳中，让朱雪儿忍不住又是一阵心烦。

　　“门没锁！”朱雪儿匆匆收起手中发黄的老照片，没好气地应了一句。

　　“雪儿猜猜看，我给你带了什么东西？”木门应声被推开，一脸兴奋的林斌双手握着一个小方盒子，藏在身后，脚步轻快地走了进来。

　　“怎么了雪儿？谁欺负你了？”然而，走到秀床前的林斌，却忽然看到朱雪儿那张隐隐带着泪痕、满是落寞神情的朱颜，原本欢快的笑容顿时僵住，愕然地关切问道。

　　“没事！”朱雪儿却只是淡淡一句，便扭过头，似乎不愿意再去搭理林斌。

　　“是又想咱妈了吧？”林斌心下一动，很是体贴地安慰一句，跟着便挨着朱雪儿身旁坐下，伸手搂住朱雪儿香肩，微笑地安慰道：“要不，我抽个时间，陪你一起再去看看咱妈？她老人家……”

　　“不要你管！”林斌话还没说完，却被朱雪儿一声厉喝打断了话头，连搭在朱雪儿香肩上的手，也被朱雪儿奋力地抖落了下来。

　　“好好好，那就不去了！”林斌被朱雪儿这反常举动，搞的一头雾水，默然片刻之后，随机又再次挤出笑容，柔声说道：“来，看看我给你带了什么！看，哈克星区普陀尔山的大钻石！你不是说，一直想要颗带有这样钻石的戒指吗？怎么样漂亮吗？”一面说着，林斌把一直藏在身后的精致小方盒子拿了出来。打开之后，一个闪着晶莹剔透光芒的漂亮大钻戒，赫然出现在朱雪儿眼前。

　　“拿开！”让林斌没想到的是，他的殷勤却换来朱雪儿又一声娇喝，一只莲藕般秀手顺势扫了过来，那颗价值连城的大钻戒连同精致的小方盒一起应声被扫落在地上，滴溜溜地发出一串清脆的响动。

　　“你！”看着朱雪儿匆匆走到落地玻璃窗跟前，用她那婀娜的背影对着自己，林斌心头不由得一阵火气，白皙的脸庞顿时一片铁青，本想发怒却又硬生生地忍了下来。

　　“雪儿你到底怎么了？是不是哪里不舒服啊？还是我哪里做得不对，不小心惹你生气了？”林斌强忍着心头不快，深吸了一口气，快步走到朱雪儿身后，便想伸手扳过那对柔弱的香肩，柔声问道。

　　“走开，说了不用你管！”朱雪儿却是再次娇声一喝，抖开搭在自己香肩上的大手，气呼呼地又转身坐回床头。

　　“朱雪儿，你到底是怎么了？有什么事，你不能好好跟我说吗？我还是不是你丈夫了？别动不动就给我甩脸色，我都这样对你好了，你还想怎么样？”终于，林斌按耐不住心头火气，脸色一变竟是不由自主地提高了声调。

　　“好，那我问你！昊羿是不是回德萨了？你为什么不告诉我？他一个曾经挽救过那么多平民百姓的联邦大英雄，怎么就成了你们所谓的通缉犯了？还有，是不是你抓了昊羿的妻子？你们大男人的事情，为什么还要搀和一个弱女子进去？你还是不是男人，啊？”听到林斌冲自己发火，朱雪儿顿时也圆瞪着杏眼，连珠炮一般倾泻着自己心头不快与愤懑。

　　“嘿嘿，原来你是因为这事，给我摆脸色看啊？”看着朱雪儿微微涨红的俏脸，终于她为何不开心的林斌，冷笑一声，那张白皙的脸蛋跟着便慢慢阴沉了下来：“怎么？还想着你那位小情郎啊？难道你不知道他已经成了圣普罗里星区反叛势力头目的金龟婿了？难不成，你还想跟他再续前缘？我的大夫人，啊？”

　　最后那个“啊”字，林斌几乎是咬牙切齿地从牙缝里蹦达出来，变得有些扭曲的脸蛋，慢慢伸到朱雪儿眼前。

　　“姓林的，别以为老娘嫁给你了，就要任由你摆布！老娘一个大活人，自己高兴怎么样就怎么样！怎么了，老娘就想跟昊羿再续前缘，你管得着吗？你不就有一张能混点钱的小脸蛋，还有你那财大气粗的老爸、当了个政客的外公吗？你以为除了这些，我老爸就真的愿意把我下嫁给你吗？我……”一时间，朱雪儿也不知道哪儿来的勇气，竟是将往昔大小姐脾气搬了出来，毫不留情面地给林斌来了一通针锋相对的冷嘲热讽。

　　“啪！”然而，她话还没说完，伴着一声脆响，一阵掌风袭过，她那张微微涨红的俏脸竟是留下一个鲜红的五指山。

　　“你、你敢打我！”感受着脸上火辣辣的疼痛，晶莹剔透的温热而又委屈的泪珠顿时汹涌地涌出朱雪儿眼眶。

　　“老子打你又怎么样？怎么你个臭婆娘还不服了？好啊，有种就去叫上你的小情郎，本少爷在这里等着你们！去啊、去啊！”林斌原本铁青的小白脸，此刻已是显得有些狰狞可怖，伸手一指屋门，阴阳怪气地恶狠狠说道。

　　话音刚落，原本捂着俏脸坐在床头的朱雪儿，猛然起身一把将林斌推开，带着一串伤心欲绝的抽泣声，头也不回地跑出寝屋。

　　被仍在屋里头的林斌，这下顿时有些懵了，木然地站在原地，怔怔地盯着地上那颗硕大的钻戒出神起来。

　　说实在，出身豪门的林斌，也是个风流场上的高手，对于朱雪儿这样在感情生活上单纯得可怜的小姑娘，他自然十分清楚她的弱点。他喜欢朱雪儿的清纯可人，但却不会过分地迷恋她。出于自己心底那不可告人的目的，朱雪儿成了他权力路上的一块十分重要的垫脚石。虽然明知道朱雪儿其实也并不爱他，只是出于父母之命，才不得已委身下嫁与他。可林斌却丝毫不以为意，在他看来，他要的只是朱雪儿成为自己正妻的名分而已。所以，平日里，即便朱雪儿对他十分冷淡，可林斌依旧变着法子费尽心思地巴结讨好与她。尽管收效甚微，可林斌自信假以时日，情场老手的他一定能够真正打动朱雪儿的芳心。

　　然而，适才朱雪儿那一番赤裸裸的讽刺挖苦，却像是一把锋利的匕首，直刺林斌那满是高贵自尊的内心，让他竟是按耐不住心头火气，对朱雪儿大打出手。

　　不过，在朱雪儿气冲冲地跑出去之后，林斌心下却开始隐隐后悔起来。如果因了他这次无意中的“冒犯”，朱雪儿跑去给自己岳父大人告上一状，那多少会影响到自己在奥斯顿心里的形象。毕竟，奥斯顿是相当护短，也是异常疼爱如掌上明珠一样的宝贝女儿。

　　“小姐、小姐，你要去哪里啊？”外头突然传来女佣人一阵焦急的呼喊声，跟着便是一串机车引擎轰鸣声渐渐远去。

　　“该死的昊羿！”听到这一阵动静，林斌心头的烦躁更是无法抑制起来，咬牙切齿地恨声一句，便也跟着匆匆出屋了。


　　第478章 险遭非礼

　　“昊羿！”在第五战区总部基地深处，某一间秘密囚室里头，满头冷汗的艾琳猛地从一张硬梆梆的行军床上坐了起来，丰满的胸部不住地起伏着，那对原本明亮的双眸此刻竟是溢满了依稀的水雾。

　　她又做噩梦了。梦里似乎自己掉进了无尽深渊，在不停地往下坠落的时候，却依稀看到浑身鲜血淋漓的昊羿直挺挺地躺在角落里，似乎近在咫尺，却怎么也抓不到昊羿那双隐隐起了老茧却又宽厚的大手。心头被无尽悲伤塞满的艾琳，想大声哭喊却怎么也出不了一丁点声音，就这样硬生生地被自己惊醒了过来。

　　这是一间还算宽敞的囚室，没有窗户但却有几盏硕亮的氦能灯，四面墙壁是由坚固的精钢装甲制成，异常光滑却又异常的冰冷，让人不自觉会在心底升起一丝寒意来。墙边角落处，有一张不大的铁桌子，桌旁还有一张固定在地板上的铁制圆凳，在对侧墙角里，有一扇半掩着的小门，那是一个尚算整洁的小卫生间。除此之外，便只有艾琳身下那张不甚宽敞、铺着一面干净白床单的行军床，和四面墙壁一样的冷冰冰硬梆梆。

　　看着这间令自己有些绝望的冰冷囚室，被自己噩梦惊醒过来的艾琳，抓过身后的枕头抱在怀中，卷曲着双腿，开始默默地抽泣了起来。

　　她已经记不清自己被那帮军警扔在这间囚室里到底多久了，只依稀记得中间好像有一名守卫进来送过两次饭菜，又两次进来端走那些自己动都没动过一口的冰冷菜肴。大略算算时间，外面或许应该是第二天了吧。

　　被好心的李传胜接回家之后，艾琳满心希望李传胜能给自己带回来点有关昊羿的好消息。然而，她做梦也想不到，这位善良的司机大叔会因为自己而横遭大祸，竟是被德萨军警突然逮捕，历经一番惨无人道的严刑拷打之后，奄奄一息的几乎都快没了人形。

　　意识到自己已经连累了这个原本幸福平静的平民家庭，在林斌道破自己身份之后，艾琳便慢慢平静了下来。看着林斌身后慢慢朝自己围过来的那帮荷枪实弹的特警，当时艾琳心头那一阵紧张却是突兀消失不见，反而高高昂起骄傲的小脑袋，冷冷地对林斌说了一句：“没错，老娘就是艾琳，昊羿的合法妻子！”

　　见艾琳承认了自己身份，得意洋洋的林斌忍不住一阵大笑，大手一挥便示意特警们上前逮捕这位恐怖分子头目的娇妻。然而，让林斌与那些德萨条子们没想到的是，看似弱不禁风的艾琳却变戏法一样，突兀从随身背着的那个卡通女士小包里头，抽出一把修真激光手机，很是熟练地打开枪机，竟是抵在了自己下巴处。

　　“站住！你们谁敢在上前一步，老娘就死给你们看！”原本清纯的俏脸此刻竟是如冰美人一般，透着几分诡异之色。艾琳这一声娇喝，顿时将在场的条子们包括林斌都震成了木头人。

　　“我说，小美女干嘛想不开啊？我们只是想请你去喝喝茶，并没有要伤害你的意思！”眼珠子瞪得直溜溜的林斌，愕然半响之后，小心翼翼地开口试探道。

　　“哼，老娘可以跟你们走！”艾琳明亮的双眸闪过一丝不屑的光芒，冷哼一声说道：“但你们必须先答应老娘，放了李大叔一家！还有，不许再为难他们一家三口！如果你们敢说半个不字，老娘敢保证，你们绝对不会逮住一个活着的本大小姐！”

　　打从刚出门见到外面这帮条子们的阵势时，艾琳就知道除非有奇迹降临，否则这次自己是插翅也难飞。不过，心思聪慧的她随即也隐隐猜测到林斌等人的意图。他们是想要抓住自己，当做一个极有分量的诱饵，来诱捕自己的爱郎昊羿。也正是因为如此，活着的艾琳远比死去的艾琳，对他们更重要。

　　而有感于李大叔一家子对自己的滴水之恩，艾琳决定不惜以自己性命做要挟，逼迫林斌答应放过这无辜的一家三口，虽然她也不知道，自己这么多到底会不会起作用，也不知道林斌那样的小人是否会言而有信。

　　也不知是艾琳的举动真的吓住了林斌和那帮条子，反正最后林斌装模作样地很是大方地下令当场放了已经不省人事的李传胜，还亲口答应，不会继续追究这一家三口“窝藏通缉犯亲属的罪名”。

　　“小姑娘，对不起……”当艾琳和那位善良的中年妇女合力将血肉模糊的李传胜抬进低矮的小平房之后，原本神志不清的李传胜无意间说出的一句话，差点没让艾琳哭成一个泪人。这位无辜而又善良的出租车大叔，非但没怪自己给他们一家子带来了厄运，反而对自己心存愧疚。正是他的这种善意的愧疚，让艾琳感动的稀里哗啦。

　　在好好安慰了李传胜一家人之后，艾琳把自己身上所有的现金和值钱的物事都塞给了李传胜老婆，而后独自一人毅然地走进了给她准备好的警车。进了警车之后，那些条子们除了给艾琳带上一个黑色头罩之外，倒也没怎么为难她。也不知过了多久，艾琳便被带进了这间暗不见天日的囚室里头。

　　“唉，也不知道李大叔一家怎么样了？他的伤势严不严重啊？”艾琳轻叹一声，无意间碰到摆放在床头的那个卡通小包，一颗圆溜溜的棒棒糖顿时从半开的包口滚到床单上。那是自己临走前，李传胜那个半大的儿子，硬塞给自己的唯一一件礼物。

　　“大姐姐，你别哭了，难过的时候，就舔舔它！”小男孩拉着艾琳的手，用他那双清澈的双眸告诉艾琳，一切都会好起来的。

　　看着这颗包裹着五彩糖衣的棒棒糖，艾琳竟是忍不住再次无声抽泣了起来。突然间，她觉得自己是那么的没用，除了一次次给昊羿添乱之外，这次居然还顺带连累了这样一个善良的小家庭。

　　“昊羿，你在哪里啊？”抬起自己的泪眼，看着朦胧的白亮灯光，艾琳喃喃低声自语起来。这次她与昊羿的处境远远要比以前在迈尔萨、被杰夫抓住的时候，还要危险。因为在那时，她知道虽然杰夫对昊羿同样恨之入骨，可至少杰夫还是深爱着自己，应该不会做出危及自己性命的事情。而且那是在圣普罗里星区，是自己的老家，也是叔父势力能够触及的地方。而眼下，她与昊羿两人却身在遥远的异乡，别说叔父也许还不知道自己偷偷跑到埃德尔，就算他知道，恐怕也无济于事。

　　此刻的艾琳，虽然很希望自己那位总能在危急时刻出现的万能夫君，把自己救出这个暗无天日的囚室。可她心下却隐约还有个念头，那就是希望昊羿千万不要来。因为她也清楚，手中有了她这张王牌的林斌等人，一定会布下天罗地网，等着自己夫君出现。如此矛盾的心理，折磨的艾琳有些身心憔悴，眼前的视线慢慢朦胧了起来，昊羿那张不甚英俊但却透着令自己着迷的刚毅容颜，竟是隐隐展现了出来。

　　“嗡！”便在艾琳思绪有些纷乱之时，囚室那扇自动门突兀传来一串响动，竟是惊得艾琳心下猛地一个激灵。

　　“嗒嗒！”伴着一阵大头皮靴有节奏地敲击着精钢地板，一个瘦削的身影出现在囚室之中。然而，那身墨绿色笔挺的联邦军服却告诉艾琳，这人并不是她朝思暮想的爱郎昊羿。

　　“哟，小美人起床了啊？”伴着那脚步声越来越近，林斌那张白皙的脸蛋出现在明亮灯火之下，竟是让艾琳心头莫名地一阵厌恶。

　　“怎么不肯搭理本将军吗？”走到行军床前的林斌，见艾琳冷哼一声别过头去，并不搭理自己，一阵冷笑过后，居然伸出那只同样白皙如同女人的“芊芊细手”，径直勾住艾琳的下巴。

　　“滚开！”林斌轻佻的举动，顿时激怒了艾琳。一声怒气冲冲的娇喝，艾琳秀手一挥便拨开了那只令她恶心的“玉手。”

　　“嘿嘿，小美女脾气倒是不小啊！”往日在美女面前素来一副谦谦君子的模样的林斌，此刻脸上竟是布满了一种相当淫邪的笑容。上下打量着艾琳那罩着一袭粉红长裙、凹凸有致的身段，瞄了一眼那微露的洁白酥胸，林斌竟是忍不住使劲吞咽了一口口水，淫笑着说道：“在这鬼地方很寂寞吧小美女？你的夫君恐怕不能来陪你了，怎么样，让本将军好好伺候你吧？”

　　一面说着，林斌那不安分的大手竟是摸上了艾琳因生气而微微通红的娇嫩脸蛋，另一只大手便准备摸向那不住欺负的丰满酥胸。

　　“滚开，听见没有！你个混蛋！”艾琳又是一声厉喝，不知哪儿来的力气，竟是猛地将林斌推了一个踉跄。

　　“小娘们，本将军给你脸，居然不领情！”林斌白皙的脸蛋顿时一片狰狞，恶狠狠地撂下一句，便骤然扑向床头的艾琳，猛地将娇弱的艾琳压在身下，一只大手使劲扼住艾琳脖颈，另一只大手便开始撕扯那一身薄纱一般的粉红长裙。

　　“滚开，你个混蛋、畜生！”被林斌突兀的举动吓了一大跳的艾琳，一面拼尽全身力气奋力地挣扎着，一面嘶声咆哮着。

　　“嘿嘿，叫吧叫吧，你那该死的丈夫，是不会来救你的！”面容一阵扭曲的林斌，一面欣赏着身下美人的无力挣扎，一面贱兮兮地说道。

　　“嗷……”然而，他话音刚落，下体却突兀受到一个重击，登时疼得他松开了大手，抱着自己命根子跳到一旁，龇牙咧嘴的哼叫着。

　　“你敢再过来一步，老娘现在就死给你看！”艾琳手上不知何时多了一支发簪。发簪锋利的刃口抵住娇嫩白皙的脖颈，竟是隐隐渗出鲜红的血滴来。

　　“你！”看着一脸决绝神色的艾琳，林斌竟是被震得忘了下体的剧痛，一时竟是无语结舌了起来。

　　“嗡！”便在这时，囚室的自动门再度打开，一名上校匆匆走到林斌身旁，附在他耳旁一阵急促低语。

　　“给老子等着，臭娘们！”林斌脸上连连变色，狠狠地扔下一句威胁，便带着上校匆匆出了囚室。


　　第479章 暗夜飓风天使

　　“各区正在执勤警员请注意，这里是总台！一辆无牌照高速机车业已闯入我市区，危险等级AAA，实时位置坐标XX、YY，目的地不明，请沿途及附近执勤警员进行拦截……”

　　德萨市内某街道，两名执勤警员正围在一个街边小摊前，漫不边际地聊天吹牛，一面时不时逗上几句那位颇有姿色的小摊老板娘。正在他们惬意地享受偷懒时光之时，肩膀上挂着的微型通讯器却突然急促地叫唤了起来。

　　“行了，老马咱们该干活了！”听完总台的呼叫，那位似乎刚刚二十出头的年轻警员急忙从口袋里掏出皮夹子，一面匆匆结账，一面对另一位年长的警员说道。

　　“慌啥？”那位被唤作老马的老警员，却显得颇为镇定，悠然地继续喝着手中的咖啡，漫不经心地指点这位年轻后进道：“肯定又是哪个不长眼的富二代，想在德萨飙车炫耀！放心吧，不出几分钟，那家伙肯定趴窝！”

　　“你这么肯定？”年轻警员接过小摊老板娘递回来的零钱，微微有些惊讶地问道。

　　“废话，你也不看看，这里是什么地方？整个星区首都星埃德尔首府！开什么玩笑？整个星球最精锐的警员、最先进的装备，都撂在这里了！要逮住一个不要命的飙车党，那还不是分分秒秒的事情？”说着，老警员很是不屑地冷哼一声，也不知他的不屑是对这位年轻后进不相信自己话的不满，还是对那位没长眼的飙车党“富二代”的鄙视。

　　“说的也是啊！”年轻警员顿时有些恍悟，连忙巴结道：“嘿嘿，还是老马你有经验啊！以后，这种事您老可得多提醒提醒我啊！”

　　“好好跟着我干吧，小伙子！”见身边的通讯器似乎又没了动静，似乎是印证了自己的猜测，老警员很是得意地点点头，转身举着喝空了的咖啡杯，对小摊老板娘说道：“美女，再给我添一杯，多放点糖啊！”

　　正说着，远处突然响起一阵警笛的嘶鸣声，夹杂着各式机车引擎的巨大轰鸣，呼啸地传了过来。

　　“我日！不会是冲我们这边来的吧！”年轻警员登时吓了一大跳，作势便想往停在街边的警车冲去。

　　“安啦，不会有事的！”老警员却是气定神闲地接过咖啡，慢悠悠地送到自己嘴边。

　　“呼！”就当老警员话音刚落之时，一道隐约带着对短翼的黑影突兀地从这一老一少眼前飙过，带过来的那阵旋风足以抵得上十二级飓风，竟是刮得街道两边所有行人物事一阵鸡飞狗跳咣啷作响，就连那位老警员手中的纸杯也吧唧应声被飓风吹瘪掉，褐色滚烫的咖啡顿时溅得那老条子一脸一身都是。

　　“……”这一老一少条子顿时被眼前这不可思议的一幕，惊成了植物人，就连身后那位漂亮的小摊老板娘大声喊叫，请他们帮忙抬起被吹倒的咖啡摊都没听见。

　　“呜……”大约足足过了有近半分钟，第一辆警笛狂闪的警车才气急败坏地追了过来。紧跟着，后面竟是陆陆续续飙过来一整队乱哄哄的各式警车。

　　“老、老马，你、你看清了没？”半响才回过神来的年轻警员，结结巴巴没头没脑地问了一句。当然，那位老条子自然明白他问得是什么。

　　“没、没！真他娘的太、太快了！老子当了一辈子警察，还没见过这么快的机车！”老条子下意识地伸手抹了下脸上粘乎乎的咖啡水，不可思议地瞪大着老眼，目送着那队速度也算是相当快的警车呼啸远去。

　　……

　　“嗷唔，我是一只小鸭子咿呀咿呀哟！哦不，我是一只会飞的小鸭子，哎呀哎呀哟！”从那一老一少条子面前狂飙而过的，是一辆通体黑色、有着极为流畅外形的高级跑车。瘦尖细长的车头、低矮略宽的车身、一对符合气动流体学的优雅短翼以及那微微上翘的尾翼，似乎都在告诉人们，这辆高级跑车，天生就是为了追求速度而来的。

　　街道两边被跑车带起的那阵十二级飓风刮得东倒西歪的行人们，自然是看不清这辆跑车如此惊人而又优美的造型。不过，纷纷跳脚抱怨的人们似乎隐约能听到跑车外部扩音系统，竟是随风送来一串很是折磨耳膜的难听儿歌。

　　没错，以五音不全的粗哑嗓门演绎着这首极具代表性的儿歌的主人，正是本书的猪脚昊羿童鞋。开着这辆跑车一路狂飙的，也正是这货。

　　在这辆高级跑车略显狭窄的单人驾驶舱内，这货正满脸兴奋、手舞足蹈地摇着那类似战机操纵杆的方向盘，以丝毫不逊于战机的极限高速，飙过一条条有些拥挤的市区街道。在驾驶座旁边，有着一个个五颜六色、不停地闪现着各组数据的显示屏，头顶斜上方还有一个微型全息雷达，正显示着跑车所处的位置以及邻近数公里范围内的详尽三维全息地形，不过，全神贯注地表演着自己飙车天赋的昊羿，似乎无暇去看这些没多大用处的电子设备，除了偶尔低头瞄一眼，操纵台正前方那个半透明、类似战机全息显示屏的电子屏幕之外，这货居然还有闲情雅致，哼起了自认最拿手、却又会让无数人抓狂的儿歌来。

　　在市郊那座被联邦军情部特工当作临时基地的废弃工厂里头，昊羿海扁了一番安德鲁以及他的手下之后，终于逼得这个驻埃德尔军情分部部长，含泪掏出了自己的家底。在安德鲁的陪同下，昊羿“检阅”了一番这些拥有无限经费的军情特工，藏在地下仓库里头的军械库，一眼看中了这辆外表十分拉风的豪华跑车。

　　“这辆高级跑车有个绰号，叫做暗夜飓风天使，是我们军情部自己掏钱请一家专门为联邦军队设计制造高级战机的私人公司，精心研制的一款多功能特工专用机车！”眼见昊羿相中了这辆被自己当作压箱底的宝贝，安德鲁只得心头滴血地为昊羿介绍起这辆有个响当当外号的高级跑车。

　　“暗夜飓风天使？嘿嘿，果然车如其名啊！”回想起安德鲁的介绍，正以一个极为潇洒的高速飘逸强行穿过两栋摩天大楼狭窄缝隙的昊羿，不禁为自己的“慧眼识珠”而得意洋洋，嘴角裂开一朵极为灿烂却又带着几分猥琐的笑容。他依稀还记得，当自己开着这辆跑车飙出那座废弃工厂时，从机车全息后视雷达屏幕里，看到安德鲁以及他的手下们如丧考妣的沮丧表情。那神情就像是，昊羿夺了他们心爱的情人一般。

　　其实，这辆跑车价值之高足以令昊羿咋舌。那是安德鲁私自挪用了埃德尔军情分部未来十年的经费以及从手下特工嘴里抠出来数年的津贴，呕心沥血打造出来的超级特工装备，其地位犹如埃德尔军情分部的镇山之宝一样。就这样被昊羿这变态的家伙强行夺走，能不让这些特工们心头滴血黯然伤神吗？

　　“滴滴！请注意，前方两百米处，出现密集拦道车辆！请小心驾驶！”便在昊羿有些分神之际，车载微机以一个娇滴滴、能腻到你骨子里的优美女性声音，优雅地提醒着昊羿。

　　“老子看到啦！”电脑提示音细长的尾音尚未结束，速度极快的跑车已经让昊羿看到了前方堵在街道尽头处、密密麻麻的警车集群。看着那些严阵以待的警车，昊羿不屑地撇撇嘴，稍稍一动手中的操纵杆，便让这辆暗夜飓风天使带着足以令人变色的飓风，径直朝那几乎叠在一起的警车集群直冲了过去。

　　“妈呀！”在一连串条子们惊恐万分的呼叫声中，拥有着修长身段的暗夜天使，竟是擦着一辆警车车顶警灯，猛地将车身竖成90度的极限身位，堪堪挤过了另外两辆警车狭窄的缝隙，带着特制引擎的巨大轰鸣声呼啸远去了。

　　“咣当、轰隆！”暗夜天使所带来的那强大气流，自然是没能钻过那道缝隙。像是被这些条子们破烂不堪的“坐骑”激怒了一般，无比强大的飓风气流，竟是猛地将警车们好不容易组建起来的车墙，轻而易举地吹垮了。一辆辆警车被掀翻砸到街边建筑物，在咣啷作响声中，变成了一堆堆废铁烂铜。

　　“嗷唔……”也不知是被自己无比精湛的车技所刺激到了，还是为这辆跑车无以伦比的优良操纵性能所惊叹，顺利逃出条子们的围追堵截之后的昊羿，忍不住在驾驶舱里头又是一通鬼哭狼嚎式地咆哮。

　　“请注意，您即将驶出市区，预计三十秒后，进入市郊区域！”再次响起的甜美声音，却吓了昊羿一大跳。这货没想到，自己还没玩得尽兴，暗夜天使竟是带着自己，一路狂飙地横贯了整个规模算是相当庞大的德萨城。

　　“大爷的，差点玩过头了！”昊羿颇为懊恼的拍了拍自己脑袋，收了收心神，这才想起应该给暗夜天使定个更详细一点的目的地。

　　“调整航向，目的地，德萨城警察总署！”歪着脑袋想了片刻，昊羿决定直接杀到警察总署。在他看来，既然艾琳落在了德萨城的条子们手中，与其一路找过去，还不如直接杀到条子们的老巢。正便是这个单细胞的变态家伙一贯的思维。他才没那心思，去猜条子们会把艾琳藏到哪儿。

　　“明白，变更目的地，德萨城警察总署！”高度智能型的车载微机，随机将德萨城警察总署的坐标地点表示在了昊羿头顶上方的全息雷达屏幕上。


　　第480章 能得奥斯卡的老条子

　　“一群蠢驴，那么多装备先进的警车居然拦不住一辆跑车？皇粮白吃了啊？马上追！要是追不上，你们都给老子滚到乡下去，别回德萨来丢脸！”德萨城警察总署内，以代理署长身份全权接管整个德萨警力的张友照，对着办公桌上的微型通讯器扭曲着老脸便是一通劈头盖脸的训骂。不待里头那位满脸冷汗的高级警督回话，这个俨然已经是德萨警界第一人的老条子，怒气冲冲地伸手关掉了通讯，气呼呼地靠在那张舒适的真皮座椅上，闭目养神了起来。

　　“那个、这位警长大人，我们能不能先回趟家看看啊？”在那张硕大的办公桌跟前，一位双鬓微白的中年男人和身旁一位同样一脸沧桑、上了年纪的中年妇女，局促不安地对望了一眼，忍不住小心翼翼地开口问道。

　　这中年男子棱角分明、满是皱纹的瘦长尖脸，依稀与昊羿有几分神似，身旁中年妇女的那对细长双眸以及那尖细的三角形下巴，更是与昊羿韵味十足。没错，这对老夫妇正是昊羿千辛万苦所要寻找的双亲。

　　虽说昊羿参军也才堪堪两年，可就在这短短两年时间里头，世事的连番巨变竟是让这对原本岁数不是很大的中年夫妇，像是经历了几个世纪一样，骤然苍老了下来。

　　在得知独子昊羿的“死讯”之后，悲痛欲绝的昊耀夫妻俩毅然决定离开德萨城。他们原本是回到了阔别已久的莱滇镇，可在随后由那只跳虫所制造的恐慌中，昊耀夫妻俩又跟着逃难的人群匆匆逃离了莱滇镇，去投奔远方乡下的一个远房表亲。那个远房表亲在乡下包了一大片农场，虽然生活条件颇为舒适，但老俩口却一直沉浸在丧子之痛中，终日郁郁寡欢。

　　不过，随后从陆陆续续得来的消息，老俩口终于知道昊羿其实还活着，但是却成了远在数千万光年之外一个叛乱星区头领的女婿。所以，虽然抑郁的心情一扫而空，可老俩口从此也没了再回德萨的兴致了，只是终日守在电视机前，期望能从各大星区电视台的新闻里头，看到有关宝贝儿子点点滴滴的消息。

　　原本昊耀夫妻俩以为，这辈子大概是没什么机会再见到，自己那个天知道有了怎么样奇遇的宝贝儿子。可就在两天前，当地警方却突然找上门来，说什么德萨城的警察总署要请这两位“联邦英雄”的父母，回德萨一趟，说是要商量点有关昊羿的事情。

　　面对这突如其来的意外，当时让老俩口一阵慌乱，拿不定主意该不该跟着这帮像是笑面虎一样的条子们回德萨。最后，在条子们的殷勤劝说以及远房表亲有意无意的催促之下，昊耀夫妻俩还是决定回德萨一趟。因为条子们给他们抛出的理由很诱人，说什么，只要跟他们回德萨，就有机会再见到自己的宝贝儿子。虽然条子们死活不肯说，昊羿到底有没有回来，可自认还是有几分小聪明的昊耀，还是选择相信了这些自称会保护他们的条子。

　　“啊？你说什么？”正在闭目养神的张友照一时走神，竟是没听清昊耀说些什么，直起身来愕然地问了一句。听到昊耀再次重复一遍回家的请求，张友照这个老条子眼珠子滴溜溜转了一圈，一副很是谄媚的笑容便随即堆在他那张老脸上。

　　“我说这位英雄老爹啊，这么着急回去干嘛？”张友照起身走到昊耀夫妻俩跟前，贱兮兮地说道：“我们德萨警方好不容易才把你们俩位请了回来，怎么屁股还没坐热就着急走啊！怎么？难道你们不想见到你们的英雄宝贝儿子吗？”

　　“再说了，你们在德萨城的老店铺不是已经转让给那什么什么香的小吃店了吗？你们还回去看什么啊？”看着昊耀夫妻俩对望了一眼，似乎露出有些心动的表情，张友照急忙加了把火，继续连哄带骗地劝道：“我刚刚不是都跟你们说了吗？我们德萨警方正在全力寻找你们的宝贝儿子，相信很快他就能来到这里和你们团聚了！而且，稍后我们第五战区的总参谋长林斌将军，正准备亲自接见二位！他可是我们战区最高司令长官的唯一女婿，他的亲自接见无异于就是我们战区领袖的接见啊，这样的殊荣可是千载难逢啊！二位身为我们普尔星区的普通公民，难道不会因此而感到骄傲自豪吗？”

　　“可是，警长大人，来的路上，我怎么听说我儿子成了什么通缉犯、恐怖分子头目？还有悬赏啥玩意儿的？这、这是真的吗？”看着张友照这老条子脸上摆出的真诚，昊耀虽然有些心动，可还是忍不住道出了自己心头的疑惑。

　　“胡说八道？你们是听谁说的啊？是不是哪个该死的警员，吓唬你们啊？告诉我是谁？我非扒了他的狗皮不可！”张友照闻言急忙摆出一副极为生气的样子，气呼呼地眼睛一瓢窗外，像是在训斥自己那该死多嘴的手下一样，高声嚷嚷道：“这样的诽谤是对我们英雄的侮辱，身为警署署长，我是绝对不会轻易放过那些造谣的家伙！”

　　“造谣？这么说，我们听到的都是假的吗？警长大人？”一直没开口的昊羿母亲李凤竹，眨着她那对有些浑浊的老眼，像是要刨根究底地问道。

　　“啊，当然是造谣啦！”不得不承认，张友照这老条子的确很有演戏的天分，奥斯卡那神马奖真应该赏给他一个。只见这老条子为了稳住昊羿父母，居然脸不红心不跳地装出一副很是无奈的样子，叹了口气正色说道：“唉，也跟你二位说句实话。我们警方的确是有发出过类似的通缉令，不过事实并不是你们所想象的那样。”

　　说着，老条子背着手慢慢踱步到全息落地窗前，一脸肃然地眺望着德萨城的天空，像是在讲述故事一样，有板有眼地正色说道：“几天前，你们的英雄儿子悄悄回到了德萨城，大概是他不想被那些狗仔队以及扛着摄像机麦克风的记者们骚扰，居然事先还换了个身份。凭我的猜测，他大概是不想惊动太多的人，只是想悄悄回来看望你们二位。可你们想想，我们德萨好不容易出了这样一位在联邦历史上留下浓重一笔的英雄，我、还有我们战区的首脑以及万千同僚、亿万埃德尔星球的民众们，怎么忍心让英雄就这样悄悄地匆匆归来？”

　　一面说着，张友照竟是回过头摆出一副很是沉痛的表情，摇摇头又是叹息一声：“你们的儿子也就是我们德萨的大英雄，一回来就消失的无影无踪。为了能够让他出现在万千德萨民众眼中，我们这才不得已出此下策，想以一个假通缉令的方式，希望能让他现身出来。也正是出于这个念头，我们警方也才想到要千里迢迢地请你们二位回来。我相信，等他得知你们二位在这里的话，他会很快出现，赶来与你们相见。而、我们德萨官民们也才有荣幸，能够一瞻这位联邦大英雄的风采！二位英雄的父母，你们现在明白我们德萨警方的苦心了吗？”

　　张友照这一通冠冕堂皇、天花乱坠的说辞，听得昊耀夫妻俩是一愣一愣的，半响才回过神来。

　　“警、警长大人，话、话虽然这样说，可、可我还是觉得哪里不对啊？”颇有几分小精明的昊耀，似乎并没有被张友照的义正言辞完全打消心头疑虑，皱着老眉诺诺小声地问道。

　　“行啦二位，你们就不多想了！”张友照上前一拍昊耀肩膀、很是爽朗地高声笑道：“你们现在要做的，就是好好休息休息，等着与你们的宝贝英雄儿子见面！”说着，张友照扔下面面相觑的昊耀夫妻俩，径直走到办公桌前，伸手点开通讯器对里头出现的一位美女小警员吩咐道：“马上给我们德萨大英雄的父母，安排休息的地方！记住，好好‘伺候’好二位老人家！”

　　“二位英雄父母，请吧！”吩咐完之后，张友照竟是走到办公室门口，亲自给昊耀夫妻俩打开自动门，躬身作揖地腆着老脸笑道。

　　“警……”昊耀似乎还想问些什么，可被身旁的妻子轻轻一扯，便生生地将快出口的话咽了回去，老眉微皱地起身跟着妻子的脚步匆匆出屋了。

　　“呼！”送走昊耀夫妻俩后，张友照坐回自己那张很是舒适的真皮座椅，抬头望着办公室白亮的天花板，长长地松了口气。他并不在乎昊耀夫妻俩是否识破了自己那漏洞百出的说辞，他所要做的只是尽可能稳住这两个在他眼中就是乡巴佬的中年夫妇，让他们在昊羿还没出现之前，不要闹出任何意外的事情。

　　老而弥辣的张友照心下十分清楚，那次莱滇镇围捕昊羿行动的失败，已经让林斌心下对自己生出了几分失望。而且，抓捕昊羿妻子的功劳又让战区军情部门给抢了过去，即便最后行动的还是自己手下的特警。不过这一次，自己手下这帮小条子们倒给自己挣回了点颜面，居然顺利地将昊羿父母“请”回到警察总署。

　　“嘿嘿，昊羿这小变态，这回老子倒想看看，你有什么能耐再逃出我的手掌！”长满老茧的大手慢慢握紧，张友照几乎是咬牙切齿地从牙缝里蹦出这句话来。不过，他那张老脸随即却又布满了无限YY的神色。因为这老条子似乎已经看到星球警察总署署长的位置，已经在朝他招手了。

　　“滴滴！”正当这老条子沉浸在对权力地位的无限YY之中时，办公桌上的微型通讯器却不合时宜地打断了他的美梦。

　　“署长大人，不、不好了，那辆变态的跑车又掉头冲回来了！这次好像是冲警署总部来的！”通讯器里头，那位满头冷汗的高级警督，不顾张友照那铁青的老脸以及那足以杀死他几百次的凌厉眼神，颤声结巴地汇报道。


　　第481章 大闹德萨

　　“嗷唔！死条子们，好狗不挡道，都给老子闪开！”在通往德萨警察总署的繁华街道上，那辆绰号暗夜飓风天使的黑色高级跑车，带着一阵“激情四射”的旋风以及昊羿连串难听的鬼嚎声，卷过一堵由十几辆警车组成的封锁线，登时将那些警车刮得横竖乱飞，砸到附近的建筑物上咣当乱响起来。

　　“乌啦啦，真他娘的带劲！”在这辆变态高级跑车极度优秀的性能配合下，昊羿骨子里头天生狂野的飙车细胞无可抑制地膨胀了起来。这货甚至能让暗夜天使生生从一辆客运机车下方两排大轱辘中间穿过去，借用武侠小说里的词汇，这货可以说现在已经达到了“人车合一”的境界。

　　从临近市郊的区域掉头回来，这货和暗夜飓风天使已经连续甩掉了十几波的警车追击，闯过至少三十道的警车封锁线。无数辆警车在暗夜天使的“淫威”下，瞬间变成了一堆堆破铜烂铁。而因了昊羿这货肆无忌惮的横冲直撞，暗夜天使所过之处，无不是鸡飞狗跳地一片混乱。整个德萨城的市内交通，几乎因此而完全崩溃了。

　　“嗖！”因了要躲避前方一条密集的车流，暗夜天使猛地一个急转翻身，呼啸地朝地面上的街道冲了过去。

　　这里要稍稍介绍下，在那个时代的市区繁华交通。因了悬浮机车技术的飞速发展，在那个年代大城市里的交通已经由早期人类的二维地面式交通，变成了三维立体式的交通。在遍地都是摩天大楼的城市里头，非但在地面上可以行驶机车，就连某些特定的高度，也被划出了一条条悬浮机车的车道。所以，堵车一词在那个时候已经完全不见了。如果你发现前面的车流太密集了，或者有让你看不顺眼的红灯，那么你完全可以驾驶着你的宝马机车，窜到上一层或者下一层机车道。当然，前提是你同样必须遵守三维立体式的交通规则。

　　当然的当然，那些靠着双腿步行的普通行人们，一般只能在最底层的街道上行走，几乎没人敢在头顶上方的机车道旁边闲逛，除非他们自认自己是长了翅膀的鸟人。

　　闲话少叙，且说昊羿这货开着暗夜天使一头扎向地面的街道。由暗夜天使带来的飓风自然刮得街道上的车辆行人们一片风中凌乱。

　　“啊！”就在昊羿小心翼翼地稍稍降低了车速，以免对无辜的行人们造成“误伤”之时，一个高达两百五十分贝的女人尖叫声，隐隐传进了车内。昊羿下意识地抬起头，车载全息后视雷达里的影像登时把他吓了一大跳。虽然只是匆匆一瞥，可昊羿这货无比凌厉的双眼，还是清晰地看见身后远处一名身段标致的妹子，浑身只剩下令男人们喷血的三点式内衣，抱着路边一无名路灯杆，浑身颤抖着尖叫起来。（PS，这妹子身上靓丽的外衣，早就不知道被暗夜天使刮到哪里去了）

　　“额米豆腐，罪过罪过啊！”肇事的家伙急忙眼观鼻、鼻观心地默念一句，闭着眼睛猛地一拉操纵杆，暗夜天使便嗖地带着一声尖啸，直窜向德萨城高空。昊羿这货可不想因此也损坏自己那无比光辉的形象，更不想因为暗夜天使酿成的“悲剧”，在日后给娇妻艾琳收拾自己时留下无比结实的锅柄。

　　“各单位注意，总台允许自由开火！给老子把那狗日的揍下来！”眼见暗夜天使窜向车流稀少的高空，已经憋了一肚子火没处发泄的条子们顿时眼中一亮。便听得一声怒吼式地命令，那些紧追不舍的各式警车们，各自散开，纷纷打开车载火控系统，一台台火控雷达顿时锁定了正蒙头往前飞窜的暗夜天使。

　　话说，这些号称全埃德尔最精锐的条子们，手里头的装备自然也非同一般。就拿那些各种款式的警车来说，上面所装备的五花八门、专门用来对付飙车党、追捕逃窜机车的各种火力多得吓人。在某种特定条件下，这些装备精良的警车甚至还能与军队所装备的女妖战机放手一搏。

　　只不过，因了暗夜天使速度实在是太快了，而且之前一直在密集的车流人群里头来回四窜，这些德萨条子们一则怕浪费昂贵的火力装备，二则怕误伤了己方车辆，更是怕误伤了普通的机车以及无辜的平民而造成更大的混乱，所以即便他们对暗夜天使恨得牙根直痒，也只能眼睁睁地任由它到处乱窜。

　　不过眼下条子们倒无所顾忌了起来，暗夜天使居然自个儿窜上了几乎没什么其他机车的高空车道，目标明显的足以让他们直接来个火力齐射。于是乎，暗夜天使的全息影响便被牢牢套在了那些警车的火控雷达里头。

　　“嘀嘀嘀！”暗夜天使驾驶舱里头顿时响起一阵凄厉的警报声，那个原本相当优雅的女性电脑合成音此刻却是急促地提醒昊羿道：“请注意，您已被至少五十台火控雷达锁定，威胁等级SSS，建议立即弃车、立即弃车……”

　　“弃车？”昊羿也被这阵突然响起的警报声吓了一跳，不过，匆匆瞄了一眼后视全息雷达之后，这货随即恍然大悟起来，撇了撇嘴不屑地对车载电脑抱怨一句：“弃你妹的车啊，这么牛X的机车还怕那些破玩意儿吓唬？美女，看老子怎么表演吧！”

　　话音刚落，暗夜天使后方的警车大部队里头，骤然响起各式导弹发射升空的动静，一枚枚模样各异、狰狞可怖的车载导弹，便拖着一道道细长尾焰劈头盖脸地朝暗夜天使屁股砸了过来。这些导弹里头，有专门用于软杀伤的电磁导弹，一旦击中目标车辆，便会释放出强大电流，造成目标车辆各电路系统短路而失去控制。也有专门破坏机车发动机引擎的穿甲爆破导弹，虽然穿甲威力及爆炸威力不大，但足以穿透机车引擎外部装甲，破坏里头的发动机引擎。还有专门用于对付机车驾驶员的震撼弹，一旦击中机车就会颤声强大的震颤效果，直接掀翻机车或震晕里头的人员。总之，这帮条子们也不管手里头有什么样的导弹，在接到攻击命令后，几乎个个红着眼睛咬牙切齿地把自己警车里所装备的导弹一股脑却砸了过去。

　　“妈呀！这么壮观！”看着后面犹如天女散花一般的密密麻麻导弹弹雨，昊羿讶然地吐了吐舌头，很是平静地将跑车油门轰到最大。只见暗夜天使双引擎尾喷口骤然闪出两道异常硕亮的湛蓝能量光芒，低沉地咆哮一声便猛地窜飞出去。

　　不过，虽然暗夜天使速度如此之快，毕竟还是比不上那些导弹的速度，只一眨眼功夫那些导弹们便在暗夜天使身后汇聚成一股相当壮观的导弹洪流，眼看着就要与暗夜天使那颇为销魂的“臀部”来个亲密接触。便在这时，正带着一阵飓风狂飙的暗夜天使车身两侧忽地弹开两个方形、书本大小的小舱口，跟着一枚枚散发着炙热光芒的红外诱饵弹，带着一股股灰白色浓烟呼啸地狂喷而出。多大数十枚的红外诱饵弹以及所带出的滚滚白烟，几乎立即在暗夜天使身后形成了一道硕大的弹幕。而在这弹幕之中，暗夜天使猛地又是一声咆哮，竟是骤然一个急停，瞬间倒转车身，头朝下地使出了只有战机才能玩出来的普拉乔夫眼镜蛇机动。

　　“轰轰轰！”突然失去目标的导弹集群接二连三地撞在那一片诱饵弹幕上，在连番巨响声中化成一朵朵灿烂的火球。

　　“我日！”看到如此不可思议一幕的条子们，一个个顿时被雷得风中凌乱起来，一片空白的脑子里头便只剩下一个个硕大的惊叹号。

　　“狗日的，轰老子轰得很爽是吧？该轮到老子揍你们啦！嗷唔……”驾驶着暗夜天使回到那些密集车流中间的昊羿，看着后视全息雷达里头那些不依不饶地继续追过来的警车们，脸上露出一丝邪恶的笑容，手上便一阵飞快地操纵起来。

　　“砰砰砰！”下一刻，三枚大约足有150火炮炮弹那般粗大的圆形物事，接二连三地从暗夜天使尾部引擎上方的一个圆形舱口弹射出来，慢悠悠地朝后面的警车集群飞了过去。

　　“我日，啥玩意儿？”追在最前头的一辆警车驾驶座上的两名条子们，顿时好奇地瞪大了双眼，看着那又粗又圆、又不像导弹的物事慢慢逼近到自己眼前。

　　“咣当！”便在条子们愕然愣怔之际，那圆形粗大的物事竟是突兀地炸裂开来，五六颗带着尖细的物事从母体里头弹射出来，各自朝向不同方向飞开，与此同时，这些玩意儿尾部竟是带出一个巨大无比、闪烁着金属寒芒的大网。那些尖细棱销一样的物事呼啸地钻进机车道附近几栋摩天大楼结实的墙壁里头，瞬息之间就将这张大网撑开了起来。

　　“哦，不！”在条子们的惊恐声中，三道硕大无比、由特种材质制成的大型钢网骤然成型，数不清的呜呜直叫唤的警车们，接二连三地撞在了大网上。连番的咣啷巨响声中，这些警车们顿时变成了一坨坨闪着五彩斑斓火花的残骸。随着后续警车不停地撞上来，残骸堆滚雪球一样变大了起来。终于，极富弹性的大网被这些警车们撞破了，裹着一坨坨残骸，呼啸地向地面砸落了下来。

　　“轰轰轰！”伴着三声巨响，地面街道上腾起了三团硕大的火球，其中自然夹杂着不少各式各样的惨嚎惊叫声。从后视雷达里匆匆瞥见这一幕的昊羿，连忙装模作样地单手作揖，默念一句：“额米豆腐，罪过、罪过！”

　　“正前方一公里处是目的地，请注意，目标大楼附近有大量武装车辆出现……”便在这时，优雅的电脑合成音再次不紧不慢地提醒昊羿道。


　　第482章 恶魔铠甲勇士系统

　　“老大，大中午的还没捞得着吃午饭，突然被拉到破警署大楼整什么东东啊？难道有哪个大领导要来视察吗？搞这么大的阵势？”德萨警察总署那栋高达上百层的摩天大楼跟前，密密麻麻地停着成片的武装机车。有四个轱辘、只装备着一挺点50口径重机枪的轻型越野机车，也有皮坚肉厚、装备着小口径专门发射催泪弹的防暴装甲车，更有扛着一挺20毫米速射激光炮的步兵装甲车。这些武装机车车身无一例外地喷涂着PL的标志，毫无疑问他们便是隶属警察部门的防暴武装特警。一名抱着激光微冲、身穿轻型单兵护甲的特警，抬头看了看天上的烈日，很是不满地撇撇嘴对身旁坐在一辆指挥车驾驶座上的特警指挥官抱怨道。

　　“叽里咕噜啥玩意儿？没看见你长官我也被拉过来了吗？再抱怨，再抱怨老子把你送到平叛前线去，当个炮灰大头兵，看你丫的还抱怨不？”那位特警指挥官原本正抱着双手，在车上打盹。被这个没头没脑的手下打断了美梦，有些不耐烦地瞪了这名小特警一样，龇牙咧嘴地威胁一句。

　　“得，当我没说！”见长官发怒，小特警缩了缩脖子，抱着枪便想溜到别的阴凉地儿吹牛去。

　　大约十多分钟前，这帮离警察总署最近的特警们，突然接到一个十万火急的命令，要他们携带各型重装备，立即赶往警察总署大楼。特警们起初还以为又是那帮不长眼的“刁民”要来警察总署闹事，可当他们急吼吼地赶到大楼门前之后，却发现外面空荡荡的，甚至连一辆警车也看不见。无奈地装模作样摆开阵势之后，特警们只得在烈日下忍饥挨饿地等着上头下一道命令。

　　“各单位注意、各单位注意！我是代理署长张友照！”那位被打断了美梦的特警指挥官，鼻头一耸正朝手下背影不悦地冷哼一声之时，车载通讯器里头突然传出张友照急促的呼叫声。

　　“不就是一代理的吗？用的着这么高调？”特警指挥官似乎对这位骤然高升的老条子心下也很是不屑，耸着鼻头随即把不满的矛头对准了张友照。正当他准备小声发表对张友照这老条子的不满之时，张友照下面的一番话却登时把他惊出了一声冷汗。

　　“据我警方情报部门最新可靠消息，被列为战区最高威胁等级的通缉犯昊羿，眼下正驾驶一辆型号不明的武装车辆，高速朝我德萨警察总署靠近。我各巡警分队正全力对其实施围捕。因其威胁巨大、动机不明，现令各单位务必严守德萨警察总署大楼，必要时，可自由开火将该通缉犯当场击毙！重复一遍……”

　　“昊、昊羿！”听到昊羿的大名之后，这名特警指挥官噌地下意识地坐直身子，原本不大的眼珠子登时变得比鹅卵石那样大，结结巴巴上牙打着下牙地颤声重复着昊羿的大名，脸色顿时一片白灰一样的煞白。

　　这位特警指挥官虽然并没有参加那次特警大队在莱滇镇围捕昊羿的行动，但从那些匆匆逃回来的同僚口中，他也听闻了昊羿重重无敌一样的变态。在同僚们的口中，昊羿几乎成了一个打不死的怪物，在那么多战斗力远远高于特警队的全副武装特战队员的包围下，这货居然还能瞬间干掉一整个小队的特战队员。如此恐怖的战斗力，几乎是这些平素只能对付一些黑社会甚至是手无寸铁的平民的特警们，所不敢想象的事情。

　　伴着张友照这一串严令，密密麻麻的特警车队里头，登时响起无数下巴掉落的动静。很显然，特警们被这个“晴天霹雳”一般的命令，悉数惊呆了。

　　“呼……”通讯器里头平静之后，一阵不晓得从哪儿钻出来的阴风，拂过陷入死一般沉静的特警车队，就连头顶上的烈日似乎也隐隐变色，匆匆躲进了不甚严实的云层里头。所有身穿单兵轻型护甲、抱着微冲、躲在装甲机车里的特警队员们，竟是齐刷刷地打了个寒颤。

　　“嗡！”便在这时，远处隐隐喧闹着的市区里头，突兀传来一阵足以震颤特警们三魂七魄的沉闷低吼。跟着，一道黑影卷着一阵让整座德萨城似乎都隐隐变色的飞沙走石，呼啸地从远处街角冲了出来。

　　三角形隐隐闪着寒芒的车头、通体如无尽深渊一般的黑色，短粗而宽厚的车身短翼，犹如是一头从九幽地狱里窜出来的暗夜恶魔，带着令人心颤的阵阵愤怒低吼。却不是昊羿坐下那匹暗夜飓风天使，又是谁呢？

　　“砰砰！”在那道黑影身后，跌跌撞撞追过来的还有十多辆像发情了公牛一样、呜呜直叫唤的警车。眼见暗夜天使已经快飞到特警车队一箭之地，那道黑影忽地来了个极为诡异的180度大漂移，猛地将车头对准了刚刚从街角冒出来的警车集群。两声轻响传来，两道细长的身影拖着长长的尾焰呼啸地迎头撞了过去。

　　“轰隆……”两声巨响过后，烟尘弥漫之间隐隐传来连串的咣啷巨响动静，其中还夹杂着条子们惊呼怪嚎、痛苦呻吟的杂音，却是再也没有一辆警车能从那滚滚烟尘中冲出来了。

　　“嗡！”干净利落地解决了这堆烦人的尾巴之后，暗夜天使似乎是不屑地冷哼一声，跟着便缓缓地调转了车头，悠然地对准了警署大楼跟前特警们。

　　“长、长官，怎、怎么办？”那名抱着微冲瑟瑟发抖的小特警，不知什么时候又悄悄地回到那名特警指挥官身旁，结结巴巴地颤声问道。

　　“我日，你想吓死老子啊！”特警指挥官原本正张大了嘴巴，愕然地盯着不远处的暗夜天使，冷不丁被这名手下吓了一哆嗦，气呼呼地回头赏了小特警一个爆栗。跟着，他也随即冷静了下来，略一思忖，拿起通话器，厉声断然下令道：“所有兔崽子们都他娘的给老子醒醒！各小队一级战斗准备，誓死保卫警察总署！”

　　“誓死保卫警察总署！”所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。特警指挥官的这一声命令，犹如给所有特警们打了一剂强心针一样，让特警们一个个顿时清醒了过来。伴着齐刷刷的一声怒吼，一挺挺重机枪昂然抬起了枪口，一门门速射激光炮嗡然调转了炮口瞄准了远处那道黑影，一个个特警随即依托装甲机车，咔嚓地打开手中微冲的枪栓保险，紧绷起一条条粗大的神经，目不转睛地盯着远处的暗夜飓风天使。

　　“嘿嘿，有意思，摆这么大的阵势欢迎老子啊？还真他娘的给面子！”已然成了众矢之的的暗夜天使驾驶舱里头，昊羿很是不屑地长长伸了个懒腰，眯着眼睛打量着特警们摆开的龙门大阵。

　　“通缉犯昊羿听着！立即交出武器，高举双手出来投降，否则的话，格杀勿论！”一个“正气凛然”嗡然作响的嗓门，通过车载扩音系统高调地对昊羿下达了最后通牒。与此同时，那些重机枪枪手扣住扳机的食指微微发力，激光速射炮炮口也隐隐闪现着能量光芒，只要那个嗓门一声令下，毫无疑问暗夜天使必然被一场异常凶猛的弹雨骤然吞噬掉。

　　“哟呵，还知道老子的大名啊！”一直躲在机车里头的昊羿，对特警们识破自己的身份微微有些讶然，又是冷冷一笑，目光一闪，冷声自言自语地嘀咕道：“看来老子得试试这宝贝的终极武器了！”说罢，昊羿双手便在操纵台上飞快地比划了起来。

　　“嗡……”随着昊羿的操作，暗夜天使又突兀地发出连串悠长清脆的响动，原本隐隐跳动着能量光芒的尾喷口忽地一闪，却是变得暗淡起来，似乎是发动机引擎停止了吼叫，通体如墨的车身跟着便是一阵隐隐的颤动。

　　“嗡咔咔……”在车内，原本狭窄的驾驶舱伴着一阵机关发动的声响，骤然开始了一连串变形。坐在驾驶座上的昊羿，忽地被驾驶座旁边突然伸出的两道软金属皮带扣住了身体，跟着驾驶座随即被机械手放平，带着平躺在上面的昊羿，一起被推进了突兀亮起一道道五彩斑斓闪光的机车后部空间里头。

　　“铠甲勇士系统启动，身份确认……”紧接着，伴着那个优雅的车载电脑合成音有节奏地传出一道道指令，一块块闪着黝黑寒芒的铠甲碎片被那些机械手从不知道哪个噶哒角落里头掏了出来，井然有序地往昊羿身上贴去。犹如是在看变形金刚一样，瞬息之间，昊羿身上便出现了一套厚重连体的重型铠甲。

　　隐隐跳动着花花绿绿数据的全息头盔面罩、流线型的厚重合体护甲、固定在左臂上的一门小口径激光速射炮以及右臂上的一门发射重机枪弹的连体机关枪，介乎劫掠者与普通陆战队员个头之间的结实身板，似乎在告诉人们，这是一件威力惊人的单兵重火力。

　　它便是昊羿口中所说的暗夜飓风天使的终极大杀器——恶魔铠甲勇士系统。如果没有这套系统，暗夜飓风天使或许充其量只能是一辆很是威猛的武装高速机车。然而，正是这套浪费了天文数字一般金钱和无数技术人员脑细胞的微型铠甲系统，造就了暗夜飓风天使引以为傲的无敌资本。

　　一旦暗夜天使陷入敌军重围之中，恶魔铠甲勇士系统能让天使的操纵员，瞬间变成一具威力惊人、形同陆战坦克一般的人形机甲。它那通体与暗夜天使一样的黑色铠甲，足以抵挡住穿甲刺钉步枪的近距离直射，固定在左右臂上的小型激光炮与重机枪，更能横扫所有企图挡住它前进的敌人。

　　恶魔从地狱而来，试问谁能阻挡！

　　“铠甲勇士合体完毕，进入发射程序！”伴着那些缝合铠甲缝隙的电焊声慢慢消失不见，恶魔铠甲背部的动力系统嗡然闪出两道硕亮的湛蓝能量光芒，跟着便被推进了车顶上方一个狭窄的圆形通道。

　　“砰——轰！”下一刻，远处那些紧绷着神经的特警队员们，眼睁睁地看着一道黑影带着一声巨响，猛地从暗夜天使车顶飞射出来，直奔身后的警察总署大门而去。

　　“咣当轰隆！”一团滚滚烟尘腾起，警察总署的大门瞬间被吞噬掉了。


　　第483章 人去楼空

　　“警长大人，我们这是要去哪儿啊？”在一架匆匆飞离德萨城的运输机上，正在闭目养神的张友照忽地被昊耀粗哑的嗓门惊醒了过来。

　　“啊，我刚刚不是说了嘛，战区总参谋长林斌将军正准备接近二位啊！”张友照闻言又习惯性地摆出一副贱兮兮的模样，微笑地对昊耀夫妻俩说道：“咱老张也是沾了你们的光，能一起瞻仰将军的风采，二位干嘛如此紧张啊！笑一笑吗，呵呵，整个埃德尔乃至全星区，能得到战区首脑们亲自接见的平民屈指可数啊！”

　　“死老头，别紧张了，看人家警长大人都这样说了，不会有事的！”看着张友照那油光满面的老脸，李凤竹眼中闪过一道隐隐光芒，连忙伸手扯了扯昊耀衣袖低声劝道。

　　“就是就是，不会有事啦！你看看你夫人多深明大义！安心啦老兄！”张友照又是一笑，伸手友善地拍了拍昊耀肩膀，便起身走出舱室，来到驾驶舱，老脸微微一沉，压低声调问驾驶员道：“还有多久？”

　　“三分钟左右，长官！”驾驶员瞄了一眼头顶上方的全息雷达，对张友照汇报道。

　　“尽量快点！”张友照微微点头，语气冰冷地撂下一句话，便转身又出了驾驶舱，在不甚宽敞的走道里头，负着手有些焦躁地踱起步来。此刻这老条子心下是又焦急又气愤。

　　在片刻之前，他原本正对没能截住那辆扰乱整个德萨交通跑车的手下们大发雷霆之时，忽然接到了林斌发来的紧急命令。命令上说，根据战区军情部门的情报，那辆变态的武装跑车里头，正是从特战大队手里逃脱的昊羿，其目的有可能就是警察总署大楼。为防万一，林斌要张友照立即带着昊羿父母，前往战区总部基地，为下一步诱捕昊羿的计划做准备。

　　得知开着变态武装跑车的是昊羿之时，张友照恍然之余更是惊出一身冷汗。在莱滇镇围捕昊羿的行动中，他也曾亲眼看见昊羿如何在瞬息之间放倒了一整支小队的特战队员。如果没有那把能够击穿昊羿能量护照的赤鬼特种狙击步，张友照相信，就算特战大队与特警队联手一起扑上去，恐怕都不能生生抓住昊羿，哪怕是将他击伤击毙都没有多少可能性。

　　眼见如此变态的一个货色，居然当头直奔自己的总署而来，如何能不让张友照惊出满头冷汗来。而他气愤的是，算算时间，自己来到警察总署署长办公室的时间前后还不到几个小时，甚至屁股都还没坐热，又要被那该死的变态货色撵得到处乱跑。当时他都差点恨不得，直接上去给昊羿父母来几个大耳光，谁让他们弄出这样变态不是人类的儿子来。好不容易忍住心头火气，张友照一面急调附近的特警队前来守卫警察总署大楼，一面紧急调来一架运输机，带着自己与昊羿父母前往战区基地。

　　说心里话，张友照并不敢奢望手下那帮特警们能拦住昊羿，他只是希望这些号称武装到牙齿的特警们，能帮自己多拖住昊羿一段时间，可别让那变态家伙发现了自己与他父母的行踪，像疯狗一样咬上来就好。

　　“该死的昊羿，老子倒要看看，你有没有胆子当一个不孝子！”走到乘员舱门口，张友照透过那道全息玻璃窗看了一眼里面神色有些忧虑的昊耀夫妻俩，一道阴狠毒辣的光芒顿时闪过他那对倒三角形老眼。

　　……

　　“轰！”在德萨警察总署第八十八层楼里头，已然变得像废墟一样狼藉的楼道里头，传来一声巨响，署长办公室那扇不甚厚实的自动门被硬生生地炸开，通体闪着幽黑寒芒的恶魔机甲穿过爆炸的滚滚浓烟，钻进了办公室。

　　“我日，人呢？”恶魔机甲的外部扩音器传出昊羿难听的公鸭嗓子，隐隐跳动着花花绿绿数据的全息头盔打量了一圈空荡荡的办公室，回过头来恶狠狠地盯着左手里拎着的一个小警员。

　　“我、我也不知道啊！”这名身材矮小的倒霉警员，早已经被吓得面色如同死人一般煞白，浑身不停地颤抖着，裤裆已然被一片臊臭的液体打湿了，正潺潺地往下滴着黄色水珠。

　　“嗯？你不是说这里就是署长办公室吗？你们狗日的署长人呢？敢耍老子，信不信老子把你从这里直接扔下去！”恶魔机甲发出一阵阴阳怪气的笑声，像是做示范一样，稍稍一抬腿便把旁边一张椅子狠狠地往落地玻璃窗踹去。

　　“咣啷……”落地玻璃窗应声碎裂开来，那把椅子登时跃出了办公室，瞬间消失在那名可怜的小警员眼前。一阵狂风顿时从玻璃窗硕大的缺口涌了进来，隐隐似乎还带来重物坠地的嗡然闷响动静。

　　“老大，我真的没骗你啊！这里就是我们署长的办公室，十分钟之前，他还在这里接见一对来自乡下的夫妻。我是真的不知道，那该死的署长去哪儿了！”也不知是不是惊吓过度了，这名小警员居然反而不结巴起来，一面满头冒着冷汗一面很是流畅地替自己大声辩解，同时心下在暗暗问候张友照这老条子的所有直系旁系女性亲属。

　　这个倒霉孩子，在昊羿驾驶着恶魔机甲冲进警署大楼之时，正好奇地探头想看看外面的热闹。没想到却被突然撞进来的昊羿一脚踩在的脚底下，可怜的家伙顿时被踩成了严重内伤，三魂七魄还没归位之时，却又被昊羿一手从地上拎了起来，威逼着他给昊羿当临时向导，带昊羿去找大楼里的署长办公室。于是乎，这可怜孩子就被昊羿拎小鸡一样，一路从1楼拎到了88楼。而他的其他同事，早已经被杀气外溢的恶魔机甲吓得不见踪影，整栋大楼数百名警员居然没有一个敢出来跟昊羿的恶魔机甲过两招。

　　其实也不能全怪这些警员胆小，你要不信的话，就试试手里拿着一把只能吓唬小混混的激光手枪，去单挑浑身上下裹着厚重结实护甲、双臂上固定着激光速射炮和重机枪的机甲，估计那时你比谁都跑得快。

　　“乡下夫妻？”听到这名小警员无意间提到一对乡下夫妻，昊羿心头突兀闪过一丝说不清道不明的不好预感，竟是有些走神地与这名小警员大眼瞪小眼起来。

　　“快说那对乡下夫妻长的什么样？是不是你们该死的署长亲戚？”便在这时，门外走廊忽地传来一阵战靴踏地的沉闷响动，昊羿骤然醒神过来，又是恶狠狠地厉声质问道。

　　“我也不清楚啊老大，我真的真的就只是一楼看门的，哪知道那么多事情啊！”小警员几乎已经快被昊羿吓哭了，两眼泪汪汪地求饶发誓道：“我要说一句假话，就保佑拉不出屎活活憋死好了！”

　　“我日，这么毒的毒誓你也发的出来！真有种！”昊羿顿时被这可怜孩子弄的有些哭笑不得。听着走廊外头那阵战靴踏地动静越来越近，恶魔机甲全息头盔寒芒一闪，随手便把这名倒霉的小警员丢到了那张硕大的署长办公桌后头，跟着便慢悠悠地踏出了办公室。

　　“通缉犯昊羿，立即放下你的武器，否则……”宽敞的走廊外头此刻挤满了一整队全副武装的特警队员。正小心翼翼朝这间办公室靠近的特警们，忽地瞧见恶魔机甲晃晃悠悠地从里头走出来，登时下意识地停下脚步，摆开阵势，一把把激光微冲便瞄准了通体如墨的恶魔机甲。一名似乎是小队长模样的特警，强忍着心下颤抖，习惯性地高声叫嚷起来。

　　“否则你大爷！”不待这名小队长说完，昊羿猛地抬起右臂重机枪对着那帮特警们便是一通猛扫。

　　“哒哒哒！”一排密集的重机枪弹顿时将前头几排特警队员割草一样扫倒在地，清脆欢快的枪声中夹杂着特警们的惊呼哀嚎呻吟。

　　“开火！开火！”伴着一声愤怒的吼叫，后排的特警队员们不顾一切地扣动了扳机，十几把激光微冲登时狂喷出一道道硕亮的激光光束，呼啸地罩向恶魔机甲。

　　“噌！”然而，几乎就在特警们扣动扳机的同时，他们眼前突然一花，只觉得一道阴冷的狂风嗖地猛地吹过自己头顶，原本恶魔机甲所站立的位置却空荡荡的没有一个人影。

　　“噗噗……”成片失去目标的激光光束，胡乱地钻进了邻近的墙壁，激起一阵火焰烟尘。幸存还能开枪的特警们，登时心下一片冰凉。

　　“小兔崽子们，爷爷在你们后面呢！”正当特警们惊愕愣怔之际，昊羿那让他们有些毛骨悚然的怪笑声，突然在他们背后响起。特警们刚刚下意识地想要回头，便听到砰砰两声轻响，站在最后的两名特警带着惨嚎声，变成两坨肉乎乎的黑球，呼啸地掠过同袍们头顶，咣当地远远地摔了出去。

　　“给老子都死开！”伴着昊羿另一声怒吼，恶魔机甲的重机枪与激光速射炮几乎同时疯狂地响了起来，一片更为密集的弹雨扫过去之后，整条走廊顿时平静了下来。那三十多名全副武装的特警，就这样一眨眼之间，变成了一具具血肉模糊的温热尸体。

　　“呼，老子咋突然变得这么嗜血了？”望着骤然停止射击的枪口隐隐冒出阵阵白烟，昊羿稍稍喘了口粗气，看着满满一走廊的特警尸体，略有所思地自言自语一句。

　　“嗡嗡嗡！”便在昊羿有些走神之际，大楼外头却突兀地响起一阵涡扇引擎的轰鸣声……


　　第484章 又是那个小白脸

　　“我日，女妖战机？”听着这异常熟悉的引擎轰鸣声，兀自有些走神的昊羿，心头猛地一跳，失声叫了起来。

　　“不会是的卢他们又来凑热闹了吧？大爷的，老子可没叫他们来帮忙！”踩着一地血水匆匆想找个落地玻璃窗看看外面的女妖战机，昊羿一边心下胡乱地猜测起来。

　　“嗡！”便在这时，走廊尽头处那架电梯突兀地打开了一条大缝。昊羿闻声愕然回头，便见大缝里头隐隐藏着几名特警队员。只不过，这些特警队员并没有朝昊羿开枪，而是猛地甩出几颗圆溜溜的红色手雷。

　　“砰、噗……”眼见着那几颗手雷划过一道道弧线，朝自己脚边滚落过来，昊羿急忙下意识地操纵着恶魔机甲远远地往后跳跃开来。然而，那几颗吓了昊羿一大跳的手雷却并没有应声爆炸开来，而是接二连三地传出连串闷响，跟着便有一股股浓浓的红烟从手雷弹体里头狂喷而出。

　　“他娘的搞什么飞机？烟雾弹？”看着宽敞的走廊瞬间被滚滚浓烟塞的满当当的，昊羿叫骂一声下意识地就要抬起枪口，对浓烟另一头的电梯一阵狂射。他以为这是特警队员们耍的战术，想以烟雾弹扰乱自己的视线，以便对自己发起更为猛烈的进攻。

　　然而，这次昊羿却想错了！

　　几乎就在浓烟布满整条走廊的同时，大楼外女妖战机那独有的沉闷轰鸣声骤然接近了过来。下一刻，20毫米机载速射激光炮伴着一连串空地导弹的噗哧发射动静，骤然在昊羿耳边炸响开来。

　　“轰轰轰！”在连串惊天动地的爆炸声中，淹没在一团团硕大火球的整个楼层，似乎都隐隐颤抖了起来。砖石碎块伴着弹片光束四散横飞，连那几枚烟雾弹之前发散出来的滚滚红烟都被吞噬的连毛都不剩了。

　　毫无疑问，这是特警利用烟雾弹做标记，给大楼外面的己方女妖战机标定昊羿所在的方位，引导女妖战机对昊羿来一次地毯式的覆盖射击。

　　“妈呀！”震耳欲聋的爆炸声中，隐隐传来昊羿一声惨叫，恶魔铠甲那道黑影顿时被一片火光吞噬掉了。

　　“轰隆！”也不知是不是女妖战机的凶猛火力摧垮了楼层某处的承重立柱，一片烟尘弥漫之际，几乎被炸成空壳子的楼层猛地一斜，上面十几二十层尚自完好无损的楼层竟是叠罗汉一般砸落了下来。

　　“嗡嗡嗡！”片刻之后，尘埃落定，已然变成一片废墟的第八十八楼层像断了一条腿的大汉一样，艰难地顶着上面的其他楼层。那架肇事的女妖战机，抖擞着它那粗壮而丑陋的身躯，嗡然地盘旋在离大楼十几米开外的地方，似乎在得意洋洋地欣赏着自己的杰作。

　　“咻咻咻！”便在这时，楼层废墟某处角落里的几块水泥墙板突兀地一阵抖动，跟着几道硕亮的激光炮束毫无征兆地突然闪现出来，呼啸地扑向那架丑陋的女妖战机。

　　“轰！”异变突起之时，女妖战机飞行员根本来不及做出任何有效的规避动作，便跟着这架飞行铁棺材一起化成了一朵灿烂的巨大火球，带着一阵哀鸣呼啸地砸向地面。

　　“妈呀快跑啊！”伴着一阵特警们惊恐万分的乱叫，原本密密麻麻围在大楼跟前的武装机车堆里，登时被坠落下来的女妖战机砸中，另一个巨大的爆炸声响起，一团足有十多层楼高的硕大火球将数十辆武装机车一股脑地吞噬进去了。

　　“哇呀呀！还有谁！”侥幸躲过灭顶之灾的特警们，兀自惊魂未定之时，却猛地听到一串令他们胆战心惊的怪叫声。循声望去，特警们依稀看到在已然变成一片废墟的八十八楼层里头，一道周身隐隐闪动着湛蓝光芒的黑影，正张牙舞爪地朝他们狰狞地怪笑着。

　　没错，我们那变态的猪脚昊羿童靴在女妖战机近乎毁灭性的覆盖射击之下，并没有被导弹或是激光炮束直接命中，而是惊险地躲进了旁边一间办公室。凭着恶魔机甲厚重结实的护甲以及自己体内那变态的异能，这货虽然被砸落下来的水泥墙板砸得有些头晕眼花，但却并没有受到更为严重的伤害。

　　“弟兄们别怕！这家伙现在被困在上面了！所有人、所有战车听我命令，一起对他所站的方位覆盖性射击，就算打不死他，从那么高的地方掉下来，摔也要摔死他！快开火啊！”醒神过来的特警指挥官，忽然想到上面楼层的电梯楼梯已然尽数被毁坏掉，除了背个降落伞跳下来，那架让他们胆寒的黑色机甲，似乎就没有其他办法能顺利逃脱困境。于是乎，眼中大亮的特警指挥官急忙抓起通讯器，对那些陷入石化状态的手下们大声吼叫道。

　　“开火！开火！摔死那变态的家伙！”被指挥官命令惊醒的特警们，顿时一个个恍然醒悟过来，在连串古怪的乱吼声中，一挺挺重机枪、激光速射炮、一把把激光微冲便骤然朝兀自站在88楼层呜呀怪叫的恶魔机甲，疯狂地倾泻着各种弹药。

　　“哒哒哒、砰砰砰、咻咻咻！”

　　“我日！城管拆楼啊！”听到动静的昊羿，登时被成片呼啸扑上来的弹雨惊出了一身冷汗，想也不想地就往旁边纵身一跃，通体黝黑的恶魔机甲便带着一道残影，嗖地一声，竟是攀着大楼外头的窗台、管道等等凸起物，像一只灵巧的黑猩猩一样，飞速地朝下纵越着。

　　“这也行！”这堪称好莱坞大片一样的场面，登时让地面上的特警们眼镜碎了一地，原本密集的弹雨顿时像拉稀一样，骤然地停了下来。已经被雷出内伤的特警们，一片凌乱的脑子里头只剩下一个个巨大无比的惊叹号，竟是不约而同地停住了扣动扳机的食指。

　　“他娘的都别停啊！不想被那家伙干死的，就给老子往死里打！把丫的给老子揍下来！”还有几分清醒的特警指挥官见状，急忙抱着通话器扯着嗓门跳脚大吼起来。

　　“开火！开火！把丫的揍下来！”在指挥官的“不懈”吼叫声中，经历了短暂停顿的密集弹雨再一次升空，铺天盖地地罩向那道正沿着大楼外墙、上演攀援特技的黑影。然而，无论特警们如何不要命地倾泻弹雨，那道黑影却始终能轻而易举地避开密集火力网，忽上忽下、忽左忽右，看似缓慢却一步步不停地朝地面逼近。更让特警们崩溃的是，这货似乎是在故意炫耀它的绝技，有时竟是嗖地一声，窜进邻近的楼层，下一刻却又从另外一个楼层冒了出来。

　　“这货还是人吗？”这个念头几乎齐刷刷地出现在那些咬牙切齿不停扣动着扳机的特警们脑海中。

　　“嘀嘀嘀！”正当那名特警指挥官满脸怨毒地在心下诅咒那道黑影从半空掉下来之时，指挥车里头的通讯器却急促地叫唤了起来。

　　“长官，是战区总参谋长林斌将军！”匆匆接通通讯器的副手，急忙使劲扯了扯特警指挥官的衣袖，在他耳旁大声叫唤道。

　　“什么！总参谋长！”被惊醒过来的特警指挥官，脸色一变急忙匆匆钻进了指挥车。

　　……

　　“嗷唔！孙子们，大爷我来啦！”说话间，昊羿这货已经操纵着恶魔机甲跳到了离地面只有十多层的楼层当中。终于摆脱了恐高症刺激的昊羿，兴奋地怪叫一声，举起固定着激光速射炮的左臂，对准正朝他不亦乐乎地开火的特警们，哗啦啦地一通乱扫。

　　“轰轰轰！”说也奇怪，特警们的枪炮始终捕捉不到昊羿的身位，可昊羿看似轻描淡写的几炮却轻而易举地报销了几辆装甲机车。滚滚烟尘腾起之间，终于崩溃了的特警们，惊恐地抱头鼠窜起来。有些胆小的特警甚至忙不迭地扔掉了手中武器，一面怪叫着“老子不干了”，一面哭爹喊娘地撅着屁股钻进身旁的机车底下。

　　于是乎，原本彪呼呼的特警们如同受惊的鸟兽一般，四下狂奔乱窜起来。一辆辆武装机车没头没脑地夺路而逃，也不管车轱辘底下有没有藏着同袍，一个个丢掉武器、骤然崩溃的特警队员们，如同无头苍蝇一般鬼哭狼嚎地抱头鼠窜起来。

　　“呃，不是吧！老子还没怎么开杀戒，你们至于这样嘛？”操纵着恶魔机甲纵身从十几层楼高的地方，咣啷跳了下来的昊羿，愕然地看着眼前的乱象，顿时无语的有些风中凌乱。

　　“别打了别打了！我们投降啦！”正当昊羿反而被这帮特警们搞的有些不知所措之时，远处的指挥车里头突然传出特警指挥官有些无奈的喊叫声。昊羿循声望去，便见一只天晓得从哪儿找来的天线上面，挂着一条不知道是哪个倒霉孩子的白色三角内裤，正迎着风左右摇摆起来。

　　“我去他大爷的，有没有搞错啊！”看着那面简陋而怪异的小白旗，昊羿登时被雷得满头黑线、嘴角抽搐。

　　“喂，大哥出来吧！本少爷不杀投降的货色！”愕然半响过后，昊羿拍了拍自己有些凌乱的脑袋，穿过那些像躲瘟疫一样四散逃命的特警人群，走到指挥车跟前，敲了敲车窗大声喊道。

　　“那啥，战区总参谋长林斌将军，要和这位咳咳，这位大哥你亲自通话！”颤颤巍巍从指挥车里头钻出来的特警指挥官，抬头看了一眼恶魔机甲那闪着寒芒的全息头盔面罩，拿出一台微型通讯器，结结巴巴地对昊羿说道。

　　“林斌？又是那死小白脸！”昊羿闻言顿时讶然失声一句。


　　第485章 出发，救婆娘去

　　“通缉犯昊羿！本将军姓林单名一个斌字，不是你他娘嘴里没名没姓的什么小白脸！”昊羿话音刚落，那台微型通讯器里便传出林斌暴跳如雷的叫骂声。

　　“哦？淋病的小白脸？好吧，那老子就委屈一下自己的嘴巴，不嫌弃地喊你一声淋病小白脸！”昊羿接过通讯器歪着脑袋，透过全息头盔面罩，饶有兴致地看着小脸气得通红的林斌，贱兮兮地又跟上一句。

　　“你！”大概是天生注定的冤家对头，每次一见到昊羿，林斌总会被这个痞子一般的大头兵，三言两句激得三尸神暴跳，往往连原本准备好的一番奚落昊羿的词藻都被气的不见踪影了。

　　“行啦，别你我他的废话！姓林的小白脸，老子正要找你！本少爷的妻子是不是被你的手下抓走了？识相的话，赶紧好好地把老子妻子完完整整地送回来！否则的话，小心老子把你从你的老鼠洞里揪出来，拧下你的小白脸脑袋当球踢！”冷冷看着已经快被自己气炸掉的林斌，昊羿小眼珠子一眯，恶狠狠地反过来威胁林斌道。

　　“嘿嘿，本将军还以为你不要你的这位娇美可人的妻子了！”听到昊羿的威胁，林斌反倒冷静了下来，针锋相对地冷笑说道：“怎么你个混蛋也有着急的时候？”虽然看不到恶魔全息头盔里头昊羿的嘴脸，可林斌似乎能猜到昊羿此刻的表情，心下顿时隐隐有些得意起来。

　　“我说小白脸，你丫还是不是站着撒尿的主？要是的话，就别他娘的婆婆妈妈唧唧哇哇的！给句痛快话，老子的妻子在哪里！”对于林斌的嘲弄，昊羿已经没有多少心思去反驳，伸手几乎快把通讯器的屏幕贴到面罩跟前，恶狠狠地打断道。

　　“昊羿！昊羿！我在这里！”便在这时，通讯器里头林斌身影旁边却突然传来艾琳的急促叫喊声。

　　“艾琳！”虽然已然猜到艾琳落在了林斌手里，可听到娇妻的呼叫声，昊羿心下还是咯噔一跳，抓着通讯器的铠甲大手忽地微微发力，差点就要把那片薄薄的电子玩意儿捏碎了。

　　“嘿嘿！”已经恢复惯常神色的林斌，嘴角微微扬起一丝得意的冷笑，回头似乎朝身旁的手下打了个手势，通讯器的画面一转，被两名全副武装陆战队员挟持住的艾琳，顿时出现在通讯器里头。

　　“艾琳别急！我马上去救你！”看着娇妻那一副憔悴的花容以及那双显然已经哭得通红的双眸，昊羿那颗原本无所畏惧的坚强的心，登时如同刀绞一般疼了起来。强忍着心头怒火，昊羿急忙柔声安慰娇妻一句。

　　“啧啧啧，多么让人感动的一对恩爱夫妻啊！”镜头一转，林斌那张令昊羿相当恶心厌烦的小白脸登时又跳了出来。一面阴阳怪气地奚落着昊羿，林斌忽地伸出细长白皙的手指，以一个标准的恶少调戏良家妇女的姿势，轻轻挑起艾琳的娇嫩下巴，脸上露出一阵相当淫邪的笑容说道：“多标致的小美人啊，嫁给你这样一个混蛋大头兵，正是暴殄天物啊！”

　　“淋病小白脸，给老子住手！”眼见娇妻眼泪汪汪地遭受非礼，昊羿心头怒火登时噌地窜上半空，恶魔铠甲外部扩音系统将他的这一声惊天怒吼瞬间放大几倍，一圈无形的音波猛地炸裂开来，轰隆一声，以那辆指挥车为中心，四周原本已经在各自长官训斥下慢慢收拢起队形悄悄围过来的特警队员们，连同那些残破不堪的武装机车，登时被这迅猛的音波吹的东倒西歪起来，似乎连大地都隐隐地起了一阵震颤。

　　这一刻，所有特警们包括在昊羿身旁捂着自己耳朵的那名特警指挥官，脑袋里都只剩下白茫茫的一片空白，一张张惨白如同死人一样的脸，凝固着一幅幅像是见到鬼了一样的惊恐表情。

　　“咔嚓……”在天地之间仿佛骤然死静下来之际，那个微型通讯器的全息屏幕发出一通清脆的响声，竟是硬生生地出现了几道裂纹。

　　“嗷呜！”也不知是不是被昊羿这声惊天怒吼震住了，画面里头的林斌显然也是表情一僵，愕然地愣怔在原地。然而，下一刻，这个小白脸将军却突然抱着下体，连蹦带跳地往旁边闪开，一面惨嚎呻吟，一面咬牙切齿地恨声骂道：“你个臭娘们，敢踢老子，嗷呜，疼死我了！看老子，嗷，回头怎么收拾你！”

　　正在着碎裂的通讯器想继续放狠话威胁的昊羿，被林斌这一阵莫名其妙的举动搞得一头雾水。不过，当他看到画面另一角，自己那位看似柔弱的娇妻得意地撅起小嘴，昊羿顿时心下恍然过来，一定是娇妻趁着林斌被昊羿震住之时，悄悄地使出昊羿曾经交给她的一记专门用于对付流氓色狼、威力巨大的绝招。

　　“踢得好！不愧是本少爷的妻子！”看着林斌因剧痛而微微扭曲的小白脸，昊羿心下登时乐开了花，情不自禁地举起包裹着厚重铠甲的大手指头，对艾琳比划起大拇指来。

　　“姓昊的，别他娘的得意！如果你在一个小时之内，不立即出现在老子面前跪地求饶的话，那就别怪本将军不懂得怜香惜玉！辣手摧花的事情，本将军一样做得出来！”稍稍缓过劲来的林斌，一面捂着依旧阵阵剧痛的下体，一面面目狰狞地恶狠狠威胁道。

　　“少他娘的废话！你个狗日的小白脸在哪里？”听到林斌的威胁，昊羿心下不由得一紧，声色并厉地大吼道。

　　“位置坐标已经发过去，你现在还有59分零50秒！姓昊的，慢一秒钟，你就等着给你的小美人妻子收尸吧！”通讯器画面里头出现一串接收数据的进度条，林斌又是龇牙咧嘴地威胁一句，便匆匆切断了通讯。

　　“我日你祖宗小白脸！”又气又急的昊羿大骂一声，下意识地举起手中的通讯器便想重重摔在地上。可当那无辜的通讯器刚被举过恶魔机甲头顶之时，昊羿却忽然想起，林斌给的位置坐标还在里头，只得又悻悻地放了下来。

　　“大爷的，就给老子一个小时！”扫了一眼通讯器上面的位置坐标，昊羿大略估摸了下，那里至少距警署大楼七八十公里远。

　　如果暗夜飓风天使还能跑得起来的话，昊羿或许就不会这么着急。只可惜的是，当暗夜天使启动终极必杀器，合成人形恶魔机甲之后，整辆机车就行动报废一般。这也是临出发之前，安德鲁千叮咛万嘱咐昊羿，不到万不得已的时候，千万不能使出这一个大招的原因。恶魔铠甲勇士系统是一套不可逆转的系统，就算你把恶魔机甲重新拆回零件状态，如果没有生产暗夜天使的技术人员几个月的努力，那辆暗夜飓风天使就只能变成一堆昂贵的废铜烂铁。

　　“喂！快带老子去这里！”无奈地收回望向远处暗夜天使的目光，昊羿忽地瞧见身旁这辆看起来还颇为结实的特警指挥车，心下一动，连忙大手一伸，把躲在车轱辘旁边正捂着耳朵小心翼翼看着自己的特警指挥官，一把拎了过来，跟着便把手中的通讯器塞到那名脸色煞白的特警指挥官怀里。

　　“啊、啊！”当那只固定着小口径激光速射炮的铠甲大手猛地伸到鼻子跟前之时，这位可怜的特警指挥官下意识地一个激灵，差点就要大声求饶。可昊羿随后那句话，却听得他表情一愣。

　　“啊什么啊？有什么问题吗？难道要本少爷再给你重复一次？”昊羿另一只固定着重机枪的大手跟着伸了过来，几乎抵着特警指挥官的鼻子，咬牙切齿地恨声威胁道。

　　“没、没问题！”特警指挥官吓得又是一个哆嗦，急忙抱起通讯器便钻进指挥车的驾驶舱里头，嗡地一声发动了起来。指挥车里头原本还有几名特警，不过在昊羿逮住他们的指挥官之时，那几个特警早已经溜的不见踪影了。

　　“通……咳咳，那谁，上车吧！”发动引擎之后，特警指挥官从车窗里探头出来，下意识地想以“通缉犯”继续称呼昊羿，可骤然间却又醒神过来，额头冒着冷汗地生生将另外两个字咽了回去。

　　昊羿见状冷冷地点了点头，走到车门旁边之时，却又不禁发愁起来。穿上恶魔机甲之后的昊羿，足有三米多高，眼前这辆指挥车的后座，显然容纳不下恶魔机甲的大块头。

　　“大爷的，难道要老子骑在上面？”习惯性地举起手来，嘎吱嘎吱地挠了挠戴着厚实头盔的后脑勺，昊羿郁闷地自言自语嘀咕道：“老子可不想这样拉风，那样他娘的也太招摇了！”

　　不过，在他的小眼珠子滴溜溜转了几圈之后，昊羿忽地想到一个相当干脆的法子来。

　　“咔嚓——咣当！”一阵金属碎裂的声响传来，坐在驾驶座上的特警指挥官带着惊恐的表情，眼睁睁地看着恶魔机甲把后座车门硬生生拆开，跟着，固定着重机枪的粗壮手臂便伸进机车内部，对准了厚实的车顶，便是骤然开火起来。

　　“哒哒哒！”一圈闪着火光的穿甲重机枪弹，瞬间将厚实的机车车顶开出了一个硕大的圆洞，被“拆”下来的钢装甲车顶，又是咣当一声被远远地扔了出去。

　　“砰！”跟着，一声闷响传来，恶魔机甲竟是高高纵身一跃，径直从圆洞里跳进了机车后座，整辆机车猛地往地上一坐，反重力系统差点就瞬间崩溃了。

　　“出发！救老子婆娘去！嗷唔！”恶魔机甲大手重重一拍车身，对已经被惊得有些瞠目结舌的特警指挥官高声吼叫一句。


　　第486章 设下圈套

　　在第五战区总部基地，林斌那间不甚豪华的办公室里头，那面硕大的全息影像墙上，正显示着那辆特警指挥车沿着机车公路一路狂飙的影像。正斜躺在舒适的真皮座椅上，捂着下体微微哼叫的林斌，嘴角忽地一阵抽搐，眼中闪过一丝阴狠恶毒的寒芒。

　　“将军，属下有点不太明白！”在林斌身旁一侧，脸上依旧残留着几道伤疤的战区第一特战大队大队长华五，看着几乎是骑在那辆特警指挥车后座上的恶魔机甲，眉头微微一皱，开口问道。

　　“说！”心情极度不爽的林斌，眼皮也不抬地冷冷应了一个字。

　　“既然我们能准确追踪到这个通缉犯昊羿的位置，为什么不直接利用重火力送他归天好了！何必这么大费周章？”华五伸手一指全息影像上的恶魔机甲，微微躬身恭敬地对林斌说道：“属下的意思是，哪怕这家伙身上有再变态的异能或者多厉害的铠甲，我想他也是绝对不可能挡得住太空战舰哪怕是维京战机的强大火力！”

　　“你懂什么啊？咱们英明的将军，自然有他的深谋远虑，岂是我等小人物所能明白的？”在林斌另一侧，一脸猥琐相的老条子张友照，很是不屑地瞥了一眼华五，佝偻着他那高大的身板，贱兮兮地恭维林斌一句。

　　“哼，本将军何尝不想把这狗日的直接轰得灰飞烟灭掉！”林斌悻悻地冷笑一声，随即无奈地叹了口气说道：“只可惜啊，有人还不想这狗日的家伙，这么早死掉！否则的话，本将军岂能容他如此嚣张？”

　　“那是、那是，还是将军英明啊！”张友照这老条子忙不迭地腆着老脸巴结一句，看得另一旁的华五脸上一阵抽搐。

　　“行了，那狗日的两个乡下父母安顿好了吗？”虽然老条子的恭维巴结是那么地刺骨肉麻，可林斌听在心里还是颇为舒坦，脸色一缓微微出了口气，随口问了一句。

　　“回将军，都已经安顿好了，正等候将军您的处置！”张友照急忙应声道。

　　“华队长，你的手下呢？都准备好了吗？”林斌稍稍回过头，用眼角余光瞥了一眼华五问道。

　　“都准备好了将军！按照您的吩咐，这次我们又增调了三组装备赤鬼狙击步的狙击小组，另外专门用来对付身具异能的家伙的特制铐具也准备妥当了！”华五微微挺身，铿然有力地高声回道。他的模样与另一旁猥琐那个颇为猥琐的老条子，顿时形成了鲜明的对比。

　　“嗯，这次你们俩可别再给老子出什么纰漏！如果再让那变态的混蛋从这里逃走，你们俩就找个没人的地方，悄悄把自己解决了，省得丢本将军的脸！”林斌满意地点点头，随即又不略痕迹地淡淡下了个死命令。

　　“请将军放心，属下这次一定替你抓住那个该死的通缉犯！”张友照急忙正色高声表态一句。

　　“将军，属下一定尽力而为！”在那次莱滇镇围捕昊羿行动中，第一特战大队几乎全军覆没。虽说大部分是丧生在那架突然杀出来的女妖战机手里，可华五对昊羿在瞬间就秒掉自己十多名精锐手下的画面依旧心有余悸。因而，出于军人惯有的慎重，华五的回答倒不像张友照那样爽利。

　　“行了，都出去吧！我得好好想想！”华五的话让林斌原本稍稍舒畅的心情，顿时说不清缘由地起了一丝不快。微微一皱眉头，林斌不耐地对两人下了逐客令。

　　“该死的昊羿，我就不信了，这回你还能逃出我的手掌心！”在这两个手下离开之后，林斌起身走到那堵全息影像墙前，盯着画面里头几乎与真人一般高大的机车影像，咬牙切齿地恨声一句。

　　其实正如他适才所说的，屡次被昊羿戏弄激怒的林斌，已经快把昊羿恨到骨子里头了。而之所以林斌并没有下达直接击毙昊羿的命令，便是因为他所说的“有人”还不想让昊羿这么早死。

　　放眼整个第五战区，这个“有人”却是很显而易见，只能是林斌的顶头上司，他的岳父大人奥斯顿。如果昊羿还只是一年前那个第五战区的无名小卒，那奥斯顿恐怕连多看一眼都不会。而眼下，昊羿的身份却俨然变成了距离普尔星区几千万光年开外的圣普罗利星区二号人物。严格说起来，他的地位便形同与林斌眼下在第五战区的地位。正是因了昊羿这一层身份，奥斯顿才会“格外开恩”，特地密令林斌除非万不得已，务必做到生擒昊羿。

　　已然是第五战区核心人物的林斌心下很是清楚，他的岳父大人其实是看上了圣普罗利那个偏远的叛乱星区。虽然圣普罗利整个星区加起来，其经济实力还不如普尔星区首都星埃德尔，可它却有着普尔星区所没有的独特优势，便是那颗蕴藏着极为丰富TR23金属矿的SP02矿藏星。一旦第五战区顺利控制了这颗矿藏星，就能够利用上面丰富的TR23金属矿，在短时间内制造出大量太空巨无霸战列舰，从而在这场联邦历史上从未有过的混战中，拥有更强劲的争霸实力。也正是因为如此，奥斯顿之前才会不惜代价地以帮助杰夫“平叛”的名义，出动整支第七舰队，企图平定圣普罗利。

　　简单来说，眼下既然圣普罗利的二号人物撞到自己的老窝，精明的奥斯顿自然不想错过这个千载难逢的好机会。只要能顺利制服昊羿，第五战区手里就多了一枚分量极重的谈判筹码。

　　“滴！”正当林斌看着画面里骑着机车的恶魔机甲有些走神之时，办公桌上的通讯器突然发出一阵急促的鸣叫。

　　“将军，‘狩猎场’已经准备好了！”林斌回身点开通讯器，便见里头一位上校副官恭敬地朝自己敬礼汇报道。

　　“很好！通知基地外围沿途哨卡，一旦发现目标机车，立即无条件放行！还有，你马上赶到基地入口，等那个该死的昊羿到达之后，亲自带他到‘狩猎场’，明白吗？”林斌满意地点点头，对副官吩咐一句，便匆匆切断了通讯。

　　“呼，该本将军亲自出马了！”关掉通讯器之后，林斌微微出了口气，低声自语一句，便走到左手边的墙壁跟前，伸手对着墙壁上一个巴掌大的方形电子锁全息触摸屏上，输入了一串密码。

　　“嗡！”伴着一声轻响传来，原本平整光洁的墙壁突兀地裂开一条大缝，一个类似储物衣柜的暗格便赫然呈现了出来。暗格里头尽是一些做工精良、华丽耀眼的制服，还有几套精致朝薄、闪着流光的轻型软甲。别看这些软甲很是纤薄，它们都是极其昂贵的高科技产品，其中随便一件上身，都能让你轻松抵挡住穿甲刺钉弹的近距离直射。据说这些外表华丽却也相当实用的高科技软甲是林斌老爸星际跨国集团旗下某一个武器装备制造公司，最新研发出来的单兵防护产品，造价高的吓人，随随便便拿出一件都能抵得过一辆战车或者女妖战机。

　　“咔嚓！”挑了一件入眼的软甲换上之后，林斌又抽出衣柜下方另一层暗格，从里头取出一把样式威猛的配枪。熟练地装上压满子弹的弹夹，拉开枪栓保险之后，林斌眼中寒芒一闪，冷冷地自语一句：“该死的昊羿，老子真想看看你脑袋开花的样子！”

　　……

　　“你个二货，会不会开车啊！他娘的怎么跑得这么慢？”在通往第五战区基地的机车公路上，那辆被昊羿直接拆了车顶当作“宝马”骑的特警指挥车，喘着粗气一路朝前飞奔着。饶是机车发动机引擎已经因长时间满负荷运转而快要崩溃了，心急如焚的昊羿还是觉得这破车跑得太慢了，裹着厚重铠甲的大手，重重地敲砸着驾驶座上方的精钢车顶，扯着破锣嗓门迎着呼呼寒风高声叫骂道。

　　“老大，要不你给这车装上两翅膀吧！再快下去，恐怕这车就要直接散架了！”听到昊羿的叫骂，正满头大汗、紧张地操纵着机车的特警指挥官，很是无奈地回过头，透过缝隙对昊羿哭诉道。

　　“呃，好吧，只要你保证这破车在没到达目的地之前不会散架，老子免了赏你的一顿胖揍！”感受着屁股地上隐隐发颤的机车车身，昊羿也知道这名特警指挥官并没有说谎。或许是之前，暗夜飓风天使让昊羿这货感受了一番极限狂飙的刺激，所以即便眼前这辆武装机车已经使出浑身解数，跑出了足以让发动机崩溃的速度，可在昊羿眼里，这速度还是实在太慢了。不过，基于恶魔机甲不能长时间远距离地一路狂奔，昊羿也只得无奈地接受了这个事实，强忍着心头的焦急，有气无力地威胁被自己当作司机的特警指挥官。

　　“老大，前面有一座哨卡，怎么办？”回过头来继续小心翼翼驾驶着机车的特警指挥官，猛地发现正前方不远处，落日余晖之间有一座横亘在路中间的哨卡，心下微微一紧，对昊羿高声提醒道。

　　“什么怎么办？冲过去啊，难道你想让老子下车给那狗日的哨兵交过路费吗？”昊羿不满地狠狠敲着残破的车顶，对自己的“专职司机”高声嚷嚷道。

　　“好吧！”特警指挥官缩了缩脖子，使劲咽了咽口口水，悻悻地应了一句。说心里话，他此刻真怕那哨卡里会有无数轻重火力，对自己这辆指挥车来一次覆盖性射击。那样的话，自己也许就会极其冤枉地死在自己人手里。

　　“呜……”然而，特警指挥官担心的画面并没有出现。当这辆指挥车呼啸地掠过那道不知什么时候已经悄然开启的路障之时，整座哨卡尽是空荡荡的没有一个哨兵的影子。


　　第487章 第五战区总部基地

　　“喂，你刚刚看清了吗？”

　　“看清啥？”

　　“看清那辆机车车顶上坐着的玩意儿？”

　　“没看清，好像是一具黑乎乎的人形机甲！怎么了？”

　　“没事，你说那人形机甲里头，真的就是那个据说瞬间秒掉整整一支特战大队的瘟神昊羿吗？你说如果我朝他屁股后面来上一梭的话，能不能直接把他干掉？”

　　“我日，你丫脑袋秀逗了？他娘的自己不想活了，可别拉上弟兄几个给你垫背！马勒个把子的，你自己不都说了吗？这货能在瞬间秒掉一整支特战大队，那掐死你一个小哨兵，还不是吐口口水的事情？真尼玛二啊你！”

　　“……”

　　在那辆特警指挥机车呼啸掠过那座哨卡之后，某处阴暗角落里头，隐隐传来几名哨兵的低声对话。只不过，已经成了这些大头兵们嘴里的瘟神的昊羿，却早已“骑着”机车远去，自然是听不见这通会让他啼笑皆非的对话。

　　其实在莱滇镇那场混战之中，昊羿只是在最后关头匆匆击毙了最多不会超过十个的特战队员。然而，经过诸多士兵们一传十、十传百的描述之后，他的英勇“壮举”突然起了惊人的质变，变成了举手之间就轻松干掉了一支数百人的精锐特战大队。或许，历史上的诸多传说，也是如此造就出来的罢了。

　　闲话暂且不表，且说昊羿“骑着”特警指挥车一路张牙舞爪地飞掠过几道战区基地外围的哨卡之后，便来到了战区基地所在的山谷出口。

　　“丫的，这就是第五战区的老巢？”望着山谷内隐隐泛出的阵阵光芒以及谷口处那道横跨两侧山坡、类似古代城墙一样的高大门墙，昊羿忍不住打开全息头盔面罩，瞪大眼睛失声惊叹一句。

　　早在从德萨城冲出来的时候，昊羿已经从特警指挥官口中得知，林斌给自己的这个位置坐标所标识的地方，赫然正是第五战区总部基地。虽然如此，昊羿却也没过多地惊讶。既然知道林斌的身份而且明白自己的娇妻已然落在这个小白脸手里，昊羿心下便早已做了最坏的打算。别说是一个小小的第五战区总部基地，哪怕林斌让他去龙潭虎穴甚至是地狱深渊，昊羿也会眼也不眨地抬脚踹进去。

　　“咦，咋这么安静啊？好像一个人也没有，不应该啊！”从车窗探头出来的特警指挥官，也跟着昊羿瞪大眼珠子，好奇地打量着远处那堵四下隐隐闪动着各色五彩光芒的巨型门墙，愕然失声一句。

　　此时，原本高悬在头顶上方的烈日已经西斜，第五战区背靠的那座高大巍峨的斧山竟是堪堪遮住了颇为刺眼的阳光，平时一片忙碌的总部基地，此刻竟是像一座幽谷一般死静，除了门墙后隐隐泛出的道道亮光之外，居然连一丁点人气也没有，直如一座空城般。

　　“我日，不会是那小白脸脑袋突然秀逗了，想给老子摆一出空城计？”听到自己的“专职司机”的惊呼，昊羿这才也注意到了整座基地的异象。

　　“嗡！”正当骑在机车上的昊羿，被眼前这座奇怪的基地弄的一头雾水之时，伴着一声沉闷的响动，那道厚实如同城墙一般的巨大门墙正中央处，竟是嗡然裂开了一道带着锯齿形的大缝，一辆轻便型的武装越野机车慢悠悠地从敞开的通道口里驶了出来。

　　“来者可是通缉犯昊羿！”眼睁睁地看着那辆武装机车晃晃悠悠地开到自己跟前，机车后座上站着的一位双手叉腰、趾高气扬的上校，冷不丁的一句半古半今的说词，差点没让昊羿一头从车顶栽了下来。

　　“我日！你丫是不是看古装电视剧看多了？整这么文绉绉的寒酸词，想让老子直接酸掉大牙吗？他奶奶的！”被雷得满头黑线的昊羿，很是郁闷地瞪着那名小上校，龇牙咧嘴地叫骂道：“还有，本少爷没错姓昊名羿，可你丫别他娘的给老子名字前面加上乱七八糟的形容词，小心老子一生气给你来个整容，让你老母亲都认不出她的儿子来！”

　　“……”昊羿这一通颇有几分含蓄的叫骂，倒是让那名上校连同他的司机以及昊羿的专职司机，一起陷入了石化状态。

　　“喂，你个狗日的三爆米花，咋了哑巴了？有屁快放！说，是不是那不要脸的小白脸让你来告诉老子，他的猪脑袋突然开窍了？准备向老子跪地求饶？”眼见小上校脸上一阵青红皂白，昊羿跟着不耐烦地继续厉声叫嚷道。

　　“咳咳！通……呃，昊羿，林斌将军说了，想要救你的妻子，就跟我来吧！”上校被昊羿的话噎的连连咳嗽起来，本想继续给昊羿的名字加上形容词，可转念一下还是硬生生地将后面那两个字给咽了回去。

　　说罢，上校似乎生怕昊羿再给他来上一通乱七八糟的叫骂，急忙一跺脚示意自己的司机赶紧掉头往基地里头开去。

　　“二货还愣着干嘛？赶紧跟上去啊！娘的，非要老子踹你才知道干活！”昊羿见状急忙伸出裹着厚实铠甲的大脚，猛地一踢有些走神的特警指挥官，咧着嘴高声一句。

　　“老大，这不是已经到目的地了？能不能劳烦您的贵腿，自己下去走走啊？”特警指挥官被昊羿冷不丁一脚，踢得屁股一阵生疼，一面龇牙咧嘴地哼叫着，一面小心翼翼地回头哀求昊羿。眼前这座处处透着诡异的基地，让这位没怎么经历过大阵仗的特警指挥官心里还是有点发怵。他生怕进了那条开在厚实门墙中央的幽深通道之后，自己会被里头埋伏着的“友军”当作昊羿的同伙，一起突然从埃德尔星球地面上被“消失”掉。

　　“啰嗦个屁！怎么当本少爷的专职司机还委屈了你不成？是不是要本少爷给你发点奖金啊？”昊羿闻言合上全息头盔面罩，稍稍抬起固定着重机枪的右臂，冷声地威胁一句。

　　“啊？不、不用了！”可怜的特警指挥官吓得急忙一缩脖子，嗡地一声发动起机车，屁颠屁颠地紧追了过去。

　　那道基地门墙正中央的入口通道，足有二十多米宽，几乎可以并排几辆攻城坦克，足有五六层楼高的圆顶空间，甚至足以让女妖战机直接飞进去。一排排硕亮的氦能灯，将整条通道照得一片通明。凹凸有致的精钢通道墙壁上，似乎暗藏着一处处机关陷阱，可以随时随地地突然推出重机枪、激光速射炮等等足以撕裂任何强行攻入通道的敌军。

　　穿过这条让昊羿的专职司机有些毛骨悚然的通道之后，眼前顿时一片豁然开朗起来。颇为宽阔的山谷内部，到处是一栋栋高耸如云、外表覆盖着厚实精钢装甲、透着一股股森然杀气的军事建筑物。在这些建筑物之间，密密麻麻停放着一辆辆各式各样的武装机车、战车甚至是冷冰冰的高大机甲。

　　只不过，这座规模颇为壮观的基地此刻虽然四处闪烁着一阵阵信号光芒，可却是看不到半个能活动的人影。除了那些战车机甲枪炮口微微泛出的阵阵寒芒之外，竟是没有其他值得昊羿多看一眼的地方。

　　“狗日的，难不成还真要给老子摆空城计？没必要啊，老子不就过来接婆娘回家吗？又不是吃饱了撑着，没事干来拆你个小白脸的老窝！”看着直如空城一般的基地，昊羿顿时没了兴致，心下颇为不屑地嘀咕起来。

　　挨了昊羿一通劈头盖脸痛骂之后的那名小上校，似乎也没了再招惹昊羿的兴趣，只是不停地指挥着自己的司机，带着昊羿骑着的那辆机车，一会儿左拐一会儿右绕地行进在如同迷宫一般的基地深处。片刻之后，两辆机车一前一后地来到一堵开设在陡峭岩壁里头的大门跟前。

　　“进去吧！林将军正在里头等着你！”小上校从机车后座上跳了下来，走到大门旁的电子锁噼里啪啦地输入一串密码之后，厚实的大门便发出一阵沉闷的响动，嗡咔咔地慢慢开启了。上校随即走到特警指挥车跟前，板着脸一指身后的大门，冷冰冰地对昊羿说道。

　　“谢了上校！”昊羿这次倒没有再出言戏弄上校，双手一压车顶，猛地纵身一跃，咣当一声跳了下来，机甲外部扩音器里头传出颇为客气的话音来。

　　“哦，对了！那个二货司机不是跟老子一伙的，你们把他放回去吧！据说他还有八十岁的老母、八个月大的儿子要养呢！”恶魔机甲铿锵有力地踏着步伐朝那道已然开启的大门走了几步，昊羿忽地想起什么，突兀地停下来回过头，对有些愣怔走神的上校，一指躲在特警指挥车里头颤颤巍巍露头的特警指挥官，嗡然地交代一句。说完之后，昊羿似乎小声嘀咕了一句，便头也不回地大踏步继续朝那道大门走去。

　　那道大门里头，似乎是一处硕大的空间，黑洞洞的没有一丝亮光，竟是一眼看不到尽头一般。一阵刺骨的阴风忽地从里头吹了出来，拂过恶魔机甲身上同样黑黝黝的铠甲，发出一阵隐约低沉的嘶鸣。

　　死一般的寂静，让原本大大咧咧的昊羿兀地收起了心神，竟是不期然地凝重了起来。毫无疑问，那黑洞洞的空间里头，必然是林斌给昊羿准备好的一道天罗地网。可事已至此，昊羿除了义无反顾地铿然走进去，似乎已经没有更多的选择了。

　　“嗡——咔嚓咔嚓！”当恶魔机甲的身影完全进入大门之后，那道厚重的大门突兀地自行合拢起来。与此同时，一连串清脆响声传来，成片刺眼白亮的光芒登时将这处硕大的空间照得如同白昼一般……


　　第488章 别怕，你老公我来了

　　“我日，搞什么东东？”身后突然自行合拢的大门发出的那阵闷响吓了昊羿一大跳，一回头却又被突兀亮起的刺眼白光差点晃瞎眼睛，顿时气得这货高声叫骂一句。待全息头盔自行调整射入面罩的光线强度之后，昊羿这才看清了，原来自己进的是一个硕大的维修车库。

　　整个车库成长方形布置，左右足有五十多米宽，尽头处距离大门也有数百米之远，高达数十米的顶棚上固定着一盏盏硕大明亮的大型氦能灯，将车库里头那些随意停放着的机车战车照得纤毫毕现。然而，当昊羿完全适应了有些刺眼的光线之后，却发现偌大车库之中，竟是连一个人影也看不到。

　　“难不成那小白脸闲的蛋疼，要跟老子玩捉迷藏？”昊羿好奇地左右看看那些无声地停在两旁的各式机车们，一面朝车库深处走去一面心下有些嘀咕起来。整个车库此时竟是静的出奇，除了恶魔机甲铿锵有力的踏地声外，几乎听不到任何其他动静。

　　“喂，死小白脸，本少爷来了，别他娘的跟缩头乌龟一样躲着，小心别把自个儿活活憋死了！”往前走了大约几十米之后，昊羿终于耐不住这透着诡异的车库，停下脚步扯起破锣嗓门，昂起头来高声嚷嚷一通。

　　“哈哈哈，你这个该死的混蛋，往日不是很嚣张吗？怎么，现在害怕了吗？”昊羿话音方落，车库偌大空旷的空间里头便突兀响起林斌异常得意的笑声。

　　“害怕你个鸟！老子字典里从来没有一个怕字！还是那句话，别他娘的跟个娘们一样婆婆妈妈唧唧哇哇的，是爷们就爽快点，带种的就出来，你我单干一场，谁要不敢谁他娘的就是龟儿子生的！”听到林斌的笑声，昊羿顿时被激起了火气，左臂一扬，激光速射炮炮口一闪，左前方一辆缺了个轱辘的武装越野机车顿时在一声巨响中，化作了一团硕大的火球。

　　“嗡！”在机车残骸被熊熊大火烧的噼里啪啦作响之际，车库尽头处两层楼的小平台突然裂开一道出口，身穿一件笔挺崭新将服的林斌昂首阔步地走了出来。在他身后，紧跟着溜出了一队全副武装的陆战队员，其中似乎有两名陆战队员半推半拉地带出了一名身穿粉红色长裙、面貌清丽的女子。这女子不是别人，正是昊羿的娇妻艾琳。

　　“艾琳！”虽然相隔足有两三百米远，可昊羿却依稀认出了自己的娇妻，心下登时一紧，高声呼喊一句。

　　“呜呜！”艾琳的樱桃小嘴被一条巴掌宽大的胶布粘着，只能一面奋力地挣扎着，一面发出一通含糊不清的呼叫声。

　　“狗日的小白脸！”眼见娇妻如此模样，一股无名业火登时从心头窜起。昊羿大喝一声，恶魔机甲发出一通嗡然怒吼，猛地从原地窜起，像是瞬间得了凌波微步的真传一样，咣当连声地踏过几辆战车车顶，带出一道道残影呼啸地朝小平台狂奔过去。

　　“站住！”原本正一脸得意地打量着远处的昊羿的林斌，见到骤然发飙起来的恶魔机甲，白皙脸蛋顿时连连巨变，带着些许惊恐地厉声一喝。

　　“嗡—哒哒哒！”然而回答林斌的却是恶魔机甲右臂重机枪的愤怒鸣叫，一排带着曳光效果的穿甲弹呼啸地扫向距离艾琳与林斌稍远的两端陆战队员。一片穿甲刺钉弹细碎的爆破声夹杂着陆战队员们的惨嚎呻吟应声响起，火光与血光四溅之间，还没来得及反应的十多名陆战队员便轰然倒在了血泊之中。

　　“该死的，你想要你老婆的性命吗！”昊羿这单刀直入的一击，登时将林斌原本准备好的一番自认颇为精彩的说辞生生地逼了回去。这位第五战区的二号人物心下一急，连忙从身旁陆战队员手中抓过艾琳，咔嚓一声掏出腰间配枪，冰冷幽黑的枪口便抵住了艾琳的太阳穴。“你他娘的再不停下来，老子就开枪了！”

　　“咣当！”踩着一辆辆战车车顶一路飞掠的恶魔机甲，原本已经接近到距离小平台不到二十米远的地方。然而，林斌这一通龇牙咧嘴的威胁，却让昊羿身形忽地一滞重重地砸在车库的精钢地板上，顿时发出一声清脆的响动。

　　“小白脸！你敢动老子老婆一根寒毛试试！”恶魔机甲外部扩音器里头传出昊羿恨恨不甘的吼叫，全息头盔面罩泛出一阵幽冷的寒芒，径直罩住了被气得隐隐有些发抖的林斌。

　　“哼！都到这个时候了，居然还不知道死活？真不愧是一个有头没脑的大头兵！”林斌的小白脸一阵扭曲，发出一通阴冷狰狞的笑声。

　　“嗡！”似乎是一个信号，林斌笑声方落，沿着车库两侧壁搭起的小平台上，忽地裂开了一道道暗门，一队队全副武装的陆战队员踏着轰然的脚步声，纷纷涌了出来。几乎是眨眼之间，足足数百名的陆战队员便站满了两侧狭长的小平台。一片不甚整齐的枪栓拉动声响传来，一把把刺钉步枪幽黑的枪口便瞄住下方的恶魔机甲。

　　“通缉犯昊羿，本将军现在命令你立即发下武器，脱掉铠甲！否则的话，就别怪本将军辣手摧花，先送你的这位娇嫩嫩的妻子上路！”一排陆战队员匆匆从身后的暗门涌出挡在了林斌身前，让这位小白脸心下稍稍淡定了几分，手中配枪狠狠地一杵艾琳太阳穴，恶狠狠地高声威胁道。

　　“小白脸，别以为单凭着这些陆战队员就想拦住老子！老子要杀你，比踩死一只蚂蚁还简单！借你个狗胆，有种开枪试试！老子非得扒你的皮、抽你的筋、喝你的血不可！”此时的昊羿并不是往昔那个只有一腔热血的大头兵，面对眼下情形，他知道自己不能有丝毫让步。否则的话，他与艾琳的处境只能越来越危险。因了如此，他只得硬着头皮，逼着自己不去看娇妻那一张憔悴的容颜，针锋相对地跟林斌对持起来。

　　“嘿嘿，本将军知道，你这个变态的角色身上有点歪门邪道，可你难道真的以为本将军手里就只有这些陆战队员吗？没有胜算的买卖，本将军向来不会做！”林斌阴冷地一笑，故意地提醒昊羿一句：“难道你忘了在你的老家莱滇镇，你是怎么受伤的吗？”

　　听到林斌的话，昊羿顿时心下一沉，稍稍扭头打量左右一番。便在这时，他才发现在远处靠墙的一些机车战车阴暗的角落里头，似乎隐隐泛出零星的微光。

　　“狙击手！”昊羿心下顿时惊呼一声，曾经受伤的右腿竟是条件反射一般下意识地生出一阵隐隐的疼痛。“狗日的，难道又是那些能穿透老子能量护罩的狙击手吗？”猛然间，昊羿头皮居然有些微微发麻，藏在那些角落里的狙击手至少有三组。

　　如果单单是那数百名陆战队员的话，昊羿或许还并不把他们放在眼里。可眼下被至少三把可以轻而易举撕穿自己赖以保命的能量护罩的狙击步枪同时盯住，饶是昊羿再胆大如斗，心下也还是有些发虚。

　　“怎么样，通缉犯昊羿，现在可以心平气和地跟本将军谈谈了吧！”见昊羿扭头四下打量一番之后，竟是不在高声嚷嚷，林斌知道这家伙一定也是发现了自己已经插翅难逃，得意的神色顿时又回到了他那张白皙的脸蛋上，冷冷一笑开口对昊羿说道。

　　“你个狗日的小白脸，到底要怎么样才肯放了老子老婆！”昊羿回过头来，打开全息头盔面罩，咬牙切齿却又有些不甘心地高声说道。

　　“本将军刚刚没说吗？只要你乖乖交出武器，脱掉铠甲投降，本将军便保证好好保护你的这位娇美动人的妻子！”见昊羿口气难得的不再强硬，林斌心下畅快极了，一面说着左手纤细如同女人的手指，便轻佻地刮着艾琳微微涨红的脸蛋。

　　“呜呜呜！”被封住嘴巴的艾琳猛地一阵摇头，像是在摆脱林斌那不安分的手指，又似乎是在示意昊羿不要轻信林斌的话。跟着，这位脾气同样相当倔强的千金小姐，趁着林斌分心回头盯着远处昊羿之际，突然又使出了她的杀手锏，右腿一提一曲，膝盖便砰地一声撞向林斌胯下要害。

　　“嗷呜……”冷不丁之下，林斌被艾琳突然使出的杀手锏踹中命根子，一阵剧痛袭来，竟是让他下意识地闪到一旁，抱着胯下要害龇牙咧嘴地哼叫起来。

　　“哒哒哒！”说时迟那时快，便在这千载难逢的时机突兀出现的瞬间，昊羿眼中一亮，固定在恶魔机甲右臂的重机枪三发极为精准的点射，挟持住艾琳的那两名陆战队员全息头盔顿时应声炸裂开来，连正抱着裤裆跳脚呻吟的林斌胸口也中了一枪，应声轰然倒了下去。

　　下一刻，恶魔机甲怒吼一声再次拔地而起，呼啸地朝前纵跃之际，又是一串重机枪弹扫了过去，挡在林斌身前的那一排陆战队员纷纷应声倒在了血泊之中。

　　异变突起，因林斌中弹倒地而骤然失去指挥的那数百名陆战队员以及藏在暗处的狙击手们，竟是一个个惊愕愣怔在原地，眼睁睁地看着恶魔机甲三两下越上了那处平台。

　　“咣当！”又是一连串金属磕碰响动，几名受伤倒地又想挣扎爬起的陆战队员，被恶魔机甲重重几脚接二连三地踢飞下平台。

　　“别怕，你老公我来了！”恶魔机甲粗壮冰凉的钢铁手臂一伸，将艾琳轻轻地搂在了怀里，外部扩音器里头传出昊羿轻柔的安慰声。


　　第489章 打不死的小白脸

　　从恶魔机甲头三发精准点射放倒林斌以及那两名挟持住艾琳的陆战队员，到昊羿将艾琳搂在怀里，其实也不过一眨眼的功夫。虽说那些陆战队员以及狙击手们的确也是因为突然失去了指挥，而陷入一阵茫然之中，不过即便他们能及时反应过来，最多也只能对着恶魔机甲留在原地的残影而望影兴叹罢了。

　　不过严格说起来，恶魔机甲虽然是一套花费巨资精心打造出来、性能介乎劫掠者与收割者之间的人形机甲，可它原本理论上的速度几乎不可能如此之快。如果当时亲手打造这款暗夜飓风天使终极大杀器的安德鲁在场的话，也会被恶魔机甲这极其变态的速度直接吓成植物人。

　　当然，话说回来，武器装备再好，也要看看它的主人是谁。如果恶魔机甲由一名普通特工来操作的话，那么这货绝对不会有如此快的速度和敏捷的身手，哪怕是连那些精准的枪法也恐怕表现不出来。

　　或许，唯一能解释恶魔机甲如此超常发挥的理由，只能是隐隐覆盖在它周身那一层淡蓝稀薄的光芒。

　　“开火！”闲话暂且不提，且说被昊羿轻轻搂进恶魔机甲那宽厚有几分冰凉的胸膛的艾琳，刚要幸福地涌出热泪，却忽然听到一个断然命令声在耳边嗡然炸响开来。

　　“嗒嗒嗒！”成片刺钉枪弹雨夹杂着两三枚赤鬼特种狙击步发射出来的子弹，呼啸地罩向矗立在平台上的恶魔机甲。

　　“妈呀！”昊羿还来不及给艾琳撕掉封住她小嘴的胶布，惊呼一声，急忙把艾琳抱着怀中，用恶魔机甲高大的身形护住娇妻，猛地着地一滚，堪堪躲过那阵异常密集的弹雨。而就在他滚过原本林斌倒下的位置时，却发现那个原本应该中弹流血的小白脸，竟是不见了踪影。

　　“狗日的小白脸呢？”昊羿虽然心下一紧顿时掠过一丝不安的预感，可手上的动作也不敢有丝毫迟缓，紧跟着纵身一跃，又从平台上跳了下去。那成片几乎擦着他脑袋飞过去的弹雨登时将那方小平台，连同上面那些陆战队员尸体打得火光四溅、血肉横飞起来。

　　“咻咻咻！”抱着艾琳连蹦带跳地左右躲闪着密集弹雨的恶魔机甲，忙里偷闲地腾出左臂，激光速射炮炮口顿时飞出连串硕亮的光束，一阵轰隆爆炸声中，一堆堆陆战队员们被接二连三地轰下了平台。

　　于是，一时间整个偌大车库里头枪炮声响成一片，到处是火光四溅、惨嚎连连。虽然成百上千颗刺钉枪弹编织成一片异常密集的弹幕，可始终无法阻止恶魔机甲的狂奔乱窜。即便是恶魔机甲身上也时不时中上几发枪弹，炸开一朵朵细碎的火光，可它却依旧勇往直前地朝车库大门左冲右突地飞奔过去。倒是那些“无辜”的、原本等待修理的战车机车们，被成片的弹雨变成了一堆堆熊熊燃烧的钢铁残骸。

　　短短几个呼吸之间，恶魔机甲便已经抱着怀中的艾琳，冲到了车库大门跟前。眼见那扇厚实大门紧紧闭合着，昊羿暗骂一声，身形无奈地稍稍一顿，调转速射炮炮口，对着厚实的精钢大门门缝便是一阵急促射击。

　　“砰砰砰！”然而，正当昊羿想利用激光速射炮在大门上开出一个大洞之时，三声不同于普通刺钉枪弹爆破声响的动静传来，恶魔机甲背上竟是突然遭受三下重击，身形一个踉跄差点栽倒在地。与此同时，昊羿只觉得背上猛地一阵剧痛，似乎是被硬生生地撕开几道伤口，一阵眩晕感骤然袭上脑袋，眼前竟是一片朦胧。

　　“大爷的！”昊羿知道，这一定是藏在暗处的那三把专门用于对付自己的特种狙击步枪的功劳。饶是如此，因了要用恶魔机甲高大的身躯护住艾琳，昊羿也只得咬牙忍着剧痛眩晕，手中激光速射炮猛地集中火力对准一点，便狂喷出一连串炙热的激光炮束。

　　“轰隆！”厚实的精钢大门门缝终于被激光炮束炸开了一个大缺口，来不及还击的昊羿急忙抱起艾琳一纵身跳了出去，也就在他身形刚刚一动之际，又是三枚闪着隐隐蓝色光芒的赤鬼狙击步枪弹呼啸地击中他原来所站立的位置。

　　“咔嚓嚓！”顺着破碎的门洞奋力跃出去之后，昊羿原本以为能缓口气，因为之前来的时候，整个战区基地似乎空荡荡的没有一个人影。然而，正当他心下正要稍稍一松之时，伴着一连串清脆的声响，一片由战车车灯发出的硕亮光芒，登时刺得昊羿下意识地伸手遮住全息头盔面罩，稍稍一弯身也替怀中的艾琳挡住了那刺眼的光芒。

　　“通缉犯昊羿！你已经无路可逃了！立即投降！否则格杀勿论！”一个嗡然的声音随即在耳畔炸响开来，昊羿顿时心下一沉，急忙放下遮在头盔面罩前面的大手，这才依稀看清那片强光后面，竟是一整圈高高扬起炮口的攻城坦克。在那些坦克身后，还矗立着一架架高大的劫掠者，同样一片大口径激光速射炮以及榴弹炮密密麻麻地指向站在车库大门跟前的恶魔机甲。

　　“狗日的这么看得起老子啊！”望着这足足有一整营编制的战车机甲，昊羿满头黑线地一阵无语。而背上的剧痛再次传来，疼得他竟是差点一个踉跄，好不容易才龇牙咧嘴地撑直了身子。

　　“怎么了昊羿！”虽然看不到头盔面罩背后的容颜，可从恶魔机甲异常的颤抖，艾琳隐约猜到些什么，抬起因经历适才那场激烈混战而有些过度兴奋的红彤彤小脸，关切地急声问道。

　　“我没事！对不起姑奶奶，还是没能把你从这鬼地方救出去！”昊羿打开全息头盔面罩，露出那张经过易容的瘦削长脸，一脸歉然地对艾琳说道。他心下清楚，就眼下的情势而言，他是无论如何都没办法将艾琳毫发无损地从这里救出去，即便他没有受伤，能扛得住那些等离子火炮激光速射炮惩罚者榴弹的狂轰滥炸，只是一个普通凡人的艾琳恐怕也不能躲过那些对她而言相当致命的火力。

　　“能和你死在一起，我就心满意足了！”听到昊羿的话，艾琳含笑地摇摇头，伸手轻轻抚摸着依稀有着昊羿往昔影子的瘦脸，一脸决绝地说道。这位颇为聪慧的千金小姐显然也知道，自己与昊羿恐怕是难逃此劫，很自然地想到要与昊羿一起同生共死，哪怕即刻就葬身在那些黑幽幽的炮口之下，她也无怨无悔。

　　“呃，傻丫头老公怎么会舍得让你就这样玩完呢？”看着娇妻决绝的神情，昊羿心下顿时涌过一阵暖流，有一位随时愿意与自己同赴黄泉的娇妻，此生足矣。只见昊羿同样动情地举起包裹着厚实冰凉铠甲的大手，轻柔地抚摸着艾琳长长的秀发，柔声安慰道：“只不过，可能还要让你暂时委屈一下，在这鬼地方再呆上一段时间。放心吧傻丫头，老公一定会把你救出去的！”

　　“通缉犯昊羿，请立即放下武器、脱掉铠甲投降！否则格杀勿论！”正当昊羿夫妻俩抱在一起互诉柔肠之时，那个声音不合时宜地再度高声叫嚣起来。

　　“嚷嚷你大爷的，老子耳朵没聋！”昊羿闻声不耐烦地回头，伸手捂住怀中艾琳的耳朵之后，像一头骤然发怒的雄狮一般，猛地便是一声惊天动地的怒吼。

　　“咔嚓……”一阵玻璃碎裂声响传来，离昊羿最近的几辆战车硕亮的车灯竟是应声碎裂开来，惊得那个原本还想叫嚣几句的声音顿时戛然而止了。

　　“嗡！”就在这些围住昊羿的战车机甲陷入愕然愣怔之中时，那扇被昊羿开了一个大洞的厚实车库大门突兀地开启了，一群陆战队员随即乱哄哄地蜂拥而出，与那些战车机甲一前一后地将昊羿两人围在了中间。

　　“啧啧啧，不愧是曾经的联邦大英雄啊，一声怒吼就让本将军这些手下都吓住了！”一阵清脆的掌声响起，另外一群陆战队员紧紧簇拥着额角处挂着一丝血迹的林斌，紧跟着走了出来。在其旁边，还有几组手里紧握着一种模样怪异的特种狙击步枪的狙击小组，若有若现地藏在陆战队员人群当中。

　　“嘿嘿，你个狗日的小白脸，命挺硬的啊！居然中了重机枪子弹都不死？”看着一脸恨意地从陆战队员人群里稍稍探出脑袋的林斌，昊羿心下倒是微微有些惊讶。虽说当时自己并没有命中林斌的脑袋，不过至少有一发重机枪弹命中了林斌胸口要害。照常理而言，林斌不死便是重伤，绝没可能像现在这样底气十足地朝自己阴阳怪气地嘲弄。

　　“本将军的命，岂是你这样的小人物所能左右的？哼，想要本将军的命，下辈子吧大头兵！”脸色铁青的林斌冷哼一声，咬牙切齿地威胁道：“姓昊的，如果不想你怀中的娇妻跟着你一块被轰得魂飞魄散，本将军劝你还是识相点，快点交出武器投降吧！或许本将军心情好，会暂时绕过你对本将军的一枪之仇！否则的话，嘿嘿……”

　　“如果我说不呢？小白脸，就算你躲在你的手枪人群堆里头，老子一样能在你的这些战车机甲鼻子跟前，直接要了你的小命，你信不信？”昊羿最不喜欢受人要挟，眼见林斌如此得意，心下一气，强忍着背上伤口传来的隐隐剧痛，一手护住艾琳，一手微微抬起固定在左臂上的激光速射炮炮口，针锋相对地顶上一句。

　　“嘿嘿！那本将军就再给你看一件礼物吧！拿过来！”林斌脸色一沉，忽地回头对部下大声高喊一句。


　　第490章 林斌的礼物

　　“你个混蛋小子，知不知道我和你老妈多担心你吗？先不说你这小兔崽子背着我和你老妈偷偷参军的事，就说你这么长时间了，为什么都不知道往家里打个电话啊……”林斌给昊羿看得礼物不是别的，竟是一段事先录好的昊耀夫妻俩给昊羿的留言影像。

　　“爸、妈！”看着那名陆战队员手里笔记本大小的微机里头，自己父母那已经变得花白的脑袋和满是皱纹的脸庞，昊羿脸色便是连番剧变，下意识地失声低呼一句，引得怀中紧紧抱着的艾琳好奇地来回看看那影像里头那对老夫妇与昊羿。

　　“听我说，小子，这里的将军和警长们说了，给你下的通缉令不是要抓你什么的，只要你乖乖回来，他们不会怎么为难你的。我们在这里很好，就是你妈老是念叨着，想见见你……”叽里咕噜地发了一通牢骚之后，影像里头的昊耀回头看了看一旁在不停拭眼梗咽的妻子，语气一缓轻声一谈，像是半哀求地对昊羿说道。从他的言辞里头，可以明显看出来，昊耀夫妻俩暂时还没怎么受到刁难，一时半会还被张友照那老条子忽悠的一愣一愣的，误以为他们是真的在帮自己找儿子。

　　“好了，礼物看完了！”画面里头的老昊耀还没唠叨完，就被林斌上前强行关掉了影像视频，嘴角扬起一丝阴狠的笑意，冷冷地对昊羿问道：“怎么样，我们的联邦大英雄还满意吧！你放心，我们一定会好好对待英雄的父母的！”

　　“算你丫狠！”醒神过来的昊羿，咬牙切齿地恨声骂了一句，随即却心有不甘地无奈让步道：“好，老子可以投降！不过，你个小白脸必须答应老子一件事！你丫要是敢说一个不字，那老子就拉着你一起去地府报道！如果你不信的话，大可以试试！”一面说着，恶魔机甲周身那一层若隐若现的湛蓝光芒忽地大盛了起来，看得那些陆战队员们不由得瞪大了惊恐的双眼。

　　“嘿嘿，死到临头了居然还敢跟本将军讨价还价，真有胆色！”林斌虽然嘴上依旧强硬，可看着恶魔机甲双臂上固定着的枪炮，胸口处竟是下意识地一阵生疼起来，颇为无奈地铁青着脸冷冷问道：“好吧，本将军现在心情好，就姑且先听听看！”

　　“很简单，你必须保证绝不动老子父母与老婆的半根寒毛！”昊羿一字一顿地开出了早已经想好的条件。

　　“就这？本将军还以为你还要狮子大开口，开出什么样稀奇古怪的条件来！嘿嘿，看来我们的大英雄终究也不过是血肉之躯，儿女情长的事情还是躲不过的啊！”林斌闻言似乎有些出乎意料，半是嘲讽半是戏弄地说道：“放心吧，只要你老老实实乖乖投降，本将军保证绝对不会伤害你的家人，尤其是你的这位娇媚动人的妻子！啧啧啧，如花似玉的美人，嫁给你这样一个大头兵，本将军倒还真有点心疼，虽然她的性子也太烈了点！”说着，林斌脸色却又是一变，忽地提高声调，高声喝令道：“行了，通缉犯昊羿！本将军限你十秒钟之内，立即交出武器卸掉铠甲投降！否则的话，就别怪本将军翻脸不认人！”

　　“你个二货小白脸，这套牛X的铠甲十秒钟之内能脱得掉吗？就算是你旁边那些陆战队员手下，也没办法做到十秒钟之内脱掉他们身上的铠甲！存心想整老子是吧？”昊羿没好气地顶了林斌一句，差点没噎的林斌白眼都翻了出来。

　　“行行行，只要你马上卸掉铠甲交出武器，本将军就保证不伤害你的家人！”隐隐感觉到身旁那些同样身穿着厚重铠甲的手下们，也似乎透过来一阵异样的眼神，林斌顿时脸上一阵不自在，不耐烦地挥挥手高声嚷嚷一句。

　　“姑奶奶别怕，有老公在，他们不会伤害你的！”昊羿不屑地瞥了一眼林斌，随即恍若无人地稍稍俯身亲了下娇妻额头，抚摸着艾琳柔顺的秀发，轻声安慰一句，这才松开紧紧揽着爱人细腰的大手，对着远处的几名陆战队员招招手喊道：“喂，那几个弟兄过来帮忙下，帮老子把这铠甲脱掉！看什么看，就是喊你们几个，别看了，想让你们的小白脸将军踹你们屁股吗？”

　　那几个被昊羿点到的陆战队员，先是愕然地面面相觑一番，随即又看到林斌的眼神示意，这才硬着头皮，心不甘情不愿地慢慢朝昊羿走过来。

　　“那套东西准备好了吗？”眼瞅着昊羿在那几名陆战队员的帮助下，费劲地卸着身上的厚实铠甲，林斌心下顿时稍稍一松，不无得意地冷冷一笑，跟着压低声调悄悄问了身旁的手下一句。

　　“准备好了将军！”在他身旁，赫然是穿着一套普通陆战铠甲的第一特战大队大队长华五，只不过他的面罩合着，看不到他那张冷峻的阔脸而已。

　　“你确定那玩意儿对昊羿有效吗？”林斌似乎还隐隐有些担心，眉头微皱地低声问道。

　　“请放心将军，科研人员已经在一些秘密抓捕而来的身怀超能力的人身上实验过，绝对百分之百有效！”华五沉声应道。

　　“很好！希望不要让本将军失望！”林斌满意地点点头，华五见状朝身后一招手示意，随即便有两名陆战队员抬着一个硕大白亮的金属箱子匆匆走过来。

　　等箱子铿然落地之后，华五便上前输入了一串密码，模样有些怪异的箱盖便应声弹开，一副隐隐闪动着微亮光芒的异形手铐脚镣便赫然呈现了出来。

　　那手铐有几分类似古代囚禁犯人所用的刑具，两块长方形厚板上开着两个拳头大的圆洞和两个脖子粗细的半圆形缺口，若是合起来，恰好能铐住犯人的双手和脖颈。只不过，稍有不同的是，古代的这种刑具是硬木所制，而眼前华五手中拿起来的这副刑具显然是某种特种金属所制，而且上面还有一些花花绿绿的信号灯以及按钮之类的玩意儿。

　　里面另外一副脚铐倒是简单一些，除了同样隐隐闪动着微亮流光，以及上面有一些按钮信号灯之外，便与普通脚铐没什么区别，中间是一条婴儿胳膊粗细的白亮铁链子。

　　“快，给那家伙戴上！”华五检查了遍这一副刑具，起身一指已经脱掉身上恶魔铠甲的昊羿，对身旁的手下沉声命令一句。

　　“我日，这是什么玩意儿？”刚刚费劲地脱掉恶魔铠甲、正想稍稍活动活动筋骨的昊羿，忽地瞧见几名陆战队员小心翼翼地抬着那两幅模样怪异的手铐脚镣朝自己走过来，登时惊讶地瞪大了眼珠子，眉头竟是不由自主地一跳，一种不安的预感顿时闪过他心头。

　　“废什么话，这是给你准备的，戴上吧！”站在手下身后的华五，冷冷一喝，便示意手下给昊羿戴上这副刑具。

　　“咔嚓！”两名陆战队员一左一右地抬起那两块长方形厚板，对准昊羿的脖子和稍稍举起来的双手便扣了上去。一声轻响传来，似乎是刑具里头某种机关被激发了似得，长方形刑具的流光突兀一盛，跟着却又倏忽变得暗淡无光起来。紧跟着，另外两名陆战队员也把那副脚镣戴在了昊羿双腿上。

　　两套刑具一上身，一种奇怪的感觉顿时便从昊羿心头腾起。仿佛是骤然被扔进一个空气稀薄的地方似得，昊羿隐隐觉得自己的呼吸都有点困难，周身原本运行的相当顺畅的气血竟是似乎慢慢有些凝涩起来，一股冰凉的寒意像是从这上下两幅刑具上面突兀钻进自己骨髓里头似得，让昊羿差点没忍住打起一个寒颤来。

　　“喂，小白脸你从哪儿找来的这两件破玩意儿，如果我没记错的话，这应该是那些古装电视剧里头才有的家伙什。怎么你突然想返古了吗？”虽然这两件刑具给自己的感觉很是不舒服，可昊羿脸上却依旧不露声色地继续对林斌一阵冷嘲热讽。

　　“我说昊羿啊，你还真是不到黄河心不死，都到了这个地步了还嘴硬！”见手下们顺利地给昊羿套上刑具，林斌这才稍稍挺直了身板，扬眉吐气似得慢慢悠悠地走到昊羿跟前，冷笑着对昊羿说道：“实话跟你说吧，你可别小看了这套类似老古董的家伙什，它们可是专门为你量身定制、融合了最尖端异能技术的东西！”一面说着，林斌从口袋里掏出一个打火机一样的物事，带着戏谑的口吻问道：“怎么样？要不咱先试试！”

　　“试……啊……”看着林斌不无得意的样子，昊羿刚想张口顶他两句，林斌便忽地摁动了手中那个“打火机”。一阵奇怪的嗤啦声响突兀传来，那套刑具忽地闪现出一道道白亮电火花一样的物事，如果一条条诡异的小蛇一般，猛地钻进昊羿体内。霎那间，一种钻心蚀骨的感觉骤然袭来，昊羿如遭电击一般扑通一声软倒在地上，使劲抽搐哀嚎了起来。

　　“昊羿！昊羿！你怎么啦？”一旁的艾琳顿时惊得花容失色，急忙扑到昊羿身上，抱着昊羿一阵焦急地哭喊起来。说来也奇怪，那些嗤啦啦欢快跳跃的“小蛇”们，却并不去招惹艾琳，只是一门心思地往昊羿身上钻。可怜的昊羿，大概是因了过于疼痛，竟是开始口吐白沫翻起来白眼，眼看着就要晕厥过去了。

　　“你个混蛋，快住手！”眼见昊羿如此痛苦，艾琳猛地醒神过来，忽地像一头发怒的母狮，尖叫地扑向手里握着“打火机”的林斌。然而，她刚刚一起身，就被旁边的两名陆战队员硬生生地拖开了。

　　“怎么样，这滋味不好受吧！我的大英雄，你的那无敌超能力呢？怎么使不出来了吗？”怪异的“电击”大约持续了几秒钟，之后，林斌这才松开了“打火机”，蹲下身来，一脸阴狠地对兀自在不停抽搐的昊羿，冷笑着问道。


　　第491章 所谓的捆仙索

　　在惨遭那副“老古董”刑具骤然蹂躏之后，昊羿的意识竟是不由自主地渐渐开始模糊了起来。迷迷糊糊之中，他似乎听到小白脸林斌在自己耳边一阵冷嘲热讽，还有一通不知道是哪个混蛋的拳脚如雨点一般使劲砸在自己那已经快失去知觉的身板上。娇妻艾琳那撕心裂肺般的哭喊声，以及小白脸林斌和手下们肆无忌禅的大笑声，夹杂在一起不知在昊羿的脑海里轰鸣了多久。

　　再后来，也不知道是不是昊羿的错觉，他隐约之间似乎还听到朱雪儿的声音突然出现。在一通吵杂之后，朱雪儿和艾琳的哭喊声不见了，跟着昊羿好像就被几只钢铁大手抄起，扔进了一辆机车里头。在机车里被狂颠了不知多久之后，依稀残留着几丝意识的昊羿勉强听到了一阵战机引擎的轰鸣，随后便彻彻底底地完全丧失了知觉。

　　再度恢复知觉的时候，昊羿浑身的骨头像是要散架了一般，一阵阵地钻心蚀骨剧痛。身子底下好像是某种运输机冰冷坚硬的精钢装甲，涡扇引擎的巨大轰鸣声伴着一阵阵颤动传来，终于让昊羿确信自己还活在这个让他受尽折磨的人间。勉强撑开极度疲惫的眼皮，昊羿依稀看到机舱里头有一排如雕塑一般坐在自己身旁的陆战队员，隐约似乎还有两双穿着高筒笔挺军官皮靴的大脚在自己眼鼻子跟前晃来晃去，小白脸林斌那独有的男中音与手下粗鲁的嗓门在低声交谈着什么。当昊羿想奋力地挣扎起身之时，又是一阵剧痛袭来，他便再度陷入了昏迷之中。

　　其实那套蹂躏昊羿的铠甲，有一个很是响亮的名头，叫作“捆仙索”。它是第五战区总部直属的某个异能研究机构新近才研发出来的一套，专门用于对付那些具备超能力的“异己分子”的高科技装备。

　　在寻常人眼中，那些身怀超能力的人，其诸如隔空取物之类的能力，往往令人乍舌不已。许多人更是被寻常老百姓奉为神仙一般的存在。而这套花费了巨额经费以及无数科研人员心血研发出来的“捆仙索”，可以通过某种异型电磁功能，直接束缚那些所谓“神仙”们身上的超能力，更是能够制造出一种超低频电磁波效果，肆意地折磨“神仙”们原本看似无敌的身体。正因如此，这套刑具便有了“捆仙索”的吓人名头。

　　不过，按照研发人员的说法，捆仙索最多只能限制“神仙”们无法自由发挥超能力，且能在一定程度上，对其肉体进行适当的摧残，但并不会对神仙们构成相当致命的威胁。然而，在林斌正准备好好折磨昊羿一番之时，昊羿却突然陷入了无意识的昏迷状态。这让林斌与他的手下们多少有点意外，没想到曾经很是嚣张的昊羿竟是如此不经折磨。不过，林斌等人随后大概也找到了原因所在。

　　在昊羿抱着艾琳强行冲出那间车库的时候，他被藏在暗处的三组特种狙击手击中了背部。那三发赤鬼特种狙击步发射的特种子弹，虽然并没有命中昊羿的要害，但依旧留下三道赫然可怖的伤口。让林斌等人瞠目不已的是，昊羿身上伤口处流出来的鲜血并不是像普通人一样的鲜红色，而是隐隐带着湛蓝流光的古怪液体。也许正是这三处伤口，让昊羿身上的异能大量流失，猝不及防之下又突然遭受捆仙索的摧残，这才让昊羿骤然陷入了昏迷状态。

　　好在林斌暂时还不打算要了昊羿的性命，心不甘情不愿地让人找来医疗兵匆匆对昊羿的伤口进行了一些简单包扎急救之后，这才让手下把他扔上了运输机。他已经给昊羿准备好了一个相当“好”的去处，林斌有足够多的理由相信，昊羿在那里会被“照顾”的相当好。

　　“砰！”让昊羿从第二次昏迷之中醒过来的是，自己身躯与大地的灰常结实的亲密接触。脸上与四肢与粗糙沙石地面的撞击，让昊羿在一番剧痛之中慢慢恢复了知觉。

　　“索洛米的叛军战俘们，本将军此次来给你们带来了一件相当有分量的礼物。我相信，你们所有人一定都会喜欢他的……”迷迷糊糊之中，昊羿似乎听到林斌正用扩音器对着天知道哪儿来的嗡嗡人群大声吼叫着。

　　“不能与自己的妻儿老小团圆，还要在这里被迫‘享受’着没完没了的劳役，你们心中一定对那个把你们送到这里的人，极度怨恨吧？那个骗你们说，只要你们放下武器投降，就会优待你们的人，一定让你们恨之入骨了吧！仇恨，一定让你们无时不刻地记着那个人的名字吧！没错，他就是曾经隶属第五战区的一名普普通通的大头兵，昊羿！”

　　林斌那串极为煽情而又奇怪的演说，稍稍一停顿，一片隐隐如沉雷般的嗡然人声便骤然滚过昊羿耳旁。

　　“都给本将军安静下来！索洛米的战俘们，你们猜的没错！本将军这次的确把这个你们恨之入骨的人带来了！大家看吧，这家伙现在就像一团烂泥一样瘫在地上！不用怕，也不用紧张，他现在身上已经没有一丁点的超能力了！你们当中任何一个人，都能上去给他两巴掌，以解你们的心头怨气！放心吧，他现在连你们当中最瘦弱的人都打不过，比一个三岁小孩都强不了！索洛米的战俘们，这就是本将军给你们带来的贵重礼物！好好享用吧！”

　　“打死他！打死他！”“撕了这个混蛋、骗子！”“大家一起上啊！”

　　林斌话音刚落，又是一阵更为猛烈的人潮怒吼响起，软瘫在地上的昊羿，还没来得及缓过劲来，各式各样的拳脚便夹杂着谩骂口水，铺天盖地地罩住了他原本就不甚高大的身躯。似乎永无止尽的阵痛在周身上下一波波地袭来，更有甚者，自己身上单薄的衣物似乎也被一只只愤怒的大手撕裂开来，真的大有活活撕碎了自己的架势。

　　“哒哒哒！”正当昊羿几欲再度昏迷过去之时，一阵急促的枪声炸响开来，原本不停往他身上招呼的拳脚忽地嘎然而止。隐约之中，昊羿听到一串铿锵有力的战靴踏地声，伴着CMC陆战铠甲外部扩音器里传来的一声声厉喝，在自己身旁响起。混着腥味的空气终于能顺畅地进入到，自己那已然受到重创的肺腑之中。

　　“该死的战俘们，给本将军听着！你们有的是时间，来折磨这个本将军送你们的礼物！但有一点，你们每个人都必须竖起耳朵给本将军听好了！”林斌的声音再度嗡然响起：“这件礼物只是暂时借给你们玩玩，本将军留着他的狗命还要派上更大的用场！你们可以尽情地折磨他蹂躏他，让他求生不得求死不能！但如果你们当中有人不小心失手弄死了他！哼，那本将军就要你们所有人陪着他一起下地狱！听明白了吗？你们所有人的贱命加在一起，都远远抵不上这件礼物对本将军的重要性！”

　　林斌这一通带着几分怒意的咆哮，终于让那愤怒的人潮慢慢平静了下来。残留着几丝意识的昊羿，刚想在心里用所能想到的所有恶毒词汇，来问候同样恶毒的林斌以及他家族所有亲人之时，忽地再次被几只包裹着冷冰冰铠甲的大手，狠狠地抓了起来。跟着，自己似乎被抬进了一条颇为安静的通道，除了一排战靴铿然踏地的声响之外，便再也听不到那乱哄哄的人声了。

　　“咣当—咔嚓！”隐约之中，昊羿似乎被那几只大手抬过一道道钢铁栅门。走了不知道多久之后，像是被突然凌空抛起一样，昊羿再一次重重地与大地亲密接触了。只不过，这次的地面冰冷的有些潮湿刺骨，鼻息间似乎还能隐隐闻到一阵又骚又霉的味道，像是进了地底深处的老鼠洞一般。

　　“瞧他这副熊样还是当年联邦的大英雄呢，嘿嘿，老子真想往他脑袋上尿泡水！”“行啦，别多事了，将军还等着我们回复呢，赶紧走吧！”跟着，昊羿似乎听到几个从CMC铠甲扩音器里头传来的戏谑话语，一阵急怒交加、气血攻心，便再次昏迷了过去。

　　迷迷糊糊之中，昊羿依稀看到哭成泪人的娇妻艾琳，久违了的朱雪儿，还有一直在怪自己没回去看他们的双亲。他想张开口大声冲他们喊叫，却发现自己一点声音也发不出来，想伸手也怎么也够不着这些近在咫尺的亲人，就这样眼睁睁地看着亲人们的影像慢慢地被一道五彩斑斓的时光漩涡一点点吞噬进去。

　　“老大，你说他死了没有啊？怎么一点动静也没了？”

　　“废什么话，赶紧给老子弄点干净点的清水来！”

　　“老大，你说这人为什么会被扔到我们这间囚室啊？”

　　“唉，也许是他们认为，当年是我被这家伙整的最惨吧！”

　　“那老大，你为什么还想救他啊？由着他自生自灭得了！”

　　“你想死啊？没听见那个狗日的小白脸将军说了吗？要是这家伙死在我们这间囚室里头，就会连累大伙儿一起跟着他去见阎罗王！你个二货！”

　　“嗷呜！说就好好说吗，干嘛又揍老子啊！嗷，老大那是我的菊花，别、别、别，饶命啊老大，我错了我错了……”

　　耳旁响起的一通吵闹声，终于将昊羿从无边无际的意识边缘拉了回来。

　　“咳咳，我、我这是在哪里？”一阵剧烈的咳嗽将口中的淤血吐了出来，昊羿疲惫地撑开眼皮，入目竟是一片幽暗。


　　第492章 西摩战俘营

　　映入昊羿眼帘的是，一间幽暗狭长、像是建在山洞里头的囚室。一盏微弱的氦能灯挂在凹凸不平的墙壁上，无力地散发着一片朦胧的白光。醒过来的昊羿平躺在一张冰冷的木板床铺上，身旁几名穿着脏污不堪囚服的犯人，正围着昊羿紧张忙碌着。

　　“老大，他醒了！”昊羿的咳嗽与喃喃低语，惊动了一名正低着头小心翼翼替他清洗身上伤口的囚犯。他的这声惊呼，顿时让这间不大的囚室，一阵骚乱起来，大约十多个蓬头垢面的脑袋齐刷刷地挤在昊羿脑袋上方，一双双各式各样的眼珠子带着不同的神情打量着刚刚苏醒过来的昊羿。

　　“我、我这是在哪儿？”那套捆仙索的刑具依旧套在昊羿脖子与胳膊上，让他根本很难转动脑袋或者做出翻身的动作。不过，即便没有捆仙索，此时此刻的昊羿浑身上下连一丝力气也没有，连这句下意识的问话，都如同蚊虫叫声一样微弱，让那些脑袋们费了好大劲才听明白。

　　“西摩战俘营501囚室！”一名依稀有着一副鹰鼻蓝眼模样的囚犯，挥挥手赶开其他脑袋，稍稍欠身附在昊羿耳旁一字一顿地问道：“久违了昊羿，还记得我吗？”

　　“你、你是？”听着这个隐约有几分耳熟的声音，昊羿费劲地想睁开被鲜血迷住睫毛的眼睛，试图扭过头来，看看这位似乎认识自己的囚犯。

　　“嘿嘿，仔细想想你曾经在索洛米星球的壮举吧，真的忘了老子吗？”鹰鼻蓝眼的囚犯发出一通阴阳怪气的笑声。

　　“索洛米？”颇为刺耳的笑声顿时让昊羿的意识骤然清醒了过来，脑海中有关于索洛米字样的记忆随即不断地涌了出来。

　　“你是？”猛然间，一位身材挺拔、颇有几分领袖气质的叛军上校依稀的音容笑貌，登时呈现在昊羿眼前，惊得昊羿失声叫道：“你是那该死的麦片？”

　　“咚！”昊羿话音刚落，那位鹰鼻蓝眼的囚犯顿时一头杵在地上，无力地呻吟哀嚎道：“拜托，老子说过多少次，我不叫麦片，老子也有名有姓好不啦？”

　　“咳咳……”听到这位囚犯默认，昊羿心下一激动本想朗声大笑，不料却被嘴里的淤血呛得一阵连连咳嗽。

　　“喂喂喂，你可别直接呛死了，不然还得害的老子跟弟兄们一起跟着你玩完！”鹰鼻蓝眼见状急忙站起来，给昊羿轻轻拍着背顺顺气，一面很是郁闷地说道。

　　“麦、麦尔上校？怎么、怎么会是你啊？”昊羿一边大口地喘着粗气，一边虚弱地打量着眼前这位对自己很是友善的囚犯。

　　“我日你大爷的，你还有脸问啊？要不是因为你，老子和手下的弟兄们怎么会被弄到这鬼地方来遭罪？”这鹰鼻蓝眼的囚犯不是别人，正是当年昊羿在索洛米参加平叛战争时，亲手揍趴下的一位叛军高级指挥官上校麦尔。

　　“滚滚滚，都围过来干嘛？还不给老子去弄点水和吃的过来？”听到麦尔对昊羿的抱怨，原本被赶到旁边的那些囚犯，又纷纷凑过脑袋来，一个个瞪大着有些愤慨的眼珠子盯着昊羿，似乎昊羿的回答要是不让他们满意，这帮家伙随时都有可能扑上来给昊羿再来上一顿胖揍。麦尔见状急忙龇牙咧嘴地把这些不太安分的手下支开，而后才回过头来继续问昊羿道：“当初你个变态家伙，说什么只要我们愿意投降，很快就能跟自己的妻儿老小团圆。可你看看，丫的，别说什么跟妻儿老小团圆了，我们现在都成什么了？被扔进这鬼战俘营都快两年了，一个二个变得人不像人鬼不像鬼。老子倒是想问问，老子和弟兄们怎么会被扔在这里？啊？我的联邦大英雄，昊羿上尉！”

　　“呃……”麦尔劈哩啪啦的一通抱怨，登时说的昊羿一阵无语起来。愕然半响过后，昊羿很是无辜地结结巴巴说道：“这个吗，那个吧……”

　　“我他娘的还那个姥姥呢！”狠狠发泄了一通积郁已久的怨气之后，麦尔犹自愤愤然地高声嚷嚷着打断昊羿，说道：“行啦，老子知道也不能全怪你，你当时也不过是小小的维修兵，连个军官都不是。在处置战俘这样重大的事情上，自然没你什么份！唉，也活该老子倒霉，命中注定遇到你这样一个变态的克星！要不是你的话，第五战区那帮狗日的地老鼠们想平定索洛米？嘿嘿，门都没有！”

　　“呵呵，那啥，老麦，理解万岁啊！”在麦尔“泼妇般”的连声抱怨之中，昊羿终于也慢慢地缓过劲来，积攒了几分力气，勉强挤出一丝笑容，歉意地说道：“当时我真不该当着你那么多手下的面，把你硬生生地从机甲里头揪出来啊！嘿嘿……”

　　“丫的，还说？别他娘的哪壶不开提哪壶！”听到昊羿提前让自己有些郁闷的往事，麦尔龇牙咧嘴地叫骂一句，回头又瞪了一眼旁边那些正好奇地伸长脖子竖起耳朵想要偷听他与昊羿对话的手下，而后气呼呼地吓唬昊羿道：“信不信老子现在就把你扔出去，外面有的是想好好蹂躏你的货色！”

　　“呃，别啊，老麦你这样可就不够意思啦！”昊羿下意识地缩了缩依旧生疼的脖子，可怜兮兮地哀求一句，而后眼珠子一转，连忙问道：“对了，老麦你刚刚说什么？这里是战俘营？”

　　“没错，拜你所赐，老子和弟兄们现在就被关在战俘营里头！”麦尔没好气地回了一句。

　　“哪个战俘营？难道老子又被扔到索洛米了吗？”昊羿眉头一跳，不由得心下一急问道。

　　“索洛米？老子倒想呢，那样好歹也离老子家乡近点！”麦尔那蓝色的碧眼恨恨地白了昊羿一眼，随即抬起屁股咚地一声重重坐在昊羿身旁，悠然地从囚衣口袋里头掏出一根发皱的卷烟，又不知从哪儿变出来一根火柴一样的物事，噌地点燃了卷烟，长长地吸了一口，喷出一团很是呛人的白烟，轻叹一口气说道：“这鬼地方就在你们第五战区的老窝，埃德尔星球！”

　　“那就好、那就好！”昊羿生怕自己稀里糊涂地被林斌那帮家伙给扔到外星球去，那样的话，即便他有机会逃出生天，恐怕也很难回到德萨去救自己的妻子和父母。听到麦尔确认这座战俘营就在埃德尔，昊羿登时心下长舒了一口气，下意识地连声说道。刚说了两句，昊羿依稀看到麦尔又板起老脸来，急忙又赔笑着改口说道：“我是说，你们至少都还活着，那就好啊！”

　　“好个屁啊！这样生不如死地活着，还不如当时豁出去直接跟你这变态家伙拼死算逑！”麦尔狠狠地又吸了一口呛人的卷烟，带着满心怨恨地抱怨道。

　　“那个老麦能不能扶我起来下！”因了上半身被那套在脖子上的刑具固定着，昊羿始终只能别扭地扭着头和麦尔对话，这让他很是不爽。趁着麦尔抽的很是舒服的空档，昊羿可怜巴巴地哀求麦尔帮忙把自己扶起来。

　　然而，当麦尔喊来另一名囚犯一起小心翼翼地稍稍扶起昊羿，身上满当当的伤口顿时传来一阵骨髓撕裂般的剧痛，疼得昊羿龇牙哼叫了起来。

　　“我说，你怎么也会落到这个地步啊？”看到昊羿如此狼狈不堪的惨状，麦尔心下一软随口好奇地问道：“按说，你不已经成了什么什么联邦的大英雄吗？照理应该是前途无量，怎么会突然变成这副模样？怎么？难不成你勾引你上司的老婆当情人，被那些当官的往死里整吗？”

　　“你大爷的才勾引别人老婆当情人！”麦尔无心的一句话，却不小心勾起了昊羿心下的阵痛。暮然间，他忽地想起自己昏迷之前似乎真的隐约听到朱雪儿的声音。虽说，林斌如此恶毒地蹂躏自己，并不完全是因为自己曾经与朱雪儿有过那么一段朦胧却并未捅破的恋情，但至少这也是让林斌如此怨恨自己的原因之一。

　　“给老子抽两口！”正当麦尔被突然生气的昊羿搞的一愣怔之际，昊羿却冷不丁抢过他手里的卷烟，便往自己嘴里塞去。

　　“咳咳咳，这破烟咋怎么冲啊？”这只卷烟显然并不像市面上所卖的那些香烟那样好抽，又苦又冲的味道差点让昊羿又咳出一阵淤血来。

　　“老大，水来了！”这时，一名囚犯小心翼翼地端来一个生锈变形的破钢盒子，里头盛着从阴暗潮湿的囚室洞壁缝隙里头接下来的一汪清水。

　　“行啦，不会抽就别浪费了！”麦尔连忙夺回只剩一半的卷烟，一面叼在嘴里一面接过手下递来的钢盒子，举到昊羿面前说道：“先喝口水顺顺吧！狗日的，你这小子命也真够硬的，刚刚还看你半死不活的，现在都能抢烟抽了？”

　　“谢谢！”虽说麦尔话里总是带着琐碎的骂词，可此刻听在昊羿耳中却是舒畅极了，让他隐约有种又回到当年陆战连里头的感觉。忍着哽咽对麦尔道了声谢，昊羿接过那个破钢盒子，却忽然发现被那套刑具固定住的双手，根本够不着自己的嘴巴，顿时一阵无奈。

　　“唉，让老子帮你吧！真不知道老子上辈子遭了什么孽，明明是被你害的这么惨，现在倒还要伺候你个龟孙子，真他娘的操蛋！”一旁的麦尔见状，骂骂咧咧地又从昊羿手里接过破钢盒子，看似大大咧咧却是小心翼翼地将水喂到昊羿口中。

　　“老麦，谢谢！”一股冰凉的寒意，顺着这犹如山泉一般的凉水直灌进昊羿那隐隐如同被火烧过的五脏六腑，登时让昊羿一阵舒畅起来。带着一阵久违了的感动，昊羿很认真地对麦尔再次道谢。


　　第493章 又见麦尔

　　“照你这么说，你现在也成俘虏了？”听完昊羿断断续续地大略讲诉完自己如何来到这里的经过，麦尔眉头微皱地问道。

　　“差不多吧！反正老子现在的身份，和当年的你们也差不了多少，都是那些联邦政客们口中所说的叛乱分子！”昊羿靠在凹凸不平的冰冷洞壁上，看着头顶斜上方那盏微弱的氦能灯，颇为无奈地叹口气说道：“可恨的是，老子的婆娘和父母还在那狗日的小白脸手里，也不知道他们现在怎么样了？唉……”

　　“行了，你自己现在都自身难保了，还是先想想在这里活下去吧！”听在昊羿挂念父母妻子，麦尔不由得心下也是一阵触动，良久默然而后，轻轻拍了拍昊羿肩膀安慰道：“只有活下去了，才能有机会逃出去救你的父母妻子！”

　　“老麦，我求你一件事好吗？”昊羿闻声忽地转过头，一脸正色地对麦尔说道。

　　“求我？”麦尔愕然一愣，随即微微吃惊地反问道：“你丫该不会想着，让我帮你逃出去吧？”见昊羿不做声地瞪大他那双带着期待的小眼珠，紧紧地盯着自己，麦尔顿时一阵无语，一拂额头很是凄惨地呻吟道：“那你小子还是先杀了我吧！你逃出去不要紧，我和手底下的弟兄们可都得替你去死啊！”

　　“呃，大不了弟兄们一起逃出去啊！”昊羿急忙抛出一个很是诱人的条件，说道：“只要我们能顺利从这里逃出去，救出我父母和婆娘之后，我就带你们一起去圣普罗利星区！那里可是老子的地盘，即便不敢说保证弟兄们人人都荣华富贵，可让弟兄们吃香喝辣的，那绝对是不成问题！”

　　“大哥，有没有你说的那么好啊？”囚室里头，唯一的那盏氦能灯已经熄灭，其他囚犯们都规规矩矩地躺在床上休息。不过，他们当中绝大部分人都竖着耳朵，听着昊羿与麦尔的低声交谈。听到昊羿能带着自己这些人出去吃香喝辣的，邻近的一张床铺上，一个身形单薄瘦削的囚犯急忙抬起头来，眼中闪着激动的光芒，悄声问昊羿道。

　　“闭上你的臭嘴，给老子好好睡觉！”昊羿还没来得及接口，一旁的麦尔却瞪了那名囚犯一眼，恶狠狠地嚷嚷一句，吓得那名囚犯急忙又躺下来装睡。

　　“唉，你以为我们这些弟兄就这么心甘情愿在这鬼地方，呆到老死那一天吗？”借着囚室外硕亮路灯射过来的余光，昊羿依稀看到麦尔那双碧眼之中竟是隐隐跳动着微亮的光芒。“老子何尝不想逃出去，跟家里的妻儿老小团圆啊！”

　　“……”听着麦尔有些过于凝重的口气，不知为何，昊羿竟是下意识地跟着一起叹息起来。

　　“你大概还不太清楚，他们这群混蛋为什么要把战俘营建在这个鬼地方吧！”默然片刻，麦尔忽地回头问了昊羿一句，跟着不待昊羿回话，便像是自言自语地给昊羿介绍起这座他住了整整近两年的战俘营。

　　这座西摩战俘营建在一片连绵荒凉的贫瘠山区之中，距离埃德尔首都德萨城足足有近千公里，就算是最近的一座小镇也在五六百公里开外的地方。以战俘营为中心，方圆大约两三百公里的地方，都是连成片的石头山，犹如戈壁一般，光秃秃的连一片灌木丛或者一条小山溪都很难看到。

　　这片无名山区唯一的出产物或许便是在战俘营附近的一些贫矿矿山。如果不计成本代价，在那些矿山里头还是能挖出一些在市面上价格极其低廉的金属矿。而挖掘这些廉价金属矿，就成了关押在西摩战俘营里头，数百名战俘没日没夜的重要工作。

　　战俘营里头关押的囚犯清一色都是来自索洛米的叛军战俘。这些曾经纵横沙场的铁血战士们，在这鬼地方的生活条件，差到让人难以想象的地步。

　　每天两顿伙食，都是一些难以下咽的焦黑面包干以及飘着零星几点葱花的白汤，偶尔看守们心情好，战俘们还能喝上一点米汤。不过，就是这些经常发霉的食物，其数量也是远远不够这些往昔都是行伍大汉的囚犯塞牙缝，别说是填饱肚子了，连基本上的果腹都很是困难。战俘营里头，还经常因为食物分配问题大打出手，闹出人命的事情也是常有的。

　　战俘们成年累月住的地方，是开凿在山岩峭壁脚底下的一处处暗不见天日的山洞。之所以说这些山洞暗不见天日，那是因为战俘营是建在一个四周都是高大上百米的陡峭岩壁的山谷里头，平均一天下来，那珍贵的阳光能照进山谷两三个小时，就已经灰常不错了。因了如此，除了夏天之外，其他季节里头，这些山洞囚室里总是阴暗潮湿，人在里头都能长出一簇簇霉菌来。

　　如此恶劣的生活环境，让战俘营里头的数百名囚犯们个个都成了营养不良、体质单薄的饥民。虽然看守他们的只有一个陆战连，平日里对战俘们的看管也很是松散。不过即便如此，几乎也没有任何一个战俘试图逃离这座战俘营。原因没有别的，即便他们能顺利逃出战俘营，如果不能找到能在最短时间内，把他们送出这片无边无际贫瘠山区的交通工具的话，那么等待他们的下场，要么是活活地累死饿死渴死，要么是被坐着运输机追来的看守们直接击毙。

　　在起初刚刚被关进这座战俘营之时，倒是发生了几起战俘逃亡事件。不过，在慢慢了解了战俘营所处的地理环境以及陆陆续续看到同袍被运回来的尸体之后，其他战俘们便渐渐绝了逃跑的念头。

　　很显然，食物和水是看守这些战俘们最致命最为要害的武器。缺乏足够的食物和水，即便没有那些陆战队员阻拦追捕，战俘们也几乎没有希望能走出这片茫茫无边际的贫瘠山区。

　　“真他娘的够阴狠的！”听完麦尔关于这座战俘营的讲诉，昊羿足足惊呆了几分钟，之后才咬牙切齿地对战俘营的设计修建者送上一句“赞赏”。

　　“小子，你现在明白，为什么老子不能随口答应你的原因了吧！”黑暗中，麦尔很是无奈地苦笑了声，揶揄地对昊羿说道：“就算我们能轻轻松松地把你送出战俘营，可光凭着你的两条腿，无论如何是走不出这绝境的！”

　　“难道就没别的办法了吗？战俘营里头就没有机车、运输机之类的物事吗？”昊羿心有不甘地继续问道。

　　“运输机？除了每个月来给看守和我们送食物来一趟之外，其他时间根本见不到那些铁鸟的影子！”麦尔摇摇头，皱眉解释道：“至于越野机车，那个看守陆战连倒是有个三四辆。不过，存放机车的车库，就在看守营房旁边，跟那些储存食物的仓库一起，都是陆战连重点布防的地点。除非你有本事，将那百来名全副武装的陆战队员全部放倒，否则，想偷机车和食物？门都没有！”

　　听到麦尔的话，昊羿又是愕然愣怔片刻，随即轻轻叩着锁住自己脖子和双手的那套老古董刑具说道：“唉，如果老子没被这鬼玩意儿锁住，或许还是能弄到那些机车和食物。”

　　“对了，小子，你身上这玩意儿到底是什么东东？老子怎么看怎么像人类远古时期的那些老掉牙刑具？”麦尔闻言连忙凑过来，借着外面探照灯射来的余光，伸手小心翼翼地抚摸着那块硕大、隐隐闪着白亮流光的方形金属板，心下一阵好奇地问道：“你这变态小子不是身上有超能力吗？难道你就不能自己弄开它吗？”

　　“我要是能弄开它，就不会被那狗日的小白脸扔到这里了！”昊羿苦笑地摇摇头解释道：“其实我也不知道这鬼玩意儿到底是什么材料做的。没错，老子身上是有点小变态的超能力，可不知道为什么，这玩意儿一上身，老子体内的那些超能力就突然消失的无影无踪了！不瞒你说，老麦，我现在身上一点力气也没有，现在就是比一个三岁小孩也强不到哪儿去！那狗日的小白脸手里还有一个破玩意儿，像是遥控器一样的东西，上来就把老子电的半死，差点就没把小命丢掉了。奶奶的，也不知道是那个天杀的专门设计了这么变态的东西，来对付老子！唉！”

　　“不是吧？有这么夸张？”麦尔难以置信地伸手轻轻敲打着昊羿身上那套刑具，发出了一通清脆的金属响动声：“我怎么看这玩意儿也很普通啊，不就是两大块普通的铁板吗？”

　　“呃，老麦我不是说了吗？如果真的只是两块铁板，老子就不用被整的如此凄惨！”昊羿满头黑线地应声道。

　　“会不会是你背上那三道伤口惹的祸啊？”基于昊羿曾经给自己留下的那段难以磨灭的记忆，麦尔似乎还是不太相信昊羿这个变态的家伙，会被眼前这两大块普通铁板困住，若有所思地提醒一句。昊羿背上那三道伤口，虽然在来的路上已经经过医疗兵们简单处理，并取出了里头的弹头，但依旧十分慎人，还时不时往外躺着一种蓝白相间的古怪液体。

　　“伤口？哎呀，你不说老子还真差点忘了疼！”被麦尔一提醒，原本聊得有些分神的昊羿，忽地又被背上传来的钻心剧痛疼得一阵龇牙咧嘴起来：“妈的，也许有关系吧！不过，老子可以肯定的是，老子超能力的突然消失，肯定不是因为这三处并不致命的伤口！”

　　“你咋这么肯定啊小子？”麦尔好奇一句。

　　“很简单，老子之前也受过同样的伤，不过那时候老子体内的超能力却并没有被吓得不见踪影！”昊羿皱着眉头肯定道：“除了这套古怪的老古董刑具，老子真找不到其他更合理的解释了！”

　　“呜……”正当麦尔刚要接口继续询问之时，囚室之外却忽地隐隐传来一声极为低沉而透着几分诡异的沉闷低嚎……


　　第494章 战俘的工地

　　当清晨第一缕阳光刚刚照亮战俘营所在山谷四周高耸的悬崖峭壁顶峰之时，一连串急促尖锐的哨声便在一个个山洞囚室外头此起彼伏地响了起来。一些身穿着黑色军服、轻型单兵护甲、背着激光微冲的看守，在一片咣啷声响中，打开一道道栅门，凶神恶煞地挥舞着电棒之类的玩意儿将兀自昏昏沉沉的囚徒们，从阴暗潮湿的囚室里像赶鸡鸭一样轰了出来。

　　在一排排囚室外面，列成一个个歪歪扭扭参差不齐的队伍，等待看守们点完名之后，这些身上挂着破烂不堪、紫红色囚服的战俘们，便在那些全副武装的陆战队员押送下，排成一条火红色长龙缓慢地爬出了山谷战俘营，径直朝贫瘠山区深处挺进。

　　他们这是要去离营地足有十多公里开外的矿区，开始日复一日的强制性“劳动改造”——凭着一些极其简陋的工具，没完没了地开挖那些远远低于他们劳动价值的廉价矿石。这种毫无意义的体力劳动，据说是为了消磨这些来自遥远叛乱星区战俘身上的“戾气”，以便让他们重新回归联邦民众应有的“良民”本性。

　　长期恶劣的生活条件、差到极点的伙食、高强度而又无意义的体力劳动，让这些往昔大都是行伍壮汉的战俘一个个变成了满面菜色的精瘦人干。有很多人病死累死在这个甚至不知道叫什么地名的异乡，再也无法回到让他们魂牵梦绕的家园故土。

　　“刚来这里的时候，我们足足有一千多号人，可现在，唉……”迈着有些懒散步伐走在队伍中间的麦尔，头也不回地对身后被两名战俘搀扶着的昊羿叹气道：“连那些生病被扔在囚室里头的家伙一块算起来，满打满算也不会超过六百人。”

　　“这帮狗日的摆明了是要活活把我们累死困死在这鬼地方！”搀扶着昊羿左臂的一名微微秃顶的囚犯，几乎是从牙缝里一字一顿地蹦出这句话来。

　　“你个二货老王，想死啊？小点声！”另一旁身形矮瘦的囚犯低声呵斥一句，又回头小心翼翼地看了一眼不远处那些正抱着刺钉步枪晃晃悠悠跟着队伍前进的陆战队员，似乎生怕自己这些人的抱怨被那些包裹着厚重CMC铠甲的陆战队员听到。

　　“娘的，事情怎么会是这样！”一路上听着麦尔等人断断续续的介绍，昊羿的心情也不由得沉重了起来。他怎么也想不到，在广大联邦民众眼中永远是正义化身的联邦军队，居然会如此对待已经放下武器的叛军官兵。抛开所谓的政治立场不说，这些来自遥远星区的士兵好歹也曾经是联邦民众一员，与同是军人的联邦士兵并没有多少深仇大恨，至于让他们这样往死里虐待战俘吗？

　　“哎，事情往往不是人们所想象的那样！”听到昊羿的小声嘀咕，麦尔不由自主地停下脚步，一脸正色地回头对昊羿沉声说了一句有着无限深意的话语。

　　“喂，干什么停下来？快走！”正在这时，从后面走过来的一名陆战队员恶狠狠地用包裹着厚实铠甲的大手，重重地推了一下扶住昊羿的那名身材矮瘦的囚犯，让这个原本就饥肠辘辘、没有多少力气的可怜家伙一个踉跄，竟是一头栽倒在地。

　　“别看了，快走吧！”昊羿见状正想厉声呵斥那名陆战队员，麦尔却抢过来替那名战俘扶住昊羿，低声一句，便赶紧拉着昊羿继续往前走去。

　　“他娘的，还躺在地上装死？”CMC铠甲外部扩音器里头传来那名陆战队员嚣张的谩骂，跟着昊羿便眼睁睁地看着那名陆战队员抬起足以生生踹死一头牛的战靴，重重地踢向倒在地上哀嚎的那名囚犯。

　　这一刻，听着那名在地上翻滚的囚犯发出的那一通撕心裂肺的哀嚎，昊羿忽然对自己曾经服役的这支军队生出了一种说不清道不明的恶心憎恶。

　　“老麦，你不去救救你的手下？”强忍着心头的不舒服，昊羿压低声调问道。

　　“没用的！如果他命大的话，就死不了！否则的话，只能是更多的弟兄跟着一起遭殃！”麦尔摇摇头无奈地低声叹息一句。

　　也许是为了印证麦尔所说的话，另一名囚犯似乎不忍心同伴惨遭摧残，发疯一样冲过去想从陆战队员脚底下拉出那名已经奄奄一息的同伴。

　　“咚！”然而，等待他的却是那名陆战队员冰冷的枪托，那名冲过去的囚犯也跟着倒地闷哼了起来。

　　这出意外的惨剧上演了足足有一两分钟，那两名无辜的囚犯在那个抽风似得陆战队员拳打脚踢之下，浑身鲜血淋漓地趴在地上一动也不动起来。而整个过程当中，其他囚犯们像是什么也没看见一样，就这样木然地走了过去。

　　大概是发泄完心头怒气，那名耀武扬威的陆战队员心满意足地抱着刺钉步枪晃晃悠悠地离去了。在他走了大约十多米远之后，才有另外两名囚犯慌不迭地冲上去，扛起那两名重伤倒地的同袍，跟着队伍继续蹒跚地前行着。

　　“这帮混蛋！”别扭地转过头，用眼角余光看见这一幕的昊羿，用充满恶毒的眼神恨恨地盯了一眼那名陆战队员，被固定在刑具上的双拳也下意识地握紧了起来。

　　大约走了整整一个上午之后，囚犯们才到达了所谓的“工地”——一处残破不堪的废旧矿区。几台破损瘫痪了的SCV机甲散落在矿区营地中央的空地上，大约有十多条硕大幽黑阴森森的矿洞，直通高大的山体深处。

　　陆续到达这里的战俘们，这次并没有被那些变态的守卫们急吼吼地赶紧矿洞，而是排着队一个个从事先乘着机车抵达这里的看守们手中，领过今天的第一顿不知道是早餐还是午餐的食物——一块焦黑硬梆梆的像石块一样的黑面包和一杯晃着零星几点葱花的浑浊白水汤。

　　“给，凑合着吃吧！”因了行动不便，麦尔让昊羿先在一块山岩坐着，自己与手下们排队过去领了食物，便又匆匆回来递给昊羿那块黑面包。

　　“我不饿，老麦把我的食物分给弟兄们吃吧！”一路上被心头怒火煎熬的没什么胃口的昊羿，看到麦尔手里头那块黑石头，微微皱着眉头摇头说道。

　　“真不饿？小子不是我说你，就算你是神仙也不可能饿着肚子在这里活下去！”麦尔有些愕然，颠了颠昊羿那份口粮，忽地压低声调说道：“如果你还想活着出去救你的妻儿老小的话，那你还是听老哥一句劝，把它吃了吧！有总比没有强！”

　　“多谢了老麦，我是真的不饿！”昊羿苦笑地摇摇头拒绝了麦尔的好意。

　　“好吧！老刘，去把这个给老王他们俩，让他们分着吃，别抢！”见昊羿一脸坚决，麦尔略一沉吟便回身把昊羿的口粮交给另一名年纪稍长点的囚犯，沉声吩咐一句。

　　麦尔口中的老王，正是那个因为扶着昊羿走得缓慢而惨遭守卫狠狠蹂躏的囚犯。他与另一个同样遭受一通暴打的无辜同伴此刻正躺在一方大石块上，大口大口地喘着粗气。很难想象，他们俩是如何在那名陆战队员下手极重的拳脚下幸存下来，也许是求生的本能又或许是那极其渺茫的回家希望，撑持着他们艰难地活了下来罢了。

　　“不饿的话，就在这里好好休息！一会儿还要进那些狗洞里掏石块！”麦尔一面费力地掰着手中黑面包往口里胡乱塞着，一面含糊不清地对昊羿说道：“不过，看你这样子也帮不了什么忙！算了便宜你这小子，一会儿让我那几个弟兄帮你多掏点石块充数吧！”

　　“掏石块？”昊羿闻言愕然一愣，随即有些恍然地问道：“你是说挖那些矿石吗？什么乱七八糟的充数？”

　　“没错就是挖矿石！看见那些稿子之类的破旧工具了吗？我们这些人每天每人都必须从那些狗洞里头，掏出至少二十公斤的矿石。完不成任务的，也就没晚饭吃！严重一点的，就有可能被扔在那些狗洞里头等死！”麦尔使劲嚼着口中硬梆梆的面包碎块，一面指着远处堆在矿洞入口处的那些显然已经生锈破烂不堪的老旧工具，对昊羿解释道。

　　“二十公斤？”昊羿用被刑具固定住的双手在虚空中比划了一下，有些不解地问道：“那好像也不太多啊！有那么难挖吗？”

　　“嘿嘿，小子别站着说话不腰疼！一会儿你跟着我们进去看看就知道了！”给受伤的老王俩人送完食物的那个囚犯，刚好回到几人身旁，听到昊羿那有些天真的问题，咧着嘴冷笑说道。

　　“那些石块很难搞出来的，而且时间有限，必须在两个小时之内完成任务！否则的话，那帮狗日的就会扔下我们不管了！”麦尔瞪了一眼那名囚犯，喝了一口白水汤，轻叹一口气对昊羿淡淡解释道：“我们当中的弟兄，有好多人甚至把两手都挖出血了，有时候都挖不够规定的任务！”

　　“谢谢你，老麦！”听到麦尔的解释，昊羿足足愕然了半响，这才回过神来，心下感触万千地低声道谢一句。

　　“好好活着吧小子！”麦尔那张已然枯瘦的没有几分血色的老脸，忽地裂开一阵很是舒心的笑容，轻轻拍了拍昊羿肩膀，看似无意地提了一句：“还记得当年我给你许下的承诺吗？”

　　“承诺？”昊羿又是愕然一愣。

　　“嘿嘿，不记得更好！”麦尔忽地狡黠地一笑，便继续自顾自地吃了起来。

　　“小子，你就是昊羿吧！”正当昊羿想继续追问当年麦尔对自己许下的承诺之时，一个阴阳怪气的声音突兀在他身后响了起来。


　　第495章 光头李

　　“光头李？你想干什么？”那个突兀响起来的阴阳怪气声音，吓了昊羿一大跳。正坐在他身旁嚼着黑面包的麦尔，却忽地脸色一变，噌地起身回头，眯着老眼冷声质问一句。

　　昊羿闻声也跟着回头，便见身后不知何时竟是赫然站着一排囚犯。虽然他们与麦尔等人同样是衣裳褴褛、满面菜色，可一双双紧紧盯着昊羿、闪着精光的眼睛中，却隐隐带着一股怨毒的怒气。一名身形瘦削的如同一杆杵在地上的长矛的光头囚犯，一脸阴狠地站在那些囚犯前头，离昊羿身后只有五六步远。

　　“干什么？嘿嘿，你个猫精麦倒还有脸问老子，是吧？”那个显然被麦尔喊作光头李的囚犯，听到麦尔的质问，又是阴阳怪气地反唇相讥道：“怎么，这还没到半天的功夫，你们就跟这小子穿一条裤衩了？哦，对了老子想起来了，当年忽悠我们一起向该死的联邦军队投降的人当中，好像就有你猫精麦啊！啧啧啧，怪不得啊怪不得……”

　　“咣当！”光头李的话显然激怒了麦尔，只见他狠狠地把手中那个盛着白水汤的破钢盒子重重往地上一摔，冷着老脸沉声质问道：“光头李，你这话什么意思？难不成你是说老子是个吃里扒外的家伙？”

　　像是一个信号，伴着那个破钢盒子在地上发出那一通清脆的响动，原本各自散坐在边上的囚犯们一个个噌地起身，纷纷站在了麦尔身后。而光头李身后那些囚犯也是纷纷变色，下意识地上前一步，昂首挺立在光头李身后。一时间，两拨人马犹如电视里头黑社会混混打群架一般，剑拔弩张地对峙起来。

　　“嘿嘿，大家刚刚都听得一清二楚，老子可没这么说，是你猫精麦自己要承认的！”光头李很是得意地回头摊着双手，对手下们高声嚷嚷一句，跟着又回头过来脸色一沉，咬牙切齿地指着麦尔冷声说道：“猫精麦，你的破烂旧账老子以后在跟你算！今儿本大爷要找的不是你，而是那个穿的不伦不类的混账小子！”

　　一面说着，光头李恶狠狠地盯向有些茫然的昊羿。从下飞机抵达德萨到现在，昊羿一路“祸事”不断，匆匆忙忙之间根本来不及找一两件合身的衣服，身上一直套着西装革履，就算当时开着暗夜飓风天使冲进警署大楼之时，这货身上依旧穿着白衬衫和西裤。直到被林斌“擒住”、套上那古怪的刑具扔进这座战俘营之时，他身上的装束依旧一层不变。这样的装束，在清一色都是破烂不堪紫红色囚服的战俘人群里头，自然是显得有些不伦不类。

　　“喂大哥，你说我啊？”见那光头李又把手指头对准自己，昊羿有些茫然地指了指自己，踉踉跄跄地从地上起身，愕然问道：“本少爷好像没欠你钱吧！”

　　“少他娘跟老子装傻充愣！”光头李却是恶狠狠地厉声打断道：“老子找的就是你！嘿嘿，怎么，昨天刚吃过一顿拳脚，你丫就忘的一干二净了？真尼玛好记性啊！”

　　“光头李，你到底想干什么？别他娘的在这里闹事，这样对谁都不好！”昊羿正待答话，一旁的麦尔却挺身挡在他身前，皱着眉头沉声半是威胁半是质问地说道。

　　说话间，四周原本都在艰难吞咽着难吃的食物的战俘们，见状慢慢聚拢了过来，在昊羿等人四周围成了一个硕大的人圈，一个个交头接耳地低声议论了起来。而远处那些负责看守这些战俘的陆战队员们，却像是根本没看见发生什么事似的，依旧三三俩俩地站在矿区谷地高处，或闲聊或享用着远比战俘们优质的食物。

　　“猫精麦，老子不是说了今儿不是找你，别他娘的狗拿耗子多管闲事！你护着这混蛋小子的事情，老子一会儿在跟你算！现在给老子滚开！”光头李愤然地上前一步，几乎是鼻子贴鼻子地瞪着麦尔龇牙咧嘴地高声嚷嚷道。

　　“行了老麦，一人做事一人当！这位大哥这样急吼吼地要找本少爷，估计是他家哪位漂亮的妹子看上本少爷了！你先歇歇吧，我来和这位大哥谈谈！”麦尔刚想继续针锋相对几句，却被昊羿走过来伸手拉住。昊羿已经看出来，这位光头李的火气是冲着自己，这样对峙下去，一心想护着他的麦尔势必也会跟着受牵连。

　　“呵呵，好吧，希望你可别真成了他家的上门女婿了！”麦尔闻言一愣，随即笑了笑便闪到一旁，对自己的那些手下低声耳语嘱咐一阵。麦尔心里也是不愿跟这些曾经都是同袍的战俘们，撕破脸皮大干一场。可如果万一光头李真要为难昊羿的话，他也不得不断然出手。他如此心甘情愿地帮着昊羿，不是为别的，只是为了当年在索洛米时对昊羿许下的那个承诺。

　　“无论什么时候，只要你找到我，我都愿意无偿为你效劳！”这是当年麦尔走进战俘营之前，曾经亲口对昊羿许下的承诺。此时此刻，虽然无辜落难的昊羿，并没有开口要求麦尔为他做些什么，可麦尔知道还昊羿人情的时候到了。正是因为如此，麦尔才会带着手下在这座充满对昊羿无限怨恨的战俘营里头，拼尽全力地保护昊羿。

　　“小子死到临头了还嘴硬？哼，倒是挺有种的啊？”听着昊羿与麦尔对自己的嘲笑戏弄，光头李那张枯瘦的老脸愈发地铁青起来，嘴角微微抽搐地冷哼说道：“那你小子敢不敢承认，当年的确是你有意诱降我们，害我们这些弟兄落到今天这个地步！”

　　“是，也不全是！”昊羿挺着刑具艰难地稍稍抬头，冷冷地盯着光头李那双发亮的三角眼。

　　“什么他妈的是不是的，给老子一个痛快话！”光头李恶狠狠地上前一步，身材瘦高的他居高临下地紧紧盯着足足比他矮了一个脑袋的昊羿，气势汹汹地质问道。

　　“唉，就算是吧！不过，我真没想到事情会变成这样！”看着光头身后，那成片聚拢过来、一个个闪着晶亮双眼的战俘们，昊羿心头忽地升起一丝歉意，轻叹一声语气一软说道。

　　“好！你小子有胆承认就行！”光头李得意地冷笑一声，随即转身又走回身后的战俘人群中，像是对昊羿又像是对那些战俘们高声说道：“有胆承认就必须有种承担后果。老子今天就是打算替在场的被你诱降沦落到这里的弟兄们，好好讨一个公道！”

　　说到这里，光头李又忽地一转身冷冷地盯着昊羿说道：“你不是曾经号称一人摆平了整整我们索洛米新军的一个师团吗？那好，咱们就以行伍人自己的规矩来解决这件事。别说老子欺负你身上套着那甚劳什古怪的刑具，老子单手单脚让你，你我一对一地公平决斗。你输了，就让老子好好胖揍一顿，顺顺老子心头这口恶气，然后当场给这里所有的弟兄下跪磕头认错！如果我输了，老子以后绝不再追究你这混蛋小子诱降我们这群弟兄的事情！怎么样，小子还算公平吧！”

　　“放你他娘的狗皮，这叫什么公平？你个老不死的光头李，别欺人太甚！没看见他的双手双脚都被刑具捆住了吗？怎么跟你打？拿牙咬啊？”昊羿还没来得及答话，一旁的麦尔却看不惯地跳脚叫骂道。

　　“哼，你急什么猫精麦？这小子身上不是有超能力吗？老子让他一手一脚就已经够吃亏了！怎么，你要不服替他来打啊？别说老子瞧不起你，老子照样让你一手一脚！”光头李冷冷一笑，撸起袖子不屑地说道。

　　“你个狗日的光头李，老子还怕你不成！”被激怒的麦尔正要气呼呼地上前作势便要和光头李干一场，却又被昊羿闪身拦住。

　　“让我自己来吧，老麦！”昊羿倔强地摇摇头示意麦尔不必替他担心，而后转身对光头李淡淡笑道：“单挑？好啊，老子最喜欢和人单挑了！不过，你定的规矩老子有点不太喜欢！这样吧，不用什么让我一手一脚的，老子就站在这里，随便你丫使什么招数，只要能把老子放倒在地上，本少爷就随便你怎么胖揍都行！”

　　昊羿此言一出，顿时犹如一颗重磅炸弹似得，在慢慢聚拢过来的战俘人群中激起一片轰然人声。

　　“这小子是不是疯了啊？”“肯定是昨天被我们那顿胖揍打傻了！”“对，我看是有点白痴了！”“光头李曾经是特种部队的散打教官，这小子不是自找死路吗？”……

　　战俘们此起彼伏的低声议论，传到光头李的耳朵里，让原本差点就暴跳起来的光头李反而慢慢冷静了下来，那双细长的三角眼顿时眯成一条细缝，闪出一道阴狠的寒芒，嘴角抽搐地冷声对昊羿说道：“哼，小子这可是你自己说的！既然你不想活了，那就别怪老子心狠手辣！嘿嘿，不过你放心，老子还是有点分寸的，不会让你就这样轻易地玩完了！以后还有更多的弟兄，要找你练练拳脚找点乐子！老子和弟兄们会让你好好体会，什么叫求生不得求死不能！”

　　“小子，你脑袋秀逗了！你不是说，你身上已经使不出超能力了吗？怎么跟他打？纯心找死啊你？”从震惊中醒神过来的麦尔，连忙上前轻轻拉过昊羿，急切地低声说道：“实在不行，服个软就行了，别逞强啊！”

　　“放心吧老麦，不会有事的！”看着麦尔一脸关切之色，昊羿心下一软，淡淡地安慰一句，便毅然转身上前，用被刑具套住的右手，对光头李傲慢地招招手，说道：“别废话了，来吧，死光头！”


　　第496章 单挑

　　昊羿此时此刻身上的确连一丁点超能力也使不出来，那套古怪的刑具一直让他浑身上下有一种冰冷彻骨的感觉，体内空荡荡的感觉不到一丝半毫的灵能存在。不过，他敢如此托大的原因，除了对自己曾经在第九特战部队里头练出来的过人身手的自信之外，还有就是他脑海里所储存的那些星灵狂热者的近战格斗身法。

　　天生就是铁血近身格斗战士的星灵狂热者，非但拥有一套配合灵能利刃的精妙刀法之外，更是拥有一套远远超乎普通人类想象的极为精妙的近战格斗身法。这些精妙的格斗身法是无数代狂热者先辈们，经过长达千万年的时光，一点一滴积累出来的。虽然，其中很多身法必须配合星灵独有的灵能才能够完美地发挥出来，但昊羿自信凭着自己的聪明才智，在体内没有灵能配合的情况下，依旧能够使出至少五六成的精妙格斗身法。

　　还有更为重要的一点，那就是昊羿现在听觉视觉等等感知能力，已经远非普通人类所能比拟。他完全可以凭借这点，轻而易举地躲过对方任何致命的徒手攻击。因了如此，昊羿才会放出如此大话，深深地激怒了向来傲慢的光头李。

　　烈日已经转到众战俘们头顶上方，低洼的矿区谷地里头竟是没有一丝山风，急于观看这场“决斗”的战俘们匆匆咽下难吃的食物之后，在谷地里头围出了一个硕大的人圈。人圈正中央，巍然挺立着脑袋微微生光的光头李，和形象有些猥琐、戴着那套古怪刑具的昊羿。连那些原本远远围在谷地四周的看守们，也一个个下意识地屏住呼吸，紧握着手中的步枪，小心翼翼地观察着人圈里头的动静。

　　“上头”们给这些陆战队员们私下下达的一道密令是，允许战俘们肆意蹂躏昊羿，但一旦昊羿出现性命之危，则必须立刻救出昊羿。所以见到昊羿与光头李像是要进行一场生死决斗，这帮看守们才会如此紧张。

　　“喂，死光头别杵在那干瞪眼，来吧！”昊羿脸上的有恃无恐神情，倒是让对面的光头李心底有些发怵，吃不准昊羿到底还有什么法宝，一时竟是一动不动地站在离昊羿大约五六步开外的地方，瞪着他那双细长三角眼小心翼翼地上下打量着昊羿。

　　“小子，找死！”大概是昊羿这句漫不经心的火上浇油话语再一次激怒了光头李。昊羿话音刚落，便见光头李大喝一声，身形忽地一动，带起一股旋风，干瘦的身躯忽地闪出一个砂锅大的拳头，径直袭向昊羿照面。

　　话说，这个光头李其实也不简单。正如之前有战俘小声嘀咕的那样，他曾经也是索洛米新军某支特种部队的近身格斗教官，徒手对付十多个普通的士兵自然不在话下，哪怕是那些包裹着厚重CMC铠甲的陆战队员，如果不动用刺钉步枪的话，也很难拿下身上光溜溜只有一件囚服的光头李。

　　大概是出于谨慎缘故，光头李这声势凶猛的第一招其实只是想试探下昊羿的深浅。那看似劲风十足的拳头其实并没有出全力，而是至少留了五六分力道，等着视昊羿的反应而做出相应的变招。

　　而早在出言相讥的那一刻，昊羿也早已经用自己那超乎寻常的感知力，悄然锁定了五六步开外的光头李。所以当那看似凶猛的拳头骤然袭到跟前之时，昊羿只是很轻蔑地一笑，套着脚镣的双腿稍稍一个移步，便很是轻松地躲过光头李的第一招。

　　快如闪电的虚招落空，并没有让光头李感到多少意外，如果昊羿真的连这最平常的一招都躲不过去的话，那他就不配和光头李决斗。

　　“呼！”不等第一个招式变老，光头李暗藏在腰间的左拳便猛然递出，直逼昊羿的胸口要害而去。其实光头李的右拳劲道远不如他自己的左拳强，而这个独一无二的优势，便让光头李与人在近身格斗之时，无形中占了先天的便宜。

　　“砰！”那道看似缓慢，实则走的是最快捷也是最致命的一条拳路的拳影，着实被昊羿吓出一身冷汗。也是有些大意，昊羿绝大部分注意力都集中在光头李的右拳右脚上，冷不丁之下，被光头李这极重的左拳逼得有些狼狈不堪，稍稍躲闪的有些缓慢，胸口便被光头李的拳风印上一记，发出一声沉闷的轻响。

　　“嘿嘿，小子也不过如此啊？老子还以为你有什么大能耐呢！”眼见昊羿被自己一拳逼得踉踉跄跄后退了两步，光头李倒是没有趁机继续进攻，反而有些意外地得意冷笑一声。

　　“看来你这个死光头也是个练家子啊！好吧！本少爷这次认真了！”虽然没有被光头李左拳结结实实地印上，但胸口处依旧隐隐传来一阵生疼，昊羿不由得心下暗暗吃惊，脸色也跟着变得凝重起来，稍稍挺直了身板，正色说道。

　　“死到临头还嘴硬，看招！”光头李不怒反笑，冷哼一声，便忽地闪身上前，双拳便如闪电般齐齐挥出，一上一下地直逼昊羿中宫要害。

　　不得不说，光头李的确是一个近战格斗高手。他这些看似很是稀松平常的招式，在战场上对敌却是相当的实用而且很是致命。不必那些擅长表演的所谓跆拳道之类的作秀选手，光头李的拳术完全是从实战出发，力求以最简洁而最具威力的招式，直取敌人的性命。饶是昊羿已经全神贯注地动用自己超乎常人的感知能力，预先判定出光头李的进攻路线，他还是被光头李的双拳逼的有些狼狈不堪，接连匆忙后退地避让着光头李的拳风。

　　而这次，光头李似乎是已经摸准了昊羿只是个徒有其表的花拳绣腿，下手竟是一招比一招凶狠。不待手上招式变老，右腿猛然抬起，忽地扫向昊羿下盘要害。

　　“好家伙！”昊羿惊呼一声，有些慌乱之中，竟是差点忘了自己脚上还套着那烦人的脚镣，匆忙躲闪之间，竟是被那婴儿胳膊粗细的铁链子带的一个踉跄，差点一屁股栽倒在地。

　　这一幕看在昊羿身后的麦尔眼中，竟是让麦尔不由得心头咯噔一跳，着实替昊羿捏了一把冷汗。然而，麦尔却也不敢轻易出声提醒昊羿，因为他知道，一旦他出声提醒，非但不能帮上昊羿，反而倒会让昊羿分神，更加地狼狈不堪。

　　“呼、呼！”一心想尽快放倒昊羿、以便好好嘲弄他一番的光头李，此刻竟是不想给昊羿一丝半毫的喘息机会。他那枯瘦如同竹竿一样的身躯，竟是将两只砂锅大的拳头舞得虎虎生风，配合着修长的双腿，竟是给昊羿弄出一道密不透风的致命拳脚风暴，逼得昊羿连连后退起来。

　　一时间，大概是被光头李那精妙的拳脚招数深深震撼住，又或是替处在下风的昊羿暗暗捏把冷汗，周着数百名战俘们一个个瞪大了眼睛，死死盯住了场中的两人，竟是连大气也不敢多出。

　　“砰！”大概是体力有些不支，又或是因为体内灵能突然消失不见，有些虚弱的昊羿慌乱之间，胸口要害竟是又被光头李的右脚轻轻印上一记。虽然在关键时刻，他稍稍后退了半步，可还是在一声沉闷的轻响中，被踢的一个踉跄。

　　“我日！不能再这样挨打了！”苦于双手双脚都被那套古怪的刑具紧紧束缚住，昊羿一直只能狼狈地躲闪着那些威力惊人的拳脚。他甚至有些搞不明白，看似营养不良身形枯瘦的光头李，其拳脚力道为何还能如此之强。

　　“孩子，在星灵战士的格斗世界里头，拳脚刀剑只是有形的介质，真正的近战格斗精华并不是依靠这些有形的介质而发挥出来的！在最强大的星灵狂热者眼中，所有致命的招数，都出自一个‘意’字！悟透了这个‘意’字，你就能轻而易举地战胜所有敌手！”便在这时，一个苍老的声音忽地在昊羿脑海深处，念出了一段难懂晦涩的话语来。

　　“意”字？

　　霎那间，昊羿心头忽地隐约捕捉到了一个隐约的亮光，似乎骤然顿悟了过来。

　　“砰！”就在昊羿稍稍愣怔的当头，光头李的左拳忽地结结实实地印在昊羿胸口。一声更为清脆的闷响传来，昊羿竟是被打的连连后退了几步，五脏六腑一阵猛烈激荡，一口热血顿时涌上喉头，一个没忍住，殷红的血水便顺着嘴角淌了下来。

　　“小子，不行就认输，这样下去你会没命的！”身后的麦尔将昊羿的一举一动都看在眼里，此时见状，麦尔再也忍不住，急忙高声呼喊一句。

　　“嘿嘿，小子看样子不行啦！认输吧，老子心情好，就不揍你了！给弟兄们磕个头，认个错就行了！”光头李见状也忽地收住了拳脚，隐隐像一个胜利者，昂然得意地说道。

　　“谁说老子要认输了！”昊羿扭头把嘴里的鲜血吐到地上，抬起头来眼中忽地闪过一道晶亮的光芒，咧嘴一笑对光头李说道：“来吧死光头，本少爷还没发威呢！”

　　“你！”昊羿的硬气再度激怒了光头李，只见他那张枯瘦的老脸连连变色，竟是隐约有些狰狞了起来。

　　“昊羿加油！”忽然，周着的人群中不知道那个角落里突然传出一个为昊羿呐喊助威的声音。原本死静一片的人群愕然沉默片刻，而后下一刻，一阵更为猛烈的呐喊声铺天盖地地把场中两人包围了起来。

　　“昊羿加油！昊羿加油！”非但那些战俘们如此呐喊，甚至一些看守们也情不自禁地跟着高声呐喊起来。

　　“啊，给老子去死！”这一刻光头李再也忍不住，一片更为猛烈致命的拳风骤然罩住昊羿的身形。

　　“砰！”又是一声沉闷轻响，在人们的呐喊声中划空而出。

　　然而，这一次，踉踉跄跄后退的却不再是昊羿，而是骤然扑过去的光头李。

　　谁也看不清，那一颗带着血水的大门牙是如何从光头李嘴里飞出，只是人们依稀看到，在昊羿上半身固定的那副刑具边缘处，赫然留着一道殷红的血迹……


　　第497章 越狱计划

　　如同一座鱼龙混杂的监狱一样，在人数堪堪只有五六百的战俘营里头，以各自原先的长官为首，同样分成了几大派系。各大派系之间，平日里是井水不犯河水，一旦出现重大矛盾，战俘们便会迅速站到自己长官身后，动辄数十人上百人的群架，在这座战俘营里头也是常有的事情。

　　在历经了近两年的磨合之后，战俘营里头的势力也渐渐明晰了起来，其中以曾经担任旅团长的麦尔为首的势力最大，人数足有近两百好人，其次便是以那位敢与昊羿单挑的光头李为首的第二大势力，人数也在一百五六十上下。剩下的便是其他几个人数各自在几十人左右的小势力。

　　麦尔之所以敢冒着众怒，护住昊羿，也正是因为他手里有小两百个只听命于自己的战俘囚犯。如果不是昊羿执意要接受光头李的挑衅，麦尔本打算不惜代价，发动自己的手下与光头李们狠狠大干一场。他与光头李之间，原本并没有什么深仇大恨，只不过在这战俘营漫长苦熬的日子里头，因了手下们时不时的摩擦，两人也渐渐变成了水火不容的死对头。即便没有这场因昊羿突然到来而引起的混乱，麦尔与光头李两大势力之间的火拼也是迟早的事情。

　　在眼睁睁看着昊羿被光头李揍的血水横飞之时，麦尔已经悄悄地给手下们下达了随时准备动手的指令。然而，让麦尔没想到的是，事情却会出现如此惊人的转机，几乎只能用峰回路转急转直下来形容。

　　当浑身鲜血淋漓的光头李，趴在地上一动不动之时，麦尔终于开心地笑了……

　　西摩战俘营再次笼罩在无边幽暗之时，忙碌了一天的战俘们，拖着疲惫的身子，被守卫们一个个撵回山洞囚室，一扇扇精铁铸就的栅栏大门在连串的咣啷声中重重地合上了。不过，今夜战俘们并没有像往日那样，迅速沉浸在无边无际的鼾声之中。一个个山洞囚室里头，时不时传来战俘们有些兴奋的低声交谈。白日里，昊羿与光头李之间的那场“决斗”可以说精彩到让这些战俘们瞠目结舌的地步。

　　“大哥，你就再跟弟兄们讲讲，你是怎么把那光头李揍的满地找牙的啊？弟兄们甚至都没看清你用的什么招式啊！啧啧啧，实在是太精彩了！”501囚室里的战俘们更是尤为兴奋，那名白日里无端惨遭守卫一顿暴打的囚犯，端着一只盛着些许清水的破钢盒子，屁颠屁颠地跑到昊羿跟前，眼巴巴地说道。

　　“嘿嘿，想听吗？”坐在木板床上、斜靠着冰冷洞壁的昊羿，嘴里嚼着一根不晓得从哪儿找来的杂草根，很是得意地笑道。

　　“想，当然想啊！”战俘们在殷勤给昊羿端来清水的那名囚犯连连应声中，齐刷刷地点着脑袋，一个二个眼里闪着无限崇拜的精光。

　　“丫的烟瘾犯了，你们谁给老子弄两根球牌香烟，老子就好好给你们说说，本少爷是如何把那死光头揍得找不到北的！”昊羿长长打了个哈欠，吧唧着大嘴巴，对眼巴巴地望着自己的战俘们，开出了一个“天价”。这货忽然想起在安德鲁那儿抽到的球牌香烟，那种廉价低档的烟，虽然味儿很冲，但却是十分提神。不过，即便是这种廉价到两毛五一根的球牌香烟，在这个战俘营里头也绝对算的上可望不可及的奢侈品。

　　于是，在昊羿开出“条件”之后，战俘们顿时陷入一阵尴尬之中，一个个面面无奈地相觑起来。

　　“行啦，没事都给老子早点睡觉，别他娘的唧唧歪歪的，省点力气明儿还要干活呢！”一旁的麦尔走过来，一脚把那名眼巴巴守在昊羿跟前的囚犯踹开，瞪着眼睛对手下们训斥一通。这些原本想听听昊羿壮举的战俘们，这才一个个悻悻地滚回自己的铺位上，装模作样地躺了下来。

　　“臭小子，拿去凑合着抽吧！”麦尔一屁股把斜靠在洞壁上的昊羿拱到一旁，从口袋里掏出两支卷烟，递给昊羿一支，自己伴着老脸哗啦一声点了起来。

　　“老麦，你这也叫烟啊，实在是太那个啥了吧！”昊羿被刑具固定住的手，“无奈”地举着卷烟看了看，苦笑地说道。

　　“怎么？嫌档次低啊？那就别抽，还老子！”麦尔吐出一个长长的烟圈，回头瞪了一眼昊羿，作势便要从昊羿手里夺回那支卷烟。

　　“唉别别别，再烂好歹也是烟啊！”昊羿连忙费劲地躲闪着麦尔伸过来的大手，眼珠子一转贱兮兮地说道：“老麦，送佛送到家，你再帮本少爷点上吧！”一面说着，昊羿晃了晃自己那双被刑具固定住的手，示意自己没法点上那支卷烟。

　　“我日，老子真是上辈子欠你的！”麦尔嘟囔一句，无奈地拿过昊羿手中的烟，放在自己嘴里点上，又塞到昊羿嘴里。

　　“呼，你还别说，这破卷烟还真他娘的带劲！”昊羿叼着烟吧唧地吸了一大口，像一个标准的老烟枪一样吐出长长的烟圈，惬意地赞赏一句。

　　“废话，这可是老子费尽千辛万苦才搞到手的！”麦尔又瞪了昊羿一眼，心疼地把才抽了一半的卷烟掐灭掉，小心翼翼地藏了回去，一面看似漫不经心地对昊羿说了一句：“你去打听打听，在这战俘营里头，能抽到这卷烟的有几个？哼，小子别他娘的得了便宜还卖乖！”

　　“对了，老麦，你是怎么搞到这些卷烟的？照你说的，你们不是连每天的口粮都紧巴巴的不够吃，你这老不死的居然还能搞到这样的奢侈品？”听到麦尔的话，昊羿顿时心生好奇，一面抽着卷烟一面含糊不清地问道。

　　“嘿嘿，想知道啊？”麦尔学着昊羿适才对自己手下的模样，得意地笑了笑，忽地老脸一变，猛地从昊羿嘴里夺回那支卷烟，狠狠地抽了一大口，这才又塞回到昊羿嘴里。

　　“我日，你个死老麦别跟老子卖官司了！有屁快放，大不了以后要能逃出去的话，老子给你买一整箱好烟，抽不死你丫的！”昊羿一口气把剩下的半支卷烟直接干掉一大半，胡乱地吐出一大片灰腾腾的青烟，急吼吼地问道。

　　“那老子不要什么破球牌的，老子要一百块一支的大星门！”眼见昊羿嘴里的卷烟就要被吸完了，麦尔急忙从把那烟头夺了回来，很是惬意地抽了起来。

　　“好好好！啥牌子都行，快说说看！难不成你这老不死的猫精麦，还有什么通天的本事！”昊羿忙不迭地应声道。

　　“很简单，老子是从那些守卫手里搞到的这些卷烟！”烟屁股都快烧到手指了，老麦尔还舍不得丢掉，又小心翼翼地吸了口，这才低声对昊羿解释起来。

　　原来，在这些战俘们被扔到这个鸟不拉屎的地方之后，为了稳住情绪很不稳定的战俘，看守指挥官们不得不费尽心思，极力“巴结”麦尔光头李等这些俨然是战俘囚犯们的小头目的家伙。也正是利用了看守指挥官们的这种心理，麦尔很快就和看守们打成一片。凭着自己混世的本领，麦尔轻而易举地让看守们通过一些“正常”途径，给自己私底下搞来了不少卷烟之类的奢侈品。

　　“原来如此啊！”听完麦尔的解释，昊羿顿时恍然大悟，跟着忽地心底闪过一丝亮光，皱眉沉吟道：“这么说，你个死老麦和那些看守关系不错啊？”

　　“也不全是！主要是那些直接看管我们的狱警！”麦尔终于抽完烟屁股，拍了拍身上落的烟灰对昊羿解释道：“至于那些负责战俘营外围防务的陆战队员，跟老子这些人那根本就是八竿子也打不着的事情！”

　　“老麦，说真的，你难道真的打算在这鬼地方耗到死的那天吗？”昊羿凑到麦尔身旁，一脸正色地低声问道。

　　“丫的，谁他娘想活生生耗死在这鬼地方？”麦尔闻言气呼呼地瞪了昊羿一眼，随即无奈地叹气说道：“可就算老子想从这里逃出去，那也得先想个万全的法子才行，否则的话，我们就算不被那些守卫干死，也得活活饿死困死在那片鸟不拉屎的山区里头！”

　　“别这么悲观老麦，只要想逃出去，办法总是会有的！”昊羿安慰麦尔一句，跟着略有所思地问道：“你觉得，我们这几百号战俘如果团结起来，跟那些守卫们大干一场，胜算有多少？”

　　“你疯了啊？先不说战俘营外围那上百号全副武装的陆战队员，单就那几十个手里有激光微冲的狱警，也够我们这些赤手空拳的家伙喝一壶的！”麦尔瞪大眼睛讶然失声说道。

　　“当面硬拼那当然不行了！可不是我说你啊，老麦，你也好歹曾经带过兵打过仗，我们就不能想点法子智取吗？”昊羿颇为不屑地埋怨麦尔一句，跟着提醒道：“你想想，如果在某个风雨交加的漆黑深夜，整个战俘营数百号弟兄忽然从囚室里杀出来，那些睡得跟死猪一样的狱警们能受得了吗？”

　　“你是说，先搞定那些狱警？然后……”昊羿的提醒让麦尔心头隐隐捕捉到一丝亮光。

　　“没错！你看，那些狱警们手里至少有几十条激光微冲！而外围那百来号陆战队员，也不可能一天二十四小时都是全副武装、十二分精神。只要我们能先顺利地抢到那些激光微冲，我们就有跟那些陆战队员大干一场的资本！再说了，就算是全副武装的陆战队员，也不见得他们就对激光微冲完全无敌！相信你也知道，CMC铠甲的头盔面罩根本挡不住激光微冲近距离直射。如果有几十个枪法好的弟兄，手里扛着激光微冲的话，那百来号陆战队员根本占不了多大的优势！”昊羿附在麦尔耳畔继续低声解释着自己心头突兀冒出来的计划，听得麦尔频频点头了起来。


　　第498章 与光头李密商

　　光头李这次是彻彻底底郁闷了。

　　他的全名叫做李根平，出身在索洛米一个普通的猎户家庭，从小就跟着擅长狩猎的父亲练就了一副好身手。成年之后，李根平应征入伍，很快凭借其过人的身手，被当时地方警备部队直属的特种部队选中。从那时开始一直到当上特种部队的近身格斗教官，在与人数百次交手中，光头李从未如此惨败过。而最让他崩溃的是，对手竟是一个看似弱不禁风而且是双手双脚都被刑具铐住的一个毛头小子。

　　本来在一开始交手之时，光头李满以为自己很快就能将昊羿放倒在自己脚下，让这个曾经被捧上天的所谓联邦大英雄，结结实实地对自己跪地求饶。然而，他做梦也没想到，原本处于下风的昊羿居然会在瞬息之间，像是战神附体一般突然发飙起来。

　　即便昊羿根本就没动用所谓的超能力，光头李还是被揍得满地找牙了。

　　虽然当时自己已经竭尽全力使出了浑身解数，每一个狠辣的招式几乎都动用了百分之两百的实力。可不知为何，昊羿总能轻而易举地找出自己的破绽。或是轻轻一挡或是随意一拨，自己如同暴风骤雨般的攻击，便会被昊羿挥舞着手上的刑具轻描淡写地拆的七零八落起来。直到最后，被昊羿揍得浑身鲜血淋漓、趴在地上之时，光头李还是始终搞不清楚，昊羿到底是怎么做到这一切的。

　　被手下们抬下来之后，光头李甚至连死的心思都有了。原本他还以为，昊羿会乘势对其大加羞辱一番。然而，昊羿却并没有这样做，而其最后突然的举动却再次让光头李彻彻底底地震惊了。

　　光头李依稀记得，自己被揍趴下的那一刻，整个人群似乎都瞬间静了下来，耳边仿佛只能听见自己的大口喘息和四周战俘们倒吸冷气的动静。

　　“咚！”便在那时，光头李忽地听见一个膝盖重重跪地的动静。愕然抬起被血水粘得有些朦胧的双眼，光头李却赫然看见原本一脸昂绕地站在场地中央的昊羿，忽然直挺挺地单膝跪地。只不过，一脸肃然的昊羿，似乎并不是对着自己下跪，而是对着四周数百名愕然瞪着眼珠子的战俘们。

　　“索洛米的新军弟兄们，我昊羿，对不起大家！”昊羿那有些沙哑的声音，突然铿锵有力地回荡在所有战俘们耳中，让数百颗心脏竟是齐刷刷地猛地一跳，数百张各式各样的老脸竟是凝固成了同一种震惊的表情。

　　昊羿后面所说的那一番几乎在瞬间打动了所有战俘的话语，光头李已经记不清楚了。只是依稀记得，昊羿似乎是一力承担了联邦军队对新军战俘们所犯下的“罪行”，慨然而真诚地恳请战俘们原谅。

　　在那一刻，光头李忽然有种被人狠狠扇了一个耳光的感觉。

　　看似只是一个毛头小子的昊羿，以其不可思议的博大胸襟，容忍了自己与大部分战俘们对他的曲解和冤枉，非但坦然地接受了自己毫不自量力的挑衅，更是在大胜之后，却反过来异常真诚地向战俘们道歉。如此大度的胸怀，让光头李的所作所为，突然间显得是那般的龌蹉。

　　说句心里话，光头李和绝大部分战俘们心底很是清楚。他们之所以会落到如此悲惨的境地，的的确确不能怪罪在昊羿头上。当时的昊羿，撑死就是一个联邦军队里的普通士官，而且还是隶属后勤维修连里的大头兵。在处置战俘这样的重大决策性问题上，他根本没有一丝半毫的发言权。

　　而即便他们当时并没有因了昊羿整出的那一番惊天动地的事情，向联邦军队投降，照双方军队的实力而言，索洛米新军的落败也已然成了定局。换句话说，他们这些索洛米新军成为联邦军队战俘的事情，只是早晚的问题。

　　总而言之，昊羿只是一个很无辜的替罪羊，是光头李和战俘们用来发泄心中愤懑的对象而已。

　　而就是这样一个无辜的毛头小子，却做出了一件让所有战俘们瞠目结舌而又心动不已的事情来。

　　那一刻，昊羿那瘦削的身影在西摩战俘营数百名战俘们心中，陡然放大了起来。毫不夸张地说，战俘们已经彻彻底底被如同领袖一般的昊羿的所作所为，瞬间征服了。

　　而这，却成了更让光头李羞愧难忍的根由。事后想起来，光头李都恨不得当时就在地上挖个坑，把自个儿埋起来算了。

　　虽然夜里回到战俘营之后，手下们对光头李的态度依旧恭敬，可光头李似乎依稀能从手下们闪烁的眼光中，捕捉到一丝异味。

　　很显然，那是对身为他们老大的光头李，极为不屑的眼神。

　　这一切的一切，都让光头李心中很不是滋味，更是不知道该如何再去面对猫精麦那些人。他已经暗自决定，日后绝不再不自量力地去招惹昊羿以及猫精麦那些人，能闪多远就躲多远。

　　然而，事有凑巧的是，次日被看守狱警们赶到矿区挖矿的时候，光头李以及手下们却恰好被分在与麦尔等人同一个矿洞。铁青着老脸犹豫了很久，光头李才很不情愿地跟着手下们钻进了那个幽深的矿洞。

　　进入矿洞之后，光头李刻意躲在正忙碌的手下们人群当中，极力不想让自己出现在昊羿等人的视线中。可令他有些恼火的是，猫精麦和昊羿的目光却像是激光束一样，一直紧紧地跟着自己，而且他们似乎还在低声商议着些什么。

　　回想起昨日的事情，光头李脸上又是一阵青红皂白。忍无可忍之下，光头李对旁边监视战俘们挖矿的看守谎称拉肚子，要出去方便一下，便急吼吼地要往洞外走去。

　　“喂光头李干吗呢？这么早就想溜回战俘营啊？”然而光头李刚往外走了几步，身后却突然响起一串急促的脚步，跟着一只大手便搭在自己肩膀上，猫精麦的声音便在他耳旁响起来。

　　“老子要去出恭，怎么你也想来？”光头李回过头来，没好气地对一脸笑意的麦尔说道。

　　“哦？正好啊，老子也想去排排毒，走吧一起啊？”麦尔眼光一闪，带着玩味说道。

　　“猫精麦，别他娘的跟老子绕弯弯，说吧，找老子有什么事？”光头李沉下老脸来，回身昂然抬起他那颗光头，气咻咻地说道。凭他猜想，一定是猫精麦与昊羿两人想出什么对付自己的折子，要跟自己秋后算账来着。

　　“紧张什么？难道你还怕老子揍你不成？”麦尔竟是少有地一脸和善打趣了一句，跟着麦尔脸色忽地一变，走到光头李身旁，附在他耳旁低声正色说道：“老李，找个地方说话，有正事！”

　　说罢，麦尔竟是自顾自地朝洞外走去，光头李先是一愣怔，细长三角眼滴溜溜转了一圈之后，随即也大步跟了出去。

　　出了矿洞之后，两人找到一块背风的硕大岩石，装模作样地解开裤腰带蹲了下来。

　　“猫精麦，到底什么事？”光头李皱着眉头悄悄打量了一番远处那些正抱着突击步枪闲逛的看守，压低声调沉声问道。在他印象里，自打进了这座战俘营之后，他与麦尔之间就以各自的绰号互相虐称，“老李”这两个字还真从来没亲耳从麦尔嘴里听到过。因了如此，光头李心下隐约有种预感，麦尔的确是有什么大事要同他商量，否则的话，绝不会对自己如此客气。

　　“也没什么，就是想问问你有什么打算没？”麦尔优哉游哉地看着远处那些守卫，居然还真的憋出了一个臭屁来。

　　“我日，你个死猫精麦放的屁这么臭！”光头李满脸黑线地调侃一句，跟着好奇问道：“什么什么打算的？”

　　“少他妈跟老子装傻充愣！”麦尔没好气地回头瞪了一眼光头李，低声问道：“难道你个死光头，真想老死在这鸟不拉屎的地方吗？”

　　“放你他娘的臭屁，谁他吗的想死在这鬼地方！”三言两语之间，同是火爆脾气的两个战俘囚犯老大，竟是眼睁睁地又要大吵起来，连光头李的声调也不自觉稍稍高了起来。

　　“行啦，别跟老子吹胡子瞪眼的！说正事！”看到远处那些守卫似乎听到这边的动静，有意无意地瞄了过来，麦尔不得不语气一软，再次压低声调沉声问道：“老子就问你一句，想不想从这鬼地方逃出去！”

　　“你是说，越狱？”光头李闻言不禁倒吸了一口冷气。见麦尔一脸正色地点点头，光头李眼珠子一转，却又轻叹一口气说道：“唉，我还以为你个死猫精麦要说什么惊天动地的事情，不就是越狱吗？老子之前又不是没想过，可你他娘也不傻啊，要是能越狱的话，你我这些人还呆在这里干嘛？等死啊？”

　　“急个鸟啊！你丫就不能先听我说完吗？”麦尔瞪了光头李一眼，忽地提起裤头，半蹲着一点点挪到光头李身旁重新蹲了下来，便低声说了起来：“以前老子这些人总是想着自己一个人或者少数几个人越狱，从来没想过要换一种方式越狱。这一次，老子是想让我们整个战俘营数百号弟兄，一起集体越狱！”

　　“什么！集体越狱？”麦尔的话，让光头李再一次震惊起来，竟是不由自主地稍稍提高了分贝：“你大爷的，你这是要搞监狱暴动啊！”

　　“狗日的死光头，你丫就不能小点声吗？”麦尔低声呵斥一句，回过头来小心翼翼地看了看远处那些看守，这才附在光头李耳旁以如同蚊蝇般的声音低语了起来。

　　“好主意！干他娘的，老子豁出去了，跟你们一起干！”麦尔的一番低语听的光头李老脸连连变色，末了，光头李尽是情不自禁地顺手捡起地上一个小石块，咬牙切齿地狠狠戳在面前土层里头，眼中闪着兴奋的光芒，压低声调低吼一句。

　　“啊，什么鬼东西！”然而，便在这时，两人身后的山洞里头突兀传来一阵杂乱的惊呼声……


　　第499章 野兽巢穴？

　　当麦尔跟着光头李假装出恭密商之时，昊羿正百无聊赖地斜靠在一块粗糙不平的岩石上，看着那些战俘们机械地挖掘着那些廉价的矿石。

　　他丝毫不担心麦尔是否能说服光头李，因为虽然只在这里呆了两天，他却深知这些战俘们的艰难处境。一旦有希望能够逃离苦海，哪怕是这希望再渺茫，昊羿敢保证任何一个普通战俘都会心动，更何况光头李也不是简单的角色。

　　在旁边监管他们的那几个陆战队员，见到昊羿这样“偷懒”，也只不过时不时瞄了一眼，而并没有因此而“暴走”。如果换做是其他战俘敢这样明目张胆地偷懒的话，或许这些守卫们早就张牙舞爪地扑过来，给他赏上一顿暴揍。

　　很显然，昊羿的“身份”让他无形之中享受了不一样的待遇。

　　“叮当、嘭咙！”看着战俘们挥舞着手中破旧不堪的镐子之类的老式工具，一下下地刨着异常坚硬的矿层，昊羿心下忍不住一阵长叹。

　　在科技如此发达的年代，让人用如此古老而效率低下的方式挖矿，摆明了是在对战俘们进行肉体上的变态摧残折磨。也不知道是哪个心肠毒辣的人，居然能想出如此一种阴损的方式来对待这些可怜的战俘们。昊羿甚至有种把这货揪出来，扔到异虫巢穴里头去喂那些丑陋幼虫的冲动。

　　可即便他心里再如此愤愤不平，更多的却是一种无奈。

　　这就是现实社会，弱肉强食、成王败寇。胜利者往往可以有很多理由，随心所欲地虐待摧残被自己打败的所谓“敌人”。不过，至少一点的是，联邦军队还不至于明目张胆地直接“杀降”，这也或许是这些战俘们之所以心甘情愿地从事，这种对他们来说毫无意义的变态劳作的原因罢了。

　　无意间想到异虫，昊羿忽地又想起自己在老家莱滇镇遇到的那只跳虫，还有头天夜里，在战俘营里头听到的那声古怪咆哮。

　　据麦尔所说的，大约从一两个月之前开始，战俘营所在的山谷每天深夜都会时不时听到偶尔几声古怪的咆哮。这咆哮声很是怪异，根本不是任何所熟悉的动物咆哮，不像老虎不像豺狼，任何一种人类已知的动物野兽们，都不会发出这样让人有些心悸的低沉咆哮。

　　而这古怪的咆哮，对脑海里保存着所有关于异虫信息的昊羿而言，却是相当地熟悉。他知道，这令人有几分心悸的咆哮声，肯定是来自某种异虫，甚至可能是异虫巢穴统领虫后。

　　很显然，这片无名山区也被异虫恐怖的阴影笼罩住了。天知道什么时候，异虫们便会挥舞着利爪、张着血盆大口扑向这群毫无知情的人类。除了自己的原因之外，这一点也正是昊羿想怂恿麦尔等战俘们集体越狱的重要原因。

　　出于不想让战俘们过多害怕的念头，昊羿并没有将这些事透露给麦尔等人。当然主要也是因为，昊羿不知道如何跟他们解释那种他们从未见过、异常残暴血腥的外星虫族。

　　“但愿时间还来得及！”怔怔地望着忙碌的战俘们出神，昊羿心底下意识地默念一句。

　　“啊，这是什么鬼东西？”

　　然而，便在这时，一个战俘惊讶的呼喊声却打断了昊羿的思绪。如同一道炸雷一样，这名战俘的惊呼声，立马引起了人群一阵骚动。昊羿心下一惊，急忙有些费力地起身，挤过人群来到那名正对着一个脸盆大小洞口一脸惊愕的战俘跟前。

　　那处小洞口边上残留着一种粘稠红褐色的物事，粘乎乎的就像是某种动物的内脏肉壁一般，一种腥臭恶心的味道隐隐从幽黑洞口深处飘了出来。

　　“我日！”看清那诡异的破洞之时，昊羿心头不由得咯噔一跳，脸色顿时一变失声叫骂一句。那粘稠液体层昊羿在迈尔萨的时候，也曾经见过。它不是别的，正是异虫用于占领地盘用的巢穴外围菌毯。它一旦出现，那就意味着异虫的巢穴离这里也已经不远了。

　　“吗的，什么鬼玩意儿啊？”一名胆大的战俘用手中的镐子轻轻划下一块菌毯，拿在鼻子跟前闻了闻，又皱着眉头扔在地上，嘀咕道：“狗日的这么难闻，该不会是那只不长眼的野兽在这里拉屎吧？”

　　“嗷呜……”这时，一声低沉的咆哮声顺着那股恶心腥臭的气味，从破洞深处传了出来，登时惊得围在洞口前的战俘们一阵惊愕愣怔。

　　“快，赶紧离开这里！”被惊醒过来的昊羿，脸色又是一变，急忙对战俘们大声喊道。一面喊着，昊羿匆匆推开身旁拥挤的战俘，示意他们赶紧离这破洞远一点。

　　“怕什么啊？不就是哪个野兽的巢穴吗？”那名胆大的战俘疑惑地用稿子又使劲捅了捅残破的洞口，颇为不屑地嘀咕一句。而其他战俘们也同样是一脸茫然地看着昊羿的诡异举动，似乎他们都觉得昊羿有点“胆小”了。

　　“他娘的，不怕死的你们就搁着呆着吧！”昊羿心下顿时是又气又急，却又不知道该如何跟这些战俘们解释，只得一跺脚扔下一句恶狠狠的威胁，便匆匆挤过人群，要朝矿洞洞口跑去。

　　大概是被昊羿的狠话吓到了，又或是出于对昊羿的信任，一部分战俘们开始跟着昊羿扔下手中的工具，便要往外冲出去。

　　“干什么、干什么！不想干活了吗？找死啊！”远处监管他们的陆战队员，看到一个劲往外涌着的人群，急忙挥舞着手中的突击步枪拦在道中，厉声呵斥了起来。

　　“这位长官，这个矿洞不安全，我们能不能换个矿洞工作啊！”昊羿见状心下一动，急忙嬉皮笑脸地对看守头目笑着说道。

　　“不行，马上回去工作！不然老子对你们不客气了！”CMC铠甲外部扩音器传来那名小头目很是生气的声音，刺钉步枪那八毫米幽黑的枪口随即抵到昊羿鼻子跟前。

　　“嗷呜……”便在这时，又是一声低沉的咆哮从身后那个残破的洞口传来。随之而来的，还有一阵从地面传来的隐隐震颤，似乎是某种大型动物奔跑时发出的动静。

　　“长官，迟了就来不及了！那里面有会吃人的怪兽啊！”这一阵突如其来的异动，登时惊得在场的战俘和陆战队员们一阵面面相觑起来。昊羿更是心下大急，慌不择言地一指身后那个被战俘无意中挖开的虫洞，高声一句，跟着便不由分说地挤过那几名陆战队员组成的单薄人墙，飞快地往洞外跑去。

　　昊羿可不想以现在这个状态，去面对那些残暴的异虫。身上一丁点超能力也使不出来，而且还被这套古怪的刑具套着，一旦遭遇异虫，那他也只有等死的份了。

　　昊羿的举动立马引起了一阵连锁反应。虽然不知道昊羿说的会吃人的怪兽到底是什么东东，可出于对不明威胁的恐惧和求生的本能，骚动起来的战俘们随即纷纷挤过陆战队员们的人墙，跟着昊羿一起往洞外跑去。

　　“出什么事了？”昊羿刚跑上几步，迎面便撞过来两个人影，赫然正是借口出恭到洞外密商的麦尔两人。

　　“来不及了，赶紧先跑出去再说吧！”昊羿急匆匆地推着麦尔转过身，示意他跟着自己往外跑。

　　“哒哒哒！”便在这时，身后突然传来一阵急促的枪声，正在乱哄哄地往外涌着的战俘人群骤然一滞，一个个愕然地回头看去，便见那名陆战队员头目手中朝着矿洞顶部的步枪枪口，正隐隐冒出一阵青烟来。

　　“都他娘的给老子站住！没有命令，谁也不许擅离工作岗位！”一时间，矿洞里就只听见那名小头目有些愤怒的咆哮：“有谁敢跑出这矿洞一步，就别怪老子们枪子不长眼啊！”小头目“啊”字的尾音拖得老长，大概是他却是被战俘们莫名其妙的“暴动”激怒了。而伴着他这通恶狠狠的威胁，守在矿洞出口处的那几名陆战队员，齐刷刷地举起步枪，对准了一个个僵住的战俘们，一阵哗啦啦的枪栓拉动声响便清晰地在矿洞里头响了起来。

　　“老八老十，过去看看他娘的到底怎么回事！”见战俘们被自己震住了，那名小头目这才语气一缓，挥手点出两名陆战队员示意他们去查看那处古怪的破洞到底是怎么回事。

　　“轰隆、轰隆！”然而，正当那两名陆战队员抱着步枪刚刚上前之时，地面传来的震颤动静却是愈来愈明显起来，一些碎石粉末竟也纷纷从矿洞底部哗啦啦地掉落在战俘们的头上。直如山崩地裂一般的动静，让战俘们一个个脸色煞白起来。

　　“我日，找死啊他们！”回身看了看那排陆战队员手中乌黑的枪口，昊羿心下一阵发急，咬牙切齿地低声叫骂一句。

　　“怎么回事？难道有什么怪兽吗？”同样一脸煞白的麦尔，见昊羿如此焦急的脸色，隐约猜到些什么，急声问道。

　　“咚！”昊羿还没来得及应声，那处破洞后面便突兀传来一种重物猛烈撞击洞壁的声响，原本只有脸盆大小的洞口顿时一阵碎石纷飞，骤然扩大开来。

　　“砰——哗啦啦！”那两名奉命去查看的陆战队员也被这动静吓了一跳，正犹豫着是不是要朝那破裂开来的洞口开枪射击之时，忽地又是一阵巨响传来，乱石纷飞之间，一个如同小牛犊一般硕大的黑影，夹杂腥臭的气味呼啸地钻出碎裂开来的大洞，猛地一下子将那两名惊呆了的陆战队员撞翻在地。

　　“嗷呜……”整个矿洞霎那间被那声震人心魄的咆哮声充斥着……


　　第500章 突然遭遇

　　当看到那只跳虫冲出洞口的那一刻，昊羿心下对自己的“乌鸦嘴”都有点哭笑不得了。天老爷子似乎是有意在逗他玩似得，他越是担心什么，天老爷子就越想给他来点什么。不过，眼下倒不是讨论他那比贝利还要准的预感的时候，看到那只丑陋凶狠的跳虫猛地把那两名全副武装的陆战队员撞倒在地之时，昊羿头皮顿时一阵发麻，急忙转身对惊呆住的战俘们嘶声大喊道：“快跑啊，吃人的怪兽来了！”

　　“吃人的怪兽”只能是昊羿现下给那只跳虫最好的形容词，如果他喊出的是“跳虫来了”，或许那些战俘们会更加地茫然不知所措。

　　果然，听到昊羿这声炸雷似得大喊，人群顿时轰隆一声炸开，战俘们一个个扔下手中的工具，不要命地冲过那些陆战队员组成的人墙，乱哄哄地朝洞口涌去。

　　“啊！”在那一边，伴着一阵金属铠甲被利刃撕裂的声响，那只跳虫一对锋利的手爪猛地撕开那两名倒在地上的陆战队员厚重的CMC护甲。鲜血飞溅之间，传来那两个可怜孩子临死前撕心裂肺的惨嚎。

　　“轰隆！”陆战队员的惨嚎声刚刚响起，跳虫身后的大洞又是一阵大响。碎石烟尘纷飞之间，原本只有小门般大小的破洞，竟是又被扩大了几倍。跟着又是两团黑乎乎丑陋的身影，呼啸地从烟尘中窜了出来。

　　“嗤……”跳虫难听的嘶鸣声随之响起，一只只锋利的虫爪带着腥臭难闻的气息，愤怒地挥向四散逃窜的人群。

　　“啊！救命啊！”一时间，一声声惊恐呼叫此起彼伏地响了起来，残肢断臂裹着一缕缕残破的紫红色囚衣在矿洞不甚宽敞的空间里头四散横飞。那三只凶残丑陋的跳虫犹如是从地狱里冲出来的恶魔，张着血盆大口挥舞着利爪对惊恐的人群肆意屠戮着。

　　“哒哒哒！”一阵急促枪声随之响起，一排排穿甲刺钉弹呼啸地穿过人群，扑向那三只正横冲直撞的跳虫。醒神过来的陆战队员们眼看两名同袍惨死在跳虫的利爪之下，顿时被激怒了起来，不待小头目的命令便不顾一切地狠狠扣动了扳机。

　　“嗤啊……”一发发8毫米刺钉弹击中跳虫那小牛犊般大小的身躯，细碎的爆炸火光腾起之间，跳虫们身上坚硬的虫壳护甲被撕开一个个拳头般大小的伤口，一片绿幽幽的液体随即四散飞溅起来。被激怒的跳虫们身形一滞，掉过头来对着那五六名陆战队员，张开血盆大口发出一通刺耳的吼叫。

　　“啊，给老子干死狗日的！”守卫头目红着眼睛大吼一声，原本守在洞口的几名陆战队员也急忙飞奔过来，抬起步枪加入了阻击火力圈。十来把刺钉步枪齐刷刷地喷吐着愤怒的火舌，狂风暴雨般的弹幕登时将那三只跳虫硬生生定住了身形。饶是皮糙肉厚铠甲坚硬，跳虫们也禁受不住穿甲刺钉弹雨猛烈的攻击，在一声声嘶吼哀鸣中，朝身后的洞穴连连后退起来。

　　这一刻，暂时脱离了危险的战俘们一个个瞪大充满惊惧的眼睛，下意识地停住脚步回头看着这场难得一见的陆战队员大战跳虫的场面，连原本已经快退到洞口的昊羿也忍不住回身愕然地看着身后那“精彩”的场面。

　　之前昊羿最多也就一次性见过一只跳虫，还从未亲眼见到两只朝上的跳虫集群。虽然这些跳虫们坚硬的肉甲能在一定程度上，抵挡住刺钉弹的穿甲效果，可即便如此，就算没有命中它们的要害，这三只跳虫也恐怕很难在数量是它们三倍以上的陆战队员，所组成的致命火力中幸存下来。密不透风的枪弹暴雨迟早会将它们变成一堆堆血肉模糊的尸体。

　　想到这里，昊羿心下稍稍一松，跟着一个个好奇的战俘们饶有兴致地看着陆战队员们对跳虫们的疯狂攻击。

　　“我日，这他娘的到底是什么怪物，居然能抗住刺钉步枪的狂射啊？”看着跳虫们在枪林弹雨之间，依旧挺着牛犊般的身躯发出一通通愤怒的嘶鸣，昊羿身旁的麦尔眼珠子差点就要掉在地上了。他活了大半辈子，还真是从未见过如此丑陋而又凶残的怪兽，更是没想到这些怪兽的肉甲居然能硬生生地抗住刺钉步枪的疯狂射击。

　　“它们叫跳虫，是来自外星球的一种异形生物！”听到麦尔的疑问，昊羿回头淡淡地解释一句。

　　“啥？跳虫？外星来的？”没想到昊羿会认识眼前这种怪兽，麦尔更是惊讶莫名地抬手一指远处的跳虫，愕然失声道：“你怎么认识那怪物啊？”

　　“以后跟你慢慢解释，对了，光头李呢？”昊羿忽然发现原本跟着他们一起往外逃的光头李不见了踪影，顿时好奇地问道。

　　“那老小子在那！快看！”麦尔闻声一愣，随即回过头踮起脚尖朝混乱的矿洞里一扫，随即便发现光头李那颗锃亮的脑袋，正在陆战队员与跳虫之间的形成的火力网中，艰难地挪动着。

　　“我日，那老小子不要命了，在干嘛？”昊羿循声望去，便见光头李似乎在拖着一名受伤的战俘，一面躲闪着陆战队员的枪口，一面艰难地朝这边挪动着。

　　“那个好像是他的手下瘸腿老三！我日，这老小子还这么有胆色，敢在不要命地去救自己的手下啊！”麦尔瞪大眼睛仔细打量一番，脸色微变地对昊羿说道。他这句看似不经意的话，登时让昊羿心头一动，对光头李的印象顿时一变。能在如此危急的情况下，豁出老命去救自己的手下，这说明光头李至少也是一个响当当的血性汉子，是一个不多得、爱惜手下性命的“老大”。

　　“轰隆！”在昊羿两人说话之间，眼看着那三只跳虫在狂风骤雨般的火力网中，慢慢委顿下来，连愤怒的咆哮声也低了几分，似乎很快就要倒在一地绿幽幽的液体之中。然而便在这时，地面上隐隐传来一阵更为猛烈的震颤，跳虫们身后的洞穴猛地一声巨响，又有几道黑黢黢的身影呼啸地穿过碎石烟尘，竟是凌空腾起骤然扑向十来米开外的陆战队员。

　　“妈呀，还有！”看到那从洞穴里头接二连三飞出来的跳虫，昊羿登时被惊得头皮又是一阵发麻。如果单单就只有这三只跳虫的话，或许凭借着火力优势，那十来名陆战队员或许还能搞定它们。然而，一旦跳虫们的数量继续增加的话，陆战队员们的火力优势便不复存在。

　　“哒哒哒！”果然，不出昊羿所料，面对突然杀出的跳虫援兵，陆战队员们的枪声顿时凌乱了起来。而便是趁着这一空档，后续窜出来的跳虫们迅速发挥它们的速度优势，三两下便窜进陆战队员的人群之中。原本清晰的战斗局面一时间再度混乱了起来。

　　“噗哧！咔嚓！”面对凶狠扑来的跳虫们，训练有素的陆战队员们登时乱了阵脚，一个个惊恐地调转枪口扫向离自己最近的跳虫。然而，在如此近的距离下，单支刺钉步枪面对皮糙肉厚的跳虫根本没有优势可言。几乎没有悬念，血肉横飞之间跳虫们锋利的爪牙再次撕开了陆战队员们厚重的CMC铠甲。

　　“老麦别傻愣着，快带弟兄们逃出去！”听着陆战队员们接二连三的惨嚎声，昊羿急忙对一脸惨白的麦尔交代一句，而自己却反身冲进了混乱的人群之中。

　　“我日，小子你不要脸了？找死啊！”麦尔一愣怔之际，昊羿便已经挤过乱哄哄朝外拱的人群，飞快地朝不远处的光头李跑了过去。

　　“老子去帮帮那死光头！”原来在这混乱的光头，眼尖的昊羿忽然发现有一只跳虫正越过乱成一团的陆战队员人墙，挥舞着利爪杀向那些逃的稍微慢的战俘人群。而因了要拖动身躯同样魁梧的受伤手下，光头李的步履自然快不起来。眼看着跳虫已经锁定了光头李两人，愤怒地嘶鸣着要朝光头李扑过去，昊羿心下便是一阵发急，头也不回地对麦尔扔下一句话，来不及多想便冲了过去。

　　此时，原本十多名活生生的陆战队员转眼间又被跳虫们放倒了两三个，剩下的陆战队员们一边拼了命地扣动着扳机，一边三三俩俩地背靠背的聚在一起，自保尚且艰难，根本没精力去理会那些被跳虫肆意屠戮的战俘们。眼看着，光头李和他的手下就要葬身在跳虫的利爪之下了。

　　“大爷的！”麦尔青筋暴跳，咬牙切齿地大骂一声，便也紧跟着昊羿冲进了人群。

　　“嗤啦……”在凌乱的枪声中，扑向光头李身后的那只跳虫，猛地挥起利爪照着那个锃亮的脑袋便要砍了下来。

　　“呼……砰！”便在这危急关头，一块带着锋利棱角、巴掌大的石块呼啸地飞了过去，竟是准确击中了那只高高扬起利爪的跳虫，下颚处的软肋要害。

　　“嗷呜……”陡然被击中了要害，那只跳虫身形忽地一滞，跟着发出一通震耳欲聋的哀嚎，牛犊般的身躯竟是滚到光头李身旁，像是抽风了一般乱蹦抽搐起来。

　　原来，眼看着光头李即将丧命在跳虫利爪之下，冲到四五米开外的昊羿来不及多想，抬起脚随便挑了一块地上的碎石，发挥了一记足以让中国国足们集体羞愤自杀的精准脚法，准确地将石块碎片踢向了跳虫要害。

　　话说即便跳虫们浑身上下都是坚硬异常的肉甲，可它们照样有异常脆弱而致命的要害。这藏在它们下颚后面的脖颈要害便是其中之一。若是寻常时候，昊羿根本没法这样轻而易举地击中被藏在跳虫坚硬下颚背后的要害。可当那只跳虫高高抬起锋利的手爪砍下光头李的脑袋之时，它的下颚要害恰好暴露了出来。

　　因了如此，险些丧命的光头李这才被昊羿从跳虫利爪下硬生生救了出来。

　　“多、多谢了！”被惊出一身冷汗的光头李，虽然没看清那块救了他性命的石块是怎么变戏法一样从昊羿脚下飞过来，可看到匆匆赶来的昊羿麦尔两人，他心下自然有些明了，大口喘着粗气断断续续地对昊羿两人道了声谢。

　　“别废话了，赶紧逃命吧！”昊羿不耐烦地厉声呵斥一句，示意赶过来的麦尔与自己扶起那名受伤的战俘，带着光头李便飞快地转身逃开了。


　　第501章 善后商议

　　日头偏斜之时，经历了一场突如其来混乱的矿区再度恢复了平静。出事的那个矿洞出口已然变成一个巨大的豁口，豁口四周焦黑的石块土层似乎在告诉人们，这是人为的爆炸才能形成的效果。豁口内结实的土层已将矿洞出口堵得严严实实的，如果不是地面上残留着早期开矿时留下的铁轨，人们根本不会想到这里曾经是一处矿洞。

　　矿区山谷里头，挤满了那数百名神色各异的战俘，嗡嗡乱响的人群中央是一处开阔地，开阔地上平躺着数十具惨不忍睹的战俘尸体，隔着一条两三米宽过道的另一侧，则是二三十具陆战队员的尸体。在离开阔地不远的一处山坡上，三三俩俩聚着一个个浑身鲜血淋漓的囚犯以及同样受伤的陆战队员，几名医疗兵正穿梭在伤员人群中紧张地忙碌着。

　　低缓的谷口处，正停着几辆武装越野机车，原本负责监管战俘们挖矿的当值陆战队军官，正在向他的顶头上司低声汇报着什么。

　　“大爷的，这帮狗日的守卫今天倒算是有点人性，还不至于扔下弟兄们的尸体不管！”嗅着空气中依旧残留着的浓浓血腥与硝烟味道，麦尔伸手一抹额角的血痕，把沾血的手指头放在嘴里舔了舔，望着远处正在救治战俘伤员的医疗兵，淡淡地开口说道。

　　“废话，也不看今天是谁在关键时刻力挽狂澜的啊！”在麦尔身旁赫然坐着他的“死对头”光头李。只不过此刻，光头李恶狠狠的表情却不是冲着麦尔，而像是与麦尔“同仇敌忾”一样，对着远处的陆战队守卫们。

　　“嘿嘿，反正力挽狂澜的不是你！也不知道是谁，差点就把小命送给那些丑八怪一样的怪兽嘴里了！”麦尔回头看了一眼光头李，颇有意味地笑了笑。

　　“你！”光头李被麦尔的话一激，登时气得嘴角一阵抽搐，却又不知道该如何反驳这个昔日的“死对头”。

　　“行啦，我说你们两个都老大不小的人了，怎么还跟两个小破孩一样，那么喜欢斗嘴？”在麦尔另一侧赫然躺着依旧套着刑具、斜靠在一块岩石上的昊羿。这货身上原本脏兮兮的白衬衫，此刻竟是染上星星点点的血红，还夹杂着一处处斑驳而诡异的青绿液体，活生生一个刚从战场上逃下来的伤兵一般。

　　听到这对劫后余生的死对头依旧习惯性地斗嘴，眯着眼睛正嚼着一根不知道从哪儿找来的杂草的昊羿，很是不屑地“批评”了两人一句，跟着吐掉嘴里的杂草忽地豁然坐起身来，低声正色地对麦尔两人说道：“有在这斗嘴的闲工夫，二位老大为什么不帮我一个忙？”

　　“什么忙？”麦尔与光头李竟是不约而同地齐声一句，跟着似乎发现什么不对，气呼呼地互相瞪了一眼，各自冷哼一声又别过头去了。

　　“我说，咱就不能趁着这难得的机会，去把其他战俘小头目们都召集过来，好好商议一番吗？”昊羿指了指远处正在忙碌善后的陆战队守卫们，压低声调对两人说道：“这帮狗日的守卫现在正忙的屁颠屁颠的，一时半会估计还没闲工夫理会我们！”说着，昊羿见麦尔两人均是一副迷惑不解的样子，登时急的稍稍提高声调对两人继续解释道：“二位老大，你们难道还想等着晚上回去，各自被撵回那潮湿阴暗的山洞囚室里头，再想办法一起商议该怎么越狱吗？”

　　“好主意！光头李，你负责去把猴子何他们那些人找过来，我去把老戴那几个狗日的揪过来！”麦尔顿时恍然大悟，急忙伸手一指光头李身后那一片战俘，低声摊派起任务来。

　　“好吧！”光头李虽然面上很是勉强，可还是依言拍拍屁股起身，装作闲逛一样朝那片战俘人群走去。

　　“这俩老小子是不是在这鬼地方呆久了，怎么脑袋这么不灵光？居然还要老子直说才能明白？真他娘郁闷！”望着麦尔与光头李匆匆离去的背影，昊羿嘟囔一句，便又斜靠着身后的岩石，眯着眼睛回想起适才那颇为惊心动魄的场面。

　　相比于昊羿当初在迈尔萨所遇到的虫巢，战俘们在矿洞里无意间挖出来的那个虫巢，其进化程度似乎要高级的多了。在昊羿从那只跳虫“刀”下匆匆救出光头李之后，那个虫洞里头居然又接二连三地窜出至少一打的跳虫。那队只有十来把刺钉步枪的陆战队守卫们，毫无悬念地顷刻间被跳虫们撕成了一具具血肉模糊的尸体。

　　而后，像是被打了鸡血的跳虫们开始挥舞着带血的利爪，疯狂地屠戮着拼命往洞外逃窜的战俘们。伴着跳虫们难听的嘶吼与战俘们此起彼伏的惨嚎呼叫，一时间，整条矿洞里到处都是残肢断臂、血肉碎块，直如九幽地狱一般惨烈。

　　闻讯赶来的其他陆战队守卫们，在从惊恐逃出来的战俘们口中得知矿洞里头出现吃人的怪兽之后，急忙匆匆组成了一道临时封锁线，数十把突击步枪开始对准那一道道企图冲出矿洞的牛犊般大小的丑陋身影，疯狂地射击着。

　　然而，不知是不是因为这些陆战队员们也是头一遭遇到这样的“无名”怪兽，一个个心下紧张到枪法走形没了一丁点准头，刺钉步枪们喷洒出去的密集弹雨，竟是没能阻挡住那些速度奇快的跳虫。转眼间，跳虫们的利爪便挥进了陆战队员们的人群中，CMC铠甲的碎裂声又伴着陆战队员们的一声声惨嚎接二连三地响了起来。

　　“那些怪兽的要害在它们下颚后方，瞄准那里开火啊，你们这群蠢猪！”眼见陆战队员们就要抵挡不住跳虫们的疯狂进攻，昊羿顿时心下大急起来。如果连最后这数十名陆战队员都没能拦住跳虫，那自己与这些赤手空拳的战俘们势必也很难从跳虫利爪下逃走。心念至此，昊羿便再也顾不上那么多，急吼吼地冲到守卫指挥官跟前，指着远处那一只只正凌空跃起扑向乱成一团的陆战队员的跳虫，大声吼叫道。

　　“什么？”慌乱之中，守卫指挥官根本不明白昊羿在说些什么，一脸愕然地回头问道：“什么乱七八糟的？”

　　“嗤啦……”便在这时，一只突然越过陆战队员防线的跳虫，忽地张牙舞爪地朝昊羿与那名守卫指挥官当头扑了过来。

　　“嗒嗒！”情急之中，昊羿俯身顶开被吓得一脸惨白的守卫指挥官，顺势抽出他腰间的配枪，竟是单手打开保险，一个精准的两发点射，两枚穿甲刺钉弹划破空气径直钻进那只已经扑到半空中的跳虫下颚后部。

　　“嗷……”伴着一串绿幽幽的液体四散飞溅开来，那只跳虫发出一声凄厉的惨嚎，身形竟是凌空一滞跟着重重地砸在昊羿跟前，牛犊般大小的丑陋身躯猛地抽搐一阵便再也动弹不了了。

　　这堪比好莱坞经典大片里的一幕，彻底震惊了瘫坐在一旁的守卫指挥官。看着近在咫尺的那只丑陋凶残的跳虫，居然被昊羿用自己的配枪轻而易举地搞定，这位指挥官脑子顿时有些凌乱了。

　　“你大爷的，还愣着干嘛？还不赶紧让你的手下集中火力瞄准跳虫的要害射击！”因了身上还固定着那套古怪的刑具，单手握枪的昊羿模样有些滑稽，可这丝毫不影响他那凌然霸气。

　　“啥啥啥？啥跳虫？”被面目有些狰狞的昊羿一吼，这位指挥官竟是有些结结巴巴起来。不过，好在他随即也恍然醒神过来，急忙从地上爬起来，对着乱作一团的手下们跳脚大吼道：“快瞄准那怪兽下颚部位，给老子狠狠揍他娘的！”

　　“哒哒哒！”终于，陆战队员们原本凌乱的枪声开始有序了起来。被跳虫们冲乱了阵形的陆战队员们，三三俩俩地背靠着背互相掩护着，拼命地扣动扳机对准跳虫们下颚要害横扫起来。

　　片刻之后，原本岌岌可危的局面终是被扭转了过来。一只只跳虫接二连三地倒在了陆战队员们的枪口下，发出一阵阵临死前凄厉惨嚎，抽搐着倒在了绿幽幽的血泊之中。

　　“快，赶紧把那矿洞炸了！”刚刚松了口气，还没来得及回味适才惊心动魄的人虫大战的守卫指挥官，耳旁却又突兀传来昊羿的大声厉喝。

　　“炸、炸了？”守卫指挥官心头又是莫名一跳，愕然地望着昊羿那张冷峻的瘦脸。虽然他明知道，昊羿只不过是一名被他们“重点”看管的重量级囚犯，可不知为何，昊羿的语气却让他心下有种不能违抗的无力感。

　　“废话，难道你还想留着它，让更多的怪兽从里头冲出来，把你们这些二货都撕碎了当点心吗？”昊羿龇牙咧嘴的一番呵斥，终于让这名守卫指挥官无奈地默认了他的“命令”。当然，昊羿适才在危急时刻出手相救，也是让这名指挥官无条件听从昊羿“命令”的重要原因之一。

　　不过，出于对死者的尊重，守卫指挥官还是下令派出一队人马冒险再次进入矿洞，将那些惨死在跳虫利爪之下的同袍战友以及战俘们的尸体，统统拖了出来。而后，陆战队员们用从营地里紧急运过来的高爆炸药，将这条矿洞连同那些跳虫尸体一起结结实实地埋在了岩层里。

　　大概也是出于对昊羿的感激，事后这名守卫指挥官竟是一反平日里蔑视战俘们的态度，下令赶来的医疗兵对那些战俘伤员一视同仁地救治了起来。就连那些普通的陆战队员也战俘们的态度竟也隐隐有了改观。

　　“昊羿，他们来了！”正当昊羿眯着眼，打量着远处正在救治伤员的医疗兵有些走神之时，耳旁忽地传来一阵脚步声。


　　第502章 又见卡拉

　　夜幕再度降临之时，西摩战俘营又陷入一片幽暗之中。几座哨塔上的硕亮探照灯来回巡视着一排排阴森森的山洞囚室。一切似乎如同往常一样平静，只不过，在成片鼾声之中隐隐还夹杂着一阵阵细如蚊蝇般的低语。

　　“正好矿区今天闹了这一茬事，那些守卫这几天应该不会让我们再到那里挖矿，弟兄们可以好好利用这段时间养精蓄锐，再按照我们刚才商议好的，各自好好准备一番。一旦准备就绪，就立即通知其他囚室的弟兄，一起集体越狱，轰轰烈烈地干他娘一场！”

　　501囚室里头，昊羿对仅存的七个战俘们正色低声地布置着任务。在白日里与跳虫的混乱遭遇战中，501囚室也有三个弟兄不幸葬身在跳虫的利爪之下，剩下的弟兄除了麦尔之外都受了或轻或重的伤，一个个浑身上下都是血迹，直如一个个伤兵一般。

　　“放心吧昊羿，弟兄们这次可都是铁了心要跟你一起越狱。他娘的，照你刚才说的，老子这些人就算没被那帮狗日的折磨死，不定哪天也会被那些丑陋的跳虫们咬死！反正左右都是死，还不如痛痛快快地拼他一场！”

　　坐在昊羿身旁的麦尔，握紧他的铁拳，一脸肃然地道出了其他人的心声。其余六个战俘们闻声也一个个认真地点着犹自挂着血丝的脑袋，一脸决然的模样。

　　“放你他娘的狗屁，谁说我们要死了？老子是要弟兄们都全胳膊全腿地走出这该死的战俘营！行了，都去好好歇息吧！明儿有的忙了！”昊羿回头瞪了麦尔一眼，撇撇嘴嘟囔一通，径直回到自己的铺位上，长长打了个哈欠便仰头躺了下来。

　　“去去去，都傻愣着干嘛，睡觉了！”看着一副老气横秋模样的昊羿，麦尔颇为无奈地摇摇头，随即也对手下们气呼呼地嚷嚷一句，这才悻悻地爬回自己的铺位躺下。

　　这还是当年那个只知道凭着身上的超能力横冲直撞的大头兵吗？

　　当昊羿在安排部署越狱任务之时，他身上不经意间流露出来的领袖气质，竟是让麦尔有些错乱。在他印象里，当年凭着身上的超能力把自己揍得鼻青脸肿的昊羿，充其量只是一个有些莽撞的大头兵而已。然而，眼下的昊羿身上却多了一种，让麦尔都有些暗暗折服的胆色气魄。话说麦尔好歹也曾经是一名索洛米新军里头，数一数二的实力派将领，能够让他心悦诚服的角色还真数不出几个。

　　“你个死昊羿，该不会又要让老子欠你一次人情吧！”眼角余光瞥见抱着刑具呼呼大睡的昊羿，麦尔竟是有些朦胧了起来。

　　不多时，这间潮湿的山洞囚室里头，便响起疲倦不堪的战俘们如沉雷般的呼噜声。原本眯着眼睛盯着洞顶怔怔出神的昊羿，眼皮也慢慢重了起来，竟是迷迷糊糊地睡了过去。

　　“小兔崽子好久不见啦！”

　　朦胧之间，昊羿似乎听到一个很是熟悉的苍老声音。当他豁然睁开双眼之时，却发现自己竟又置身在一片无尽如同宇宙的空间之中。在自己跟前不远处的地方，一团人形光影正不停地闪烁着白亮的光芒。

　　“卡拉？”昊羿奋力地瞪大眼睛朝那团模糊光影看清，只见里头隐约是一个身形有些佝偻猥琐的星灵身影，心头登时赫然一亮，失声大叫道。

　　“嘿嘿，小兔崽子还没忘了本神啊！”人形光影周身的光芒伴着那个苍老声音慢慢淡去，自称是星灵之神的卡拉一步步地从里头走了出来，依旧被一条暗红三角巾蒙着的枯瘦老鼠脸发出一阵阴阳怪气的笑声。

　　“我日，你个死老东西，老子做鬼也不会忘了你！”看到那张熟悉的老鼠脸，昊羿顿时激动地窜过去，一把抓住卡拉的胳膊使劲晃了起来，咬牙切齿地恨声骂道：“他娘的，都是你这个该死的老神棍害的，老子现在都人不像人鬼不像鬼了！老不死的，快把那啥啥啥乱七八糟的东西收回去，老子不当那什么鸟星灵之王了！”

　　“咳咳，小兔崽子能不能先松开手再好好说啊！你这样晃的本神脑袋都有些发晕了！”卡拉一面连连咳嗽一面苦笑着说道。

　　“神你大爷的！你要真是什么鸟神，有种就把什么法力之类的东东直接传给老子，不就得了？害的老子这一阵子直走背运，都快被人整的死去活来了！娘的！”昊羿悻悻地放开卡拉，揪着自己头皮蹲了下来，满腹委屈地抱怨着。

　　“年轻人你要学会淡定啊！”卡拉收起哭笑不得的表情，一脸笑意地轻轻拍了拍昊羿肩膀，开始绕着昊羿身旁慢悠悠地踱起步来。

　　“淡定你个鸟啊，你要是老子现在这副模样，你还能淡定？”昊羿抬起头来瞪了气定神闲的卡拉一眼，气呼呼地抱怨道。

　　“你现在咋啦？妻子父母落在敌人手里？有家不能回？还是被身上那古怪的玩意儿困住了？不能再像以前那样随心所欲地动用灵能了？”卡拉回过头来，细长的三角眼饶有兴致地上下打量一番昊羿，淡淡地开口说道：“这些对你来说，很惨吗？”

　　“呃……”被卡拉一说，昊羿登时没了词。虽然自己心头对这个来自外星的神棍，有种莫名的怨气，可总归来说，卡拉所说的都是事实。而仔细想想，这些似乎真的没什么大不了的。

　　“年轻人，遇事一定要有泰山崩临前面色不改的魄力，否则的话，你永远也成不了一位真正的王者！”卡拉意味深长地说了一句，跟着便继续慢悠悠地踱着步：“你们人类不是有一句很是经典的话吗？说什么，天将降大任于斯人也，必将苦其心志、劳其筋骨什么的？对吧！眼前这些磨难对你来说，其实根本算不上什么？怎么，被人套着这古怪的玩意儿狠狠折磨了一顿，你就觉得很委屈吗？这样的话，你个小兔崽子未免也太矫情了点吧？”

　　“……”卡拉说的很慢，可似乎每一句都戳中了昊羿的要害，竟是让昊羿一时间默然无语了起来。不过，昊羿随即心头忽地想到什么，猛地起身说道：“不对啊，你个老不死的不是说你已经死了N年了，怎么你居然知道老子最近才发生的这些事？还有你居然还能看到老子身上套着那古怪的刑具？咦，对了，老子脖子上套着的那鬼玩意儿呢？怎么不见了？”

　　说着，昊羿茫然地举起双手，忽然发现自己身上那套鬼玩意儿竟是不见了踪影，登时心下大奇起来。

　　“年轻人别急，先听我慢慢说完啊！”卡拉悠然地转过身来，苍老的声音在这片似乎无尽的空间里头显得异常空旷：“没错，我的肉体已经在数千万年前，就陨落在那场与虫族的决战之中。你眼前所见到的，的确还只是我残留着这个世界里头的印记！”

　　“印记？不是吧？如果只是印记的话，那你怎么能对老子最近发生的这些事情知道的一清二楚？”昊羿挠挠头一脸不解地问道。

　　“看看，我还没说完你就又开始着急了吧！年轻人这样急吼吼的，是不对地！”一副苍老模样的卡拉冷不丁冒出一句十分后现代的话，差点就让昊羿惊得一头杵在地上。

　　“呃，好吧，老不死的，有屁就赶紧放吧！”昊羿满脸黑线地无力说道。

　　“或许在你的概念里头，印记如同就是你们人类的记忆片段，对吧年轻人？”卡拉的老脸又一本正经了起来，那对泛着幽深光芒的三角眼忽地望向这片空间的尽头，略有所思地淡淡说道：“其实你完全理解错了！我们星灵神族的印记，并不完全只是一段没有多大意义的记忆片段。相反，它是我们星灵思维生命的一种延续。”说着，卡拉顿了顿似乎猜到昊羿又想出声询问，摆摆手打断道：“别急年轻人，关于什么是我们星灵神族的思维生命，以后你会慢慢了解的！眼下，我们还有一个很重要的事情要做！”

　　“很重要？啥事？你该不会打算让我直接去找虫族的主宰单挑吧？”昊羿终是忍不住好奇地打断道。见卡拉若有若无地微微点头，昊羿登时心下一急，跳脚骂道：“你个老不死的，没看见老子现在身上连一丁点灵能都使不出来，难道你要老子这个准星灵之王去白白送死吗？坑爹也不带这样坑的啊！”

　　“年轻人说了不要着急啊？唉，老是这样猴急猴急的，你上辈子是猴子出身吧？”卡拉无奈地摇摇头叹息一声，便继续解释道：“放心吧，我是不会让你白白去送死的！只不过，我现在想告诉你的是，因了我们星灵神族实力的慢慢削弱，残暴虫族的势力这些年来已经呈几何级数般地膨胀起来，而且它们已经把触角伸进了你们人类势力范围。相信你也感觉到了吧，虫族很快就会发动对你们人类世界的大规模入侵。在不久的将来，你们人类也会被笼罩在虫族的血色阴影之中！”

　　“喂喂喂，你个老不死的啰嗦了这么半天，是不是就想跟老子报丧啊？”昊羿颇为不耐烦地打断卡拉的话头，撇撇嘴嘟囔道。

　　“是，也不完全是！”卡拉这句类似佛家箴言的话，差点又让昊羿一头杵在地上了。

　　“呃，我说，老神棍能不能别卖官司了！就算你想让老子去和虫族主宰单挑，也不带这样浪费时间和口水啊！有屁赶紧放吧！”昊羿颇为绝望地一拍自己脑门，无力地呻吟道。

　　“好吧！我其实想说的是，你的机遇来了年轻人！”卡拉忽地又冒出一句没头没脑的话来。


　　第503章 黑暗圣堂武士

　　在异虫势力崛起之前，凭借着无以伦比、强大而先进的灵能科技，星灵神族曾经一度称霸整个宇宙。那时人类根本还没来得及在这个世界诞生。

　　在那个时候的星灵神族是骄傲的。拥有高度发达的灵能文明，几乎让每个星灵都坚信，只有他们的世界才是最完美的。

　　不过，万能的大自然似乎很不愿意哪一个种族能够如此一帆风顺地存在并发展下去。看似和谐统一的星灵神族，同样出现过一次几乎差点毁灭了整个神族的分裂危机。

　　危机的起源是对灵能的修炼方式开始的。擅长自身修炼的星灵们，通常是通过独特的方式不断吸取外界的灵能，来让自己变得更为强大。所谓的外界灵能，无非是那些蕴藏着大量灵能的晶体，还有诸如阳光、草木甚至是大地等等所有一切含有灵能的物事。这种修炼方式很是缓慢，往往需要相当漫长的时间，才能让一个普通的星灵变成一名强悍的战士。

　　而不知从什么时候开始，神族内部一些所谓的“异己”分子，开始摒弃这种需要耗费大量时间的常规修炼方式，转而试图从无尽的虚空之中汲取一种所谓的黑暗能量。正如人类口中的歪门邪道一样，这种快捷而有效的灵能修炼方式，能够在极短的时间内，让一个普通的星灵变得异常强大起来，甚至他们还可以利用所汲取的虚空黑暗能量，来达到让自己随心所欲地在空气中隐藏身形的目的。

　　这种星灵战士有个能让敌人心悸的名字，叫做黑暗圣堂武士。

　　如同他们的名字一样，这些黑暗圣堂武士所使出来的灵能，与普通星灵战士所使用的灵能完全是两种概念。浑身笼罩在一种诡异绿幽幽光芒之中的黑暗圣堂武士，让绝大部分星灵感到了恐慌。星灵的统治者认为，黑暗圣堂武士摒弃了光明的力量，是一种让神族蒙羞的邪恶存在，是对萨古拉斯赤裸裸的背叛。

　　几乎没有悬念，这些修炼黑暗灵能的星灵很快就被当作了异己、叛徒，被逐出了星灵的家园。而愤怒的黑暗圣堂武士们很快就发动了一场，几乎毁掉整个星灵神族的真正叛乱。

　　虽然因了实力相差悬殊，这场星灵内部的大动乱很快平息了下来。不过，星灵神族也因此而蒙受了巨大的创伤，许多优秀的高阶武士在这场动乱中，灰飞烟灭了。神族的实力也因此而一落千丈。

　　后来，在残暴的异虫突然血洗整个神族世界之时，基于同一种信仰，一直流浪在茫茫宇宙之中的黑暗圣堂武士们，终于与光明星灵们握手言和，重新回归到神族的怀抱之中，成为了抵抗异虫的一支中坚力量。

　　饶是如此，绝大多数星灵战士对黑暗圣堂武士的这种离经叛道式的修炼方式，还是极为抵触。因为修炼这种黑暗灵能的前提，必须先把自身体内所有的光明灵能悉数释放掉，让自己变成一个空壳子之后，才有可能转而修炼黑暗灵能。

　　请注意，这里用的是“可能”一词。因为这样做的话，无异于人类口中所谓的自毁武功，稍有不慎，很有可能这个星灵这一辈子都不能继续修炼灵能，而变成一个神族里头的废物。巨大的代价以及同样高的风险，让绝大部分星灵不愿意轻易尝试这种修炼方式。因了如此，黑暗圣堂武士在星灵神族里头，一直只是极少部分的存在。

　　“喂喂喂，等等，你个老不死的家伙，罗里吧嗦这么多是什么意思？”听完卡拉这一通颇具深意的讲诉，昊羿兀地心头一跳，似乎隐约捕捉到了什么，一脸诧异地打断道：“该不会是你想让老子也修炼这种‘魔功’吧？”

　　“魔功？”卡拉表情一愣愕然反问道。

　　“就是你说的什么乱七八糟的黑暗灵能啊！”昊羿连忙跟上解释一句。见卡拉有些恍然地淡淡点了点头，昊羿登时一拍脑门，极其悲惨地惨嚎起来：“嗷呜，我就知道你个死老东西没安什么好心。老子现在都成废人了，还不肯放过本少爷！呜呜呜，老子不干了还不行吗？”

　　“小兔崽子哭什么哭啊？难道老子会害了你不成？”卡拉见状瞪大他那双三角眼，很是郁闷地嚷嚷道：“别忘了，你小子可是老子选中的下一任星灵王者，难道老子会让你这么快就挂了吗？”

　　“呃，好像也对哦！”昊羿一愣，挠挠后脑勺怔怔说道。

　　“行了，其他话老子他娘的就不跟你这混账小子多啰嗦了！”跟昊羿一起，一向稳重的卡拉竟也时不时会爆出粗口来，这让他自己心下多少都有些惊讶。“反正你这小子现在的状态正是那些想修炼黑暗灵能的星灵们，梦寐以求的一种最佳状态。如果不出意外的话，你小子以后甚至还可以两种灵能同时修炼，当然你那作为人类的那部分超能力也会跟着慢慢恢复过来的！”

　　“那如果意外的话呢？”听到卡拉的话，昊羿心下先是一喜，跟着又忽地一跳，紧张地问道。

　　“嗯，如果你小子真那么倒霉的话……”卡拉那对三角眼滴溜溜地转了一圈，看了看一脸紧张的昊羿，忽地很认真地说道：“会成为名副其实的废人，甚至可能变成一个弱智！”

　　“咚！”这下，昊羿的脑袋结结实实地撞在了地上。在事后很长一段时间里，他一直搞不明白，为什么在那片虚空之中会有无形地板一样的物事存在，当时居然还让他的额头撞出一片血痕来。

　　“喂喂，小子你干嘛？不会就这样被吓到了吧？老子只是说意外啊，这种概率很低的！”见昊羿很是凄惨地扑倒在地，卡拉急忙上前紧张地用他那只有两个指头的大脚，踹了踹昊羿。

　　“很低？有多低啊？”昊羿抱着一丝希望抬起头来问道。

　　“嗯，大概有这么低吧！”卡拉居然很认真地用他那粗壮的手指头比划道。

　　“到底有多低啊？”昊羿噌地从地上爬起来，跳脚抱住卡拉又使劲摇晃起来：“老不死的快说清楚！要是说不清楚，老子打死也不会修炼那甚劳什黑暗灵能！”

　　“咳咳咳，我说我说！大概也就十分之一的概率吧！”卡拉连连咳嗽地说出一句再度让昊羿被雷出内伤的话来。

　　“咣当！”可怜的昊羿再一次把脑袋重重地杵在了地上，右手反身过来，朝卡拉竖起了中指，无力地呻吟骂道：“你大爷的！”

　　“行啦，别他娘的老是对本神出言不逊，臭小子，老子好歹也是堂堂星灵之神！”卡拉气呼呼地高声嚷嚷道：“老子再问你一次，到底练还是不练！”

　　“练你大爷的练，本少爷可不想被你这老不死的害成一个弱智！”脸朝地上杵着的昊羿，发出一通朦胧不清的愤怒叫骂声。

　　“哎，好吧！居然有人把本神的好心当作了驴肝肺，太伤本神自尊了！”卡拉装模作样地叹息一声，跟着作势便要离开，喃喃说道：“早知道有人不想去救自己的妻儿老小，那本神还费这么大劲干嘛？”刚走了几步，卡拉却又忽地回过头，对杵在地上“面壁”的昊羿说道：“对了，小子忘了告诉你件事。如果你修炼了黑暗灵能，就可以轻而易举地搞开你身上那甚劳什的古怪玩意儿！”

　　“什么？”听到卡拉这句看似不经意的提醒，昊羿忽地从地上爬起来，讶然地回头大声问道：“老神棍你说什么？”

　　“我什么也没说，什么也没说！”卡拉却是头也不回地像是念经一样，自顾自地朝虚空尽头走去。

　　“喂，等等你个老神棍！”昊羿急忙噌地窜了过去，伸手拦住卡拉，急吼吼地问道：“你刚刚说什么，那黑暗灵能能搞开老子身上的这鬼玩意儿？”

　　“嗯哼，没错！”卡拉不无得意地点点头，淡淡解释道：“现在的你，只是通过意识在和我交流。而现实世界里头，你身上那套古怪的家伙什依旧套在你脖子上。如果不信的话，你可以等醒过来之后，再看看吧！”

　　“信信信，我信！我说老神棍，你咋知道那什么黑暗灵能能搞开我身上这鬼玩意儿？”昊羿急忙把头点的跟小鸡啄米一样。

　　“我不知道你们人类是这么发明这种，能够限制甚至完全吸收你体内灵能及超能力能量的东西。但有一点却是很清楚。黑暗圣堂武士体内的黑暗灵能与你体内之前所拥有的光明灵能以及超能力，是两种截然不同的性质能量。我有十足的把握可以肯定，你身上这套古怪的东西，对黑暗灵能完全无效！一旦你体内拥有哪怕只是一丁点的黑暗灵能，想要搞开这鬼东西，那还不是轻而易举的事情吗？”卡拉一脸正色地对昊羿解释道：“总之，想要脱离眼下的困境，修炼黑暗灵能可能是你唯一的出路！”

　　“行了，废话少说，赶紧教老子怎么修炼那劳什黑暗灵能吧！”昊羿一脸急色地抓住卡拉胳膊，又使劲地晃了起来。

　　“咳咳，臭小子你能不能轻点啊，想把老子这副老骨头摇散架吗？”卡拉连连咳嗽地说道：“你个混账小子真想学黑暗圣堂武士的修炼方式了吗？”

　　“嗯！”昊羿闻言稍稍一愣，随即重重地点头应声道。

　　“不怕变成白痴？”卡拉瞪大三角眼有些诧异地问道。

　　“老子要变成了白痴，第一个把你这老骨头咬碎掉！”昊羿咬牙切齿地恶狠狠地威胁一句。

　　“呃，那还是算了吧！”卡拉作势就要抽身离去。

　　“喂喂喂，老不死的，你他娘的连骨头渣子都不知道丢哪儿了，还怕老子咬你啊！”昊羿急忙又拉住卡拉，气呼呼地嚷嚷道。

　　“呃，好像也对！”卡拉歪着老鼠脸脑袋想了想，跟着这才转过身来，一脸正色地对昊羿说道：“好吧，小子竖起你的耳朵听好了！我现在就传授你黑暗圣堂武士的修炼口诀！”


　　第504章 异象

　　当501囚室里头其他战俘们正在鼾声如雷地做着各种光怪陆离的美梦之时，原本躺在靠墙角落里、被古怪刑具套住的昊羿，周身忽地出现一层若隐若现的黑雾。这黑雾似乎是以昊羿为中心，正在缓慢地旋转着，一道道稀薄的黑烟不断出现在同样沉睡着的昊羿四周，接二连三地被黑雾吸引了过去。整个原本就阴暗的山洞囚室，竟是愈发地暗淡下来，在战俘们成片的鼾声中，显得异常诡异。

　　而随着时间一点点过去，昊羿周身那浓浓的黑雾竟是越来越浓起来，渐渐地昊羿整个身形都被厚重的黑雾团团包裹住了。

　　“呼……”一道阴风夹着低沉的嘶鸣呼啸地钻进囚室，战俘营里那几盏原本硕亮的探照灯诡异地一闪，竟是变得有些暗淡起来。远处天际隐隐传来一声沉雷，黑色夜幕中竟是凭空生出一片厚重低沉的黑云。

　　“嗤……”一条细如发丝的白亮电火花，突兀地从固定在昊羿上半身的那套刑具上闪现出来。紧跟着便有第二条、第三条，伴着一阵阵低沉而清脆的响动，一道道诡异的电火花如同一条条火蛇一般，此起彼伏地频频在刑具表面闪现出来。

　　“嗷……”似乎是感应到战俘营里头发生的这极度诡异的景象，山区某个深处忽地传来一通异虫们急促不安的低沉吼叫。

　　“轰隆隆……”当从天际飘来的那些黑云缓缓地聚拢在西摩战俘营上空之时，一道炸雷竟是凭空炸响开来。

　　而当炸雷声响起之时，被厚重黑雾团团裹住的昊羿，居然奇迹般地从冰冷坚硬的木板床上，自行漂浮起来。一直上升到距离床铺足有半人高的地方，那团黑雾才停止了上升的趋势。与此同时，更多浓浓的黑烟汇成一道道黑色烟柱，开始从四面八方蜂拥地飘进501囚室，径直奔向悬浮在半空中的昊羿。

　　“轰——咔嚓！”在战俘营上空慢慢聚拢起来的黑云愈发地浓重起来，一声声沉雷接二连三地响彻战俘营所在的山谷，回音效果将雷声一次次放大，竟是隐约有种天崩地裂的架势。一道白亮异常的闪电火蛇突兀地从低沉的黑云里头跳跃出来，歪歪扭扭地直奔501囚室所在的岩壁，在一通震耳欲聋的巨响声中，诡异地消失在囚室上方。

　　“这鬼天气又要下雨了？”被雷声惊醒的麦尔，抬起沉重的眼皮瞄了一眼囚室外的动静，梦呓般地嘟囔一句，便想转身继续睡去。然而，就在他稍稍一转身之际，朦胧之间，麦尔的眼角余光忽地瞥见原本紧挨着自己睡觉的昊羿，竟是不见了踪影，取而代之的是一团漂浮在半空中的人形黑雾。

　　“！”霎那间，原本浓浓的睡意竟是被惊得不见踪影，麦尔下意识地瞪大双眼，惊讶地张大了嘴巴，失魂落魄般地盯着近在尺咫的那团人形黑雾。

　　“呼……”一道更为强劲的阴风再度吹进山洞囚室，一种如同置身在九幽寒狱的感觉让麦尔情不自禁地打了个冷颤。而便在这时，他忽地听到身后也传来连串衣袂翻动的动静，扭着有些僵硬的脖子回头看去，麦尔便见囚室里头其他几个战俘们似乎也是被这诡异的动静惊醒过来，在黑暗之中瞪大一双双闪烁着震惊的大眼珠子，愕然地朝这边看了过来。

　　“轰隆——咔嚓！”风雷声中又一道硕亮异常的蛇形闪电从低沉厚重的黑云里头猛地钻了出来，呼啸地击中501囚室所在的岩壁。那团诡异地悬浮在半空中的人形黑雾，竟是应声发出一通金属断裂的清脆声响。

　　当麦尔等战俘们被这通雷声齐齐吓了一个激灵之时，裹在昊羿周身的那浓浓黑雾忽地四散飞开，在麦尔等人目瞪口呆之中化成一道道黑烟，嗖地挂出了囚室。

　　“咚！”重新出现在麦尔等人视线中的昊羿，周身依旧残留着几缕黑气，随着那黑雾飞快散去，整个人像是突然失去了支撑一般，重重地砸在木板床上。原本紧紧固定在他脖子上的那套古怪刑具，竟是应声发出一通清脆声响，闪着金属光泽的外表诡异地出现了几道裂纹，紧跟着居然莫名其妙地从昊羿脖颈与手腕的地方断裂开来。与此同时，固定在昊羿脚腕处的脚镣也应声碎成两瓣，自行从昊羿脚上脱落开来。

　　“我日，摔死老子了！”在麦尔等人的脑袋被这一连串如同科幻影片里才能看到的现象折磨的一片凌乱之中，昊羿揉着自己的屁股龇牙咧嘴地从床板上坐了起来。

　　“我说，大半夜的你们一个个杵在这干嘛？睡不着吗？”睁开同样有些沉重的眼帘，昊羿忽地看见一个个以不同姿势或蹲或坐在床头的战俘们，瞪大眼珠子直勾勾地看着自己，顿时好奇地伸手挠挠后脑勺，诧异地问道。

　　“你你你……”紧挨着昊羿的麦尔，抬起手指了指昊羿，接连说了几个“你”字，却是连一句完整的话也说不出来了。如果不是原来就知道昊羿身上有超能力，麦尔还真要把昊羿当作一个鬼怪了。饶是如此，适才那番诡异的现象还是让麦尔的脑筋纠结的如同乱麻一般。

　　“你什么你啊？老麦你咋了？脑袋秀逗了吗？”昊羿拍开麦尔几乎快捅到自己鼻子跟前的手指头，瞪大眼睛好奇问道。

　　“你没事吧？”好不容易，麦尔终于结结巴巴地说出了一个完整的句子。也就在这时，他看到昊羿身上原本残留的那几缕黑气竟是突兀不见了踪影，让麦尔震惊之余，下意识地揉揉眼睛，再次上下打量一番昊羿。

　　“我日，老麦你睡傻了啊？我这不好好地坐在你跟前，有什么鸟事啊？哦对了，刚刚好像老子做了一个怪梦，感觉自己好像被从半空中重重扔了下来似得。呃，不对啊，老子这腰还真有点疼！你个死老麦不会是你们几个趁着我睡觉，偷偷把老子从床上丢下去吧？”昊羿先是嘟囔抱怨麦尔一句，跟着像是自言自语地呼啦啦说了一通，最后还诧异地对麦尔以及其他战俘问道。

　　“真没事？”麦尔瞪大眼珠子再次问了一句，跟着又指了指跌落在昊羿身旁的那套破碎刑具，咽了咽口水提醒昊羿道：“那你看看那个鬼东西是怎么回事？”

　　“妈呀，这玩意儿怎么被搞开啦？”昊羿似乎还没完全回过神来，听到麦尔的话，顺着他手指方向看去，便见那套让自己生不如死的古怪刑具竟是变成了几块大小不一的金属碎片，登时吓得昊羿跳脚从床上蹦达了起来，失声叫了一句，跟着又回头看了看同样一脸骇然的麦尔等人，愕然问道：“老麦该不会是你们趁我睡着了，把这玩意儿砸开了吧？”

　　“我们要是能搞开，在你来的头一天就帮你砸开这鬼玩意儿了！”麦尔苦笑着摊手解释一句，跟着收起笑意，一脸正色地问道：“我说，小子你真的不记得自己刚刚发生了什么吗？”

　　“我不是说了吗，老子刚刚做了一个奇怪的梦……”昊羿伸脚心有余悸般地踢开那套刑具碎片，一面对麦尔说道。正说着，昊羿忽地想到了什么，一拍自己脑门大叫一声：“我日，该不会是……哇哈哈，那老神棍果然没骗老子！”一面说着，昊羿像是捡了张老毛头一样，兴奋地在木板床上大呼小叫地手舞足蹈起来。

　　“呃，我说小子，能不能告诉我，你身上到底发生了什么事？怎么这套刑具居然会自己从你身上碎裂开来啊？”见昊羿如此二的模样，麦尔顿时一脸黑线，很是无语地问道：“对了，还有你刚刚怎么会被一团黑雾裹着漂浮了起来？呃，小子你不会是在练什么魔功吧？好像书上电视里头，修炼啥子魔功的家伙，都像你刚刚那副模样？”

　　“胡说八道什么啊？老麦你不会发烧了吧？什么乱七八糟的黑雾什么魔功的？老子可是真二八经的正常人！”一面说着，昊羿居然真的伸手想要默默麦尔那颗光溜溜的秃头额头。

　　“他娘的别跟老子扯淡！不光是我一个人，弟兄们刚刚也都看到了！”麦尔气呼呼地拍掉昊羿伸过来的大手，回身一指那些坐在床头的战俘们，大声说道。

　　“我日，不是吧？真有那回事？”见那些战俘们听到麦尔的话，竟是齐刷刷地点起头来，昊羿登时心头咯噔一跳，愕然地瞪大眼珠子失声问道。

　　“没错，老子们刚刚都真真切切地看到了！对了，外面好像还要下雨来着。咦，刚才还一阵阵打雷的，怎么现在又没动静了！”麦尔忽然想起适才把自己惊醒的那通沉雷，一回头朝外看去，却发现囚室外面依旧平静如常，刚刚那一连串震耳欲聋的沉雷闪电，竟是像凭空消失了一样不见了踪影。

　　“咳咳，那啥，行了老麦！赶紧让弟兄们休息吧，明儿我们的事还多着呢！放心吧，不管你们看到什么，老子还是一个正常的人类，绝不会变成妖魔鬼怪把弟兄们都啃了的！”昊羿心头忽地一动，连忙装出一本正经的模样对麦尔说道。

　　“呃，好吧。都别傻愣着了，没事了没事了，昊羿这小子还是人类，都给老子滚回去睡觉！”麦尔闻言一愣，旋即扭过头，对不知什么时候聚拢在自己与昊羿身旁的战俘们，挥挥手嚷嚷一通。

　　“老麦你过来，老子有话要跟你说！”见其他战俘被麦尔统统赶回自己铺位睡觉了，昊羿低头看了一眼脚边那破碎的刑具，心下忽地闪过一道亮光，朝麦尔招招手低声说道。


　　第505章 放风

　　正如昊羿所料，次日战俘营看守们果然没有再让战俘们去那些矿洞干活。不过虽然如此，看守们也没让战俘们在营地里自由活动。跟着战俘营看守指挥官的最新命令，在阳光照进山谷的时候，战俘们只有短短不到两个小时的放风时间，可以用来晒晒太阳自由活动一下。

　　在营地朝阳的崖壁下，昊羿正斜靠在一块岩石上眯着眼睛冷冷地打量着四下自由活动的战俘囚犯以及那些游动在营地四周的守卫。他身上依旧套着那件古怪的刑具，只不过有些歪歪扭扭松松垮垮的刑具上，被几块不知道从哪儿找来的脏污不堪布条紧紧捆着。在他脚腕上同样是由布条捆缚着的脚镣。如果不是这些布条子，那套古怪的刑具也许就不能像往常一样套在昊羿身上。

　　而这个便是昊羿与麦尔等人花费了大半夜的时间，弄出来的成果。

　　老神棍卡拉的确没有骗昊羿，不过他就是稍稍夸大了点学习黑暗圣堂武士修炼方法的风险而已。这老家伙无非就是想吓唬吓唬昊羿。凭借传承给昊羿的那些印记片段，昊羿完全可以随心所欲地学习所有星灵的修炼方法，当然也包括曾是星灵族叛逆的黑暗圣堂武士修炼法门。而昊羿那经过卡拉改造过的身体，也完全有能力承受住修炼黑暗灵能的种种副作用。

　　总而言之，已经是准星灵王者的昊羿，可以在极短的时间内学会如何从虚空中汲取黑暗灵能，并能顺利地学会如何掌控这种极为诡异的异能。而这些是所有试图让自己转变成黑暗圣堂武士的星灵们，所梦寐以求的事情。他们当中的许多人，甚至一辈子都没能学会如何汲取黑暗灵能。

　　昊羿这变态家伙做到了，而且是在短短的一夜之间。哦不，准确说是在短短的几个小时，成功地汲取了第一丝黑暗灵能。这一点大概连卡拉也没想到。照卡拉残留下来的印记估计，昊羿最快也需要几天时间，才能学会如何汲取黑暗灵能。

　　在体内重新出现了灵能之后，那套原本只能针对星灵光明灵能以及人类超能力的古怪刑具，竟是在昊羿无意识的状态下，被直接“砸”成了碎片。在隐约弄明白事情原委之后，昊羿忽然对原先制定好的越狱计划，有了一个大胆的念头。

　　原本昊羿与麦尔等人制定的计划是，让战俘们利用这难得的“闲暇”时间，尽快搞清楚战俘营所有看守的兵力布置以及包括各条通往营区外的通道在内的战俘营内部详尽地形，并且尽最大可能搞到一些诸如破旧工具之类的“冷兵器”，以便作为战俘们第一波攻击的武器。

　　这个计划当然主要还是必须依靠营区里数百名战俘的集体协同行动，才有可能顺利地击溃甚至全歼战俘营的看守兵力。不过，在昊羿意外重新获得灵能并摆脱那套古怪刑具束缚之后，计划似乎可以做一个更为大胆的调整。

　　昊羿的想法是，在约定好的深夜，以自己的“假死”引来守卫打开囚室大门。再由自己凭借变态的灵能，瞬间解决掉进入囚室的那些看守。接着，用从看守身上得来的武器及钥匙，打开其他囚室，放出所有战俘弟兄。而后，昊羿就可以带领愤怒的战俘们，对毫无防备的看守发动一场惊天动地的夜袭。

　　经过这一调整的越狱计划，无意具有更大的胜算。不过，其他战俘包括光头李等人，还不知道昊羿已经顺利脱困。所以，昊羿与麦尔必须在第二天找个机会，将调整过后的越狱计划告知光头李等其他战俘。

　　因了如此，昊羿就不能让那些看守们发现自己已经将那套古怪的刑具“私下”搞开了。为瞒过那些看守，昊羿让麦尔等人设法从阴暗潮湿的山洞囚室里头，搞到一些泥浆，再找来一些破布条将那套刑具重新“恢复”成原来的模样。虽然眼下这套刑具有些不伦不类，但那些看守一时半会倒还没想起来要仔细检查昊羿身上的刑具。

　　“昊羿，你真有把握再不惊动其他守卫的情况下，解决掉进入我们囚室的那些看守吗？”坐在昊羿身旁的麦尔，眯着老眼打量着远处那些三三两两聚在一起的看守们，有些担忧地低声问道。

　　“安啦老麦，只要进入我们囚室的不是那些全副武装的陆战队员，我就有绝对的把握，瞬间干掉那些身上只有单兵轻型护甲和激光微冲的狱警！”昊羿扭头吐掉嘴里叼着的杂草，满不在乎地沉声对麦尔说道：“你个死老麦，对全宇宙最英俊潇洒最威武无敌的本少爷，那么没自信吗？”

　　“呃……”听到昊羿这极度自恋的话，麦尔登时满脑袋都是黑线，一阵无语。

　　“喂，你们几个混蛋是不是偷我弟兄的东西啦？”正说着，接到“通知”的光头李一面装模作样地大大咧咧高声叫骂着，一面朝这边走了过去。

　　“我日，你个死光头别他娘的含血喷人！”麦尔见状急忙起身应了上前，作势也摆出一副恶言相向的样子，气势汹汹地嚷嚷道。

　　“滚尼玛的，老子手下亲眼看到的！”走到近前的光头李突然伸出大手，猛地轻轻一推麦尔，瞪着三角眼龇牙咧嘴地高声骂道。

　　“去死，你手下哪只狗眼看到了？”不得不说，这两个老人精还是蛮有表演天赋的。一面对骂着，毫不让步的麦尔便与光头李动了手脚。两人就这样一面骂着一面砰砰地扭打成一团，竟是顺势滚到了在地上。

　　“听我说老李，计划有变！”趁着与光头李扭打在一起的空档，麦尔偷偷瞄了一眼远处的看守，附在光头李耳旁低声急促地说了起来。一面说着，两人手上的动作也没听着，竟是打的有声有色起来。而附近的其他战俘们，见状也急忙围了过来，慢慢地聚成了一个不大不小的人圈。

　　“打！打死他，打死他！”借着其他战俘的高声起哄，麦尔与光头李两人在人圈里低声急促地交流了起来。

　　“狗日的，老子跟你没完！”片刻之后，在地上“扭打”成一团的光头李，忽地挣脱了麦尔的手脚，拍拍身上尘土起身，瞪着三角眼气呼呼地高声嚷嚷一句，便推开四周的战俘人墙，气昂昂地走开了。

　　“老子等着你狗日的！看什么看，都散了！”麦尔也跟着从地上爬起来，装模作样地指着光头李背影跳脚骂了一句，又对四周的战俘们瞪眼嚷嚷一通，这才悻悻地回到昊羿身旁。

　　“怎么样？”昊羿一面含笑着打量着营区外围那些守卫，一面像是漫不经心地低声一句。

　　“搞定了，光头李会通知其他人的！”麦尔揉了揉有些生疼的胳膊，吐了口口水气咻咻地低声骂道：“狗日的光头李，还真给老子来了两下，娘的，老子吃亏了！”

　　“嘿嘿，行了，等我们从这里逃出去了，你再找他算账吧！”昊羿饶有兴致地回头看了一眼，笑兮兮地低声问道：“负责收集情报的弟兄都派出去了吗？”

　　“都派出去了，相信很快就有消息了！”麦尔伸长脖子朝远处角落瞄了一眼，回身作势趴在地上沉声说道。

　　“好！等着吧，今晚注定是个不眠之夜！”昊羿抬头眯着眼睛瞅了瞅挂在天空的太阳，意味深长地说道。

　　……

　　“部长大人请您放心，属下已经找到关押昊羿的战俘营具体坐标位置，现在只等突击队准备就绪，我们就可以马上把他从那鬼地方救出来！”在德萨城外某处，被军情部驻埃德尔星球分部当作临时据点的那座废弃工厂里头，安德鲁正在一间昏暗的地下室里，对出现在一个微型超远程通讯器屏幕上的亚特，恭敬地汇报道。

　　“很好！”亚特的脸色有些不太好看，听到安德鲁的汇报之后，皱着眉头淡淡地点头说道：“安德鲁，前线局势不太好。第五战区的主力舰队已经突破我联邦军队的第一道防线。元帅他们已经对我们军情部的不作为很是不满意。我想告诉你的是，你们必须尽快尽最大努力，帮助昊羿在第五战区老巢后院点上一把火，最好能短时间内破坏扰乱第五战区的指挥系统。只有这样，我们军情部才能挽回一点脸面，在元帅那边我才能有个交代！否则的话，哼，一旦元帅怪罪下来的话，我想即便你躲在第五战区的老巢，也不能睡的安稳！明白吗，安德鲁？”

　　“属下明白、明白！”听到亚特不露痕迹的威胁，安德鲁稍稍微秃的脑门登时渗出豆大冷汗，连连点头应声道。

　　“你明白就好！”亚特稍稍满意地点点头，继续说道：“还有，这次你们不能再像上次那样，任由昊羿自己一个人去闯第五战区的总部基地。那里守卫森严，即便昊羿有三头六臂，恐怕也不会有太大的作为！你们要做的是，把昊羿当作你们的杀手锏，让他像一把利刃一样捅向第五战区的心脏！明白我的意思吗？”

　　“明白明白！请部长大人放心，属下这次绝对不会再犯上次一样的错了！”安德鲁急忙昂首表态道：“属下一定会让第五战区枢纽变得鸡犬不宁的！”

　　“好！那我就等着你的好消息！”亚特点点头随即便切断了通讯。

　　“呼，娘的！”安德鲁如释重负地长长出了口气，轻轻合上了那台通讯器，随即走出地下室，对守在外面的手下，沉声问道：“突击队准备好了吗？”

　　“回老大，突击队已经准备就绪，现在只等运输机一来，我们就可以马上出发了！”那名手下毕恭毕敬地回道。

　　“好！让弟兄们先好好睡个大觉，养足精神之后，按照预定时间展开营救行动！”安德鲁大手一挥，沉声下令道。


　　第506章 开始越狱

　　西摩战俘营的地形很是独特，坐落在一处环形山谷之中，四面都是高耸陡峭的悬崖峭壁，坡度之陡，如果不借助攀岩工具，除非是长了翅膀的鸟人，否则绝无可能翻过任何一面崖壁。山谷唯一一道出口在东南方向，仅有百余步宽，随随便便扔上一队全副武装的陆战队员，就能完全掐死谷口。正是基于如此险要的地形，第五战区才把关押来自外星区的战俘营地设在了此地，也正是因了如此，看守战俘营的兵力也不多，除了那几十个装备着激光微冲的狱警之外，便只有外围的一个陆战连。

　　山谷四面崖壁之下，挖设着百余间山洞囚室，原本关押着千余名战俘。不过，因了过于恶劣的生活条件，缺衣少食，再加上日复一日高强度而无意义的挖矿工作折磨，战俘的人数已经降至不到六百人。

　　在靠近四面崖壁的地方，分别建着四座二三十米高的哨塔。哨塔上原本各自驻守着一个班兵力的狱警，配合着探照灯之类的玩意儿，用于日夜监控这仅存的数百名战俘。不过，在经历了长达近两年时间的枯燥日子之后，战俘营的守卫也渐渐松懈了下来，每座哨塔通常只留着三五个狱警值班，其他人往往是天一黑，就躲进营房里喝酒赌博自娱自乐起来。就算是负责外围防守任务的那个陆战连，也渐渐缩短了巡逻时间减少了巡逻次数和兵力。有时候甚至一整夜都见不到几个出来巡逻的陆战队员。

　　这一夜，战俘营所在的山谷如同往常一样，陷入了无尽幽暗之中。哨塔上那几盏有些昏暗的探照灯有气无力地扫过一间间山洞囚室，建在营地入口处的狱警营房里头时不时传来一阵阵大呼小叫。那是一些睡不着的狱警，在吆五喝六地玩着骰子之类物事。

　　“咣咣……”当时针走过两点之后，原本灯火通明的狱警营房也渐渐沉寂了下来，依稀传出一阵阵疲倦的呼噜声。便在这时，临近一号哨塔的一处山洞囚室忽地发出一阵急促的敲打铁栅栏动静。

　　“快来人啊，有人死了！”坐在哨塔顶端、正抱着微冲打盹了几名狱警登时被惊醒了过来，一通清晰的呼叫声随即传进他们耳中。

　　“我日！怎么回事？”狱警小头目心下一惊，急忙噌地从地上坐起，匆匆走到哨塔边上，调整探照灯方向循声照了过去，赫然便见崖壁下一间囚室门口簇拥着几名正使劲摇着铁栅栏的战俘。

　　“头，好像是在喊有个战俘挂了？”身后一名狱警侧耳倾听了片刻，撇撇嘴满不在乎地对小头目说道。在西摩战俘营里头，几乎隔三差五就有战俘突然“暴毙”，因而这些狱警在听清底下的呼叫声之后，也并没有露出多少惊讶的神色。

　　“瘸老六、鬼子何，你们俩下去看看！”小头目回头点了两名狱警下令道。

　　“啊？老大为什么是我啊？”一名蜷缩在角落里的狱警听到自己被点到名字，有些不满地叫嚷道。

　　“怎么就不是你？丫的，当老子说话跟放屁是吧？”小头目瞪大眼睛龇牙咧嘴地呵斥一句。

　　“呃，好吧，谁叫你是老大啊？”那名狱警很是无奈地缩缩脖子低声嘟囔一句，跟着回头狠狠踹了一脚身旁另一名依旧呼呼大睡的同伴，气呼呼地大声喊道：“死瘸子赶紧起来！你家房子着火了！”

　　“啊？什么什么着火了？”被踹醒的那名狱警使劲揉揉眼睛，一脸茫然地左右看了看身旁的同伴，愣愣地问了一句，引得其他狱警们顿时轰然大笑了起来。

　　“行了，都给老子闭嘴！老六跟老何下去看看，到底是哪个不长眼的家伙打搅了老子的美梦，他奶奶的，早不死晚不死，偏偏大半夜翘辫子，真他娘的晦气！”小头目不耐烦地嚷嚷一通，便继续靠在角落里，抽出一根烟悠然地吧唧了起来。

　　那名绰号鬼子何的狱警偷偷用怀着怨毒的眼睛瞟了一眼小头目，这才气咻咻地拽着那名兀自有些迷糊的狱警，一起钻进电梯下了哨塔。

　　大半夜突然在死静的战俘营里头炸响的这通呼叫声，正是来自501囚室。麦尔的两个手下，正卖力地抱着囚室门口铁栅栏，扯着嗓门冲不远处的哨塔大声喊叫着。在他们身后，身上依旧“套着”那古怪刑具的昊羿，悠然自得地斜靠在墙壁上，嘴里吊着麦尔给他的一根卷烟。而麦尔与其他四名战俘则各自分散站在昊羿四周，表情诡异地互相用眼神交流着。

　　“老大，他们来了！”正喊得口干舌燥之际，门口的战俘忽地看见两个身影打着战术手电筒远远地朝这边走来，连忙回头对麦尔等人低声喊了一句。

　　“快，准备动手！”麦尔闻言急忙伸手把昊羿嘴里的卷烟抢过来掐灭掉，一边沉声对手下们下令道。听到麦尔的命令，其他几名战俘下意识地紧了紧藏在长袖里头的锋利石片。那是他们白天利用放风时间，收集到的唯一“武器”。

　　“嚷嚷什么？大半夜的还让不让其他人睡觉啦！”伴着战靴踏地声响缓缓靠近，两束硕亮的白光照进了囚室，停在门口那两名负责呼叫的战俘脸上。

　　“长官，我们这里有人挂了！”一名战俘很是无辜地一摊双手，对走到跟前的狱警说道。

　　“挂就挂了，没见过死人啊？先扔在里头，等天亮了再抬出去！他奶奶的晦气！”那名身材瘦弱绰号鬼子何的狱警，没好气地瞪眼厉声呵斥一句，说着便要拉着同伴转身离去。

　　“不是啊，长官！这人不一样啊！”那名战俘见状急忙叫住鬼子何。

　　“什么不一样？难不成他还三头六臂？变成了僵尸吗？”鬼子何闻声停下脚步，回头诧异问道。

　　“他就是你们前几天送过来的那个家伙，叫什么昊羿的人啊！”那名战俘表情激动地喊道：“长官，他可不是我们弄死的，是他自己莫名其妙就死了！不是我们的错啊，长官你可千万要给我们作证，不能让弟兄们跟着他一起白白陪葬了啊！”

　　“什么？昊羿！”那名叫鬼子何的狱警登时脑袋嗡地一声炸响开来，脸色连连剧变地失声问道。

　　在昊羿被送进这座战俘营之时，狱警们被顶头上司告知，可以让战俘们随意虐待昊羿，但务必保证留着这家伙一口气，否则的话，倘若昊羿被不小心“弄死”了，那这些狱警们同样也要承担某种极为严重的“责任”。而这，正是这名狱警惊讶变色的原因。

　　“他人在哪儿？”见那名战俘很是认真地点点头，鬼子何这才慌了神，匆匆跑到囚室门口探头便想往里面看去。

　　“就在里面长官，弟兄们都不敢动他啊！”那名颇有几分表演天赋的战俘，随即摆出很是沮丧的表情，回身一指身后幽暗的囚室，带着哭音说道。

　　“死瘸子，快把门打开！”鬼子何急忙回头叫来兀自有些迷糊的同伴，急冲冲地从他腰间掏出一串钥匙，颤抖着手打开囚室大门，抬起手中带有战术手电筒的微冲，急吼吼地闪身冲了进去。

　　“都闪开、站一边去！死瘸子看好他们！”看到直挺挺地躺在木板床上的昊羿，鬼子何心下一沉，急忙示意围在昊羿身旁的麦尔等人闪开，一面让身后的同伴看好这些战俘，一面自己上前，想要亲自试探一下昊羿的鼻息。

　　“咔嚓！”然而，便在他的手刚刚要伸过去的瞬间，套在昊羿身上的那套古怪刑具忽地发出一阵清脆碎裂声响，那几束缠绕在刑具上的破旧布条应声断裂，足有两三公分厚的刑具铁板竟是突兀地列成了几块，纷纷从昊羿身上跌落下来。

　　“……”下一刻，这名叫鬼子何的可怜狱警只觉得眼前一闪，一只大手竟是闪电般扼住了自己喉咙，让自己原本要发出来的惊呼竟是骤然无声了。而与此同时，似乎有另一只大手抓住了自己想要扣动扳机的右手，激光微冲上的战术电筒光芒一闪，随即暗淡了下来。

　　“咔嚓！”又是一声清脆的骨骼断裂声响传来，这名狱警赫然一片空白的脑袋一歪，竟是软软地倒进忽然坐起身来的昊羿怀中。

　　“咻！”另外一名被唤作死瘸子的狱警原本正背对着昊羿，举着微冲紧张地盯着囚室里头的其他战俘。听到身后的动静，瘸老六急忙回头想出声询问同伴发生什么事，然而一道黄亮细长的激光光束嗖地钻进他的额头，化成了一道焦黑的伤口。

　　“咚！”瘸老六身形一顿，跟着便一头重重地栽倒在地，兀自死不瞑目地等着双眼，抽搐了几下便再也没了动静。

　　这一连串异变叙来话长，其实也只不过短短一个呼吸之间，快的连旁边的麦尔等人都还没来得及回过神来。

　　“丫的，怎么才来了两个？老子以为他们要来一群呢？”推开倒在自己怀中的那名狱警，昊羿单手举着微冲，一面起身拍了拍身上尘土，一面撇撇嘴意犹未尽地打量着倒在自己脚边的这两个狱警。

　　原本按照他的计划，如果冲进囚室的狱警人数在五名朝上的话，在第一时间击杀靠近自己的狱警之后，昊羿就得使出黑暗灵能，瞬间同时扼住其余狱警的喉咙，以免他们发出警报，惊动外面其余守卫。不过，计划赶不上变化，昊羿也没想到，这帮狱警们警惕性这么差，居然只来了两个倒霉鬼。意外之下，他倒是对没能好好表现一番自己的异能，有些不满起来。

　　“行了臭小子，赶紧干活吧！用不了多久，整个战俘营就要炸开窝了！”一旁回过神来的麦尔，看了看昊羿脸上意犹未尽的表情，很是无奈地低声说道。


　　第507章 偷袭哨塔

　　“老大，怎么瘸老六他们这么久还没回来？”一号哨塔上，一名狱警长长打了个哈欠，稍稍起身探头往下瞄了一眼说道：“咦，好像下面也没动静了？”

　　“该不会是那俩混蛋背着我们，偷偷提前跑回营房里睡大觉了吧？”另一名狱警翻了个身，像是梦呓一样眯着眼睛嘟囔一句。

　　“贱皮戴、猴子杨，你们两个也下去看看！如果鬼子何那俩混蛋真的偷懒的话，老子非拔了狗日的皮不可！”靠在角落里打盹的狱警小头目，揉揉发涩的眼皮，随手又点了两个手下，咬牙切齿的命令道。

　　被点到名的两个狱警很不情愿地应了声，懒洋洋地从地上爬了起来，一面心下恨恨地问候鬼子何两人家里直系女性，一面晃晃悠悠地抱着激光微冲便要朝近旁的电梯门走去。

　　“叮！”便在这时，伴着一声轻响，电梯门上方指示灯忽地一闪，那扇结实厚重的精钢大门应声开启，闪出两个狱警身影。

　　“鬼子……”奉命正要下去、走在前头的那名狱警被这突如其来的动静吓了一跳，揉揉依旧惺忪的睡眼，正要开口大骂之时，忽地便见一个黑洞洞的枪口竟是伸到了自己鼻子跟前，登时让这名狱警把剩下的话全部硬生生咽了回去，霎那间脸色煞白地僵住了身形。

　　“喂，怎么……”走在后面的那名狱警见前头同伴举动有异，刚想上前细问，忽地一声沉闷的激光微冲发射声响传来，一道黄亮光芒闪过这名狱警眼眸，他的身形一顿，额头便赫然出现一个豆大的小黑洞。

　　“咻咻咻！”在这名狱警不甚高大的身躯软软倒地的同时，又是几声轻快的闷响响起，三道硕亮的激光光束呼啸地扑向身后那些正靠在角落里打盹的其他两名狱警。

　　“敌袭！”那三道激光光束只命中了当中另一名狱警，而那个警惕性颇高的狱警小头目却是条件反射地着地一滚，堪堪躲过直奔向他脑袋的那道激光光束。跟着，惊出一身冷汗的这名小头目，一面惊慌失措地失声高喊起来，一面奋力地朝墙边一颗警报按钮跑了过去。

　　“咻咻！”便在这电光火石之间，又是两道激光光束准确地命中了那名小头目后脑勺及后心要害。刚刚扑到半空中的小头目身形一顿，重重地摔在地上，使劲抽搐了几下便再也没动静了。

　　“咯咯咯……”看着直挺挺对着自己的那把激光微冲枪口兀自跳动着发射能量的光芒，仅存的那名脸色如同死人一般惨白的狱警，竟是被吓得上牙打着下牙，一阵咯咯作响起来。

　　“我说老麦，你的枪法咋那么差？这么近的距离，居然还差点让那狗日的拉响警报了！娘的！”把最后那名狱警吓得差点尿裤子的家伙不是别人，赫然正是穿着一身狱警制服、蒙着半张脸的昊羿。这货一面毫不在意地回头看了看哨塔外面的动静，一面骂骂咧咧地对匆匆走向那两名倒地不起狱警的麦尔低声抱怨一句，跟着又回过头对仅存的这名狱警，瞪着眼珠子吓唬道：“喂哥们，还不赶紧把你手里的枪扔掉？等着我在你脑门上也开个小洞吗？”

　　“咣当！”那名狱警早已经被吓得魂不附体，听到昊羿的威胁，再也控制不住颤抖的双手，那把激光微冲便径直砸在他自己的脚面上。大概是因了惊吓过度，这货居然硬是没感觉到脚上的疼痛，反而颤声哀求道：“饶、饶命啊！”

　　“臭小子，你别把他活活吓死了！”正在检查那两名倒地不起狱警的麦尔，忙里偷闲地回头插口一句。

　　“别啰嗦了死老麦，找到了吗？”昊羿一面晃晃枪口示意那名狱警往角落里蹲去，一面应声问道。

　　“没有？”麦尔在那名小头目身上翻了半天，最后还是颇为无奈地站起身冲昊羿摇摇头说道。

　　“喂哥们，你们身上都没有配备微型电子地图吗？”昊羿闻言有些讶然，歪着脑袋冲乖乖蹲在那里的狱警问道。

　　“啥啥，啥地图？”那名狱警正自觉地双手抱头蹲着，听到昊羿的问话，抬起满是冷汗的脸，颤声结巴地反问一句。

　　“我日，就是微型雷达的那种玩意儿啊！里面至少应该有这座战俘营的所有相关三维地形图的高科技东东！”昊羿瞪大眼睛龇牙咧嘴地威胁道：“别跟老子说你们没有，不然的话，老子的手指头可要不听话了！”

　　“没没没、真没有！”那名可怜的狱警被吓得一个激灵，脸色更是惨白得如同白纸一般，结结巴巴地解释道：“我们这些当值的狱警身上没有配备那些微型雷达，不过外面那些陆战队员每个人的铠甲系统里头都有储存整个战俘营的三维地形图！”

　　“废话！这还用你说！”昊羿自然知道那些陆战队员身上的CMC铠甲系统里，通常都会储存一些简单的小地形图，不过眼下他可没打算直接去管那些陆战队员“借”一套铠甲玩玩。他首先要做的是，解决掉这些只装备轻型护甲及激光微冲的狱警，然后再向负责外围防守的陆战连发动进攻。而如果能找到储存有战俘营详尽地形及守卫兵力布置的微型雷达，昊羿他们的越狱行动自然就能更有把握一些。

　　“快给老子想想，哪里还有关于整个战俘营的详细地形图以及你们这些看门狗的兵力布置图！”气咻咻地吓唬这名狱警一句，昊羿借着又质问道：“想不出来的话，老子就只能送你去地府见你那些同伴了！”

　　“别别别，饶命啊大哥！”这名可怜的狱警吓得脸上冷汗更是潺潺直淌了下来，缩了缩脖子使劲咽了咽口水，认真地想了下，有些犹豫地开口说道：“我只知道战俘营的监控中心里头，应该会有整座战俘营的详尽地形图，不过至于我们守卫的兵力布置，我就不清楚有没有了！”

　　“监控中心！”听到这名狱警的话，昊羿心下咯噔一跳，竟是回头与麦尔对望了一眼，齐刷刷地失声叫了一句。

　　昊羿惊讶的是，他没想到这座看似简陋的战俘营里头，居然会设有类似基地控制枢纽功能的监控中心。如果这名狱警所说的都是实话的话，那就意味着，战俘营里各个角落里都有可能暗藏一些专门用于监控的摄像头。也许，这座哨塔里头就有一个这样的玩意儿。如果是这样的话，昊羿等人袭杀那两名狱警的行动，就会被监控中心里的守卫察觉。

　　而让麦尔震惊的是，他呆在这座战俘营里快两年了，居然还不知道守卫营区里头竟是有这样一座监控中心存在。

　　不过此时此刻，整座战俘营依旧平静如常，根本没有出现异常的警报动静。这说明昊羿与麦尔的行动至少还没惊动到监控中心里的守卫。想到这里，昊羿心下登时稍稍松了口气，回过头来恶狠狠地质问道：“那你们所谓的监控中心里头，是不是也设有可以监控整座战俘营各个角落的监控台？这哨塔上面有没有藏在监控摄像头？快说！不然老子的枪口就要发火了！”

　　“我说我说！”那名狱警又被吓得一哆嗦，急忙连声解释道：“哨塔里头有是有这样的监控摄像头，就在那里！”一面说着，狱警抬手指了指昊羿后方一根石柱顶端位置，继续解释道：“不过在哨塔值班的弟兄为了偷懒睡觉，往往会用东西把那摄像头堵住，你看喏，就是用一块黑布头给它蒙上！”

　　昊羿与麦尔闻言顺着那狱警手指方向望去，果然便见一个微型全息监控头居然真的被一块黑布头结结实实地包裹住了。

　　“我日，你们这样干，就不怕监控中心里的守卫发觉，告你们一个玩忽职守的罪名吗？”见那狱警说的倒是实话，昊羿登时心下长出一口气，跟着心有余悸地接着质问道。

　　“不瞒你说这位大哥，其实很早以前弟兄们就这样干了，而因了战俘营向来没什么大事，所以监控中心里头的当值弟兄，往往也就睁一只眼闭一只眼的！毕竟我们都是一帮朝夕相处的弟兄，互相‘关照’点也是理所当然的事情！”那狱警似乎有些后悔把那监控摄像头蒙住，不经意地轻叹一声对昊羿解释道。

　　“嘿嘿，还真得多亏了你们的互相‘关照’！”听到狱警的解释，昊羿阴阳怪气地讽刺一句，跟着脸色一变，恶狠狠地问道：“那你应该知道监控中心在哪儿吧？那里一般有几个守卫！”

　　“我知道我知道，就在营房边上一个小山洞里头，通常只有两个当值的狱警！”狱警急忙接口回道。

　　“行了，给老子老老实实蹲好！一会儿给我带路，听到吗！”昊羿举着手中微冲比划下，示意那狱警往角落里蹲好，跟着走到麦尔身旁，一面用眼角余光监视着那狱警，一面低声说道：“老麦，好险啊，真没想到这鬼战俘营里头居然还有监控中心这样的物事！得亏我们先来偷袭这些哨塔，不然的话，真要乱成一锅粥了！”

　　“没错，真他娘的走运了我们！”麦尔脸上依旧残留着心有余悸的煞白，淡淡地点头跟昊羿低声商议道：“这样吧，我们先去搞定那什么狗日的监控中心，然后再去摸掉其他三座哨塔上的守卫以及那些游动哨，最后再让弟兄们出来，怎么样？”

　　“好！不过，我建议你还是先回去跟弟兄们说一声，由我带着这个家伙去监控中心。不然的话，他们要是看到我们这么久没回去，说不准脑袋一抽风就会集体冲出来。那到时候可就好玩了！”

　　“你一个人过去能行吗？万一监控中心里头不止两个守卫，怎么办？”

　　“我日，你这么不相信本少爷啊死老麦？”昊羿很是不满地咋呼一句。

　　“呃，那好吧！”麦尔无奈地点点头，算是认同了昊羿的建议。


　　第508章 惊动守卫

　　成功偷袭一号哨塔之后，事情的进展便如昊羿预料的一般顺利。先是昊羿带着那名软骨头狱警，摸到了战俘营的监控中心，搞定了里头的守卫之后，再由昊羿与麦尔两人如法炮制地解决了其他三座哨塔上正在偷懒打盹的狱警。而后，没了这四座高高在上的哨塔以及监控中心的威胁之后，501囚室的其他战俘们在昊羿两人的带领下，用夺过来的激光微冲，无声无息地解决了其他几组在营地里晃悠的守卫游哨。

　　这些曾经好歹也是久经沙场的老兵的战俘，一个个下手并不比昊羿少几分很辣。激光微冲近距离爆头、匕首抹脖子甚至是徒手扭断狱警颈椎，战俘们将长期积郁在心头的怒火，统统发泄在这些可怜的守卫身上，动作利索的连昊羿都不由的暗暗赞叹起来。

　　不过，这其中自然还是免不了出现一点小小意外。首先是监控中心里头果然不止两个守卫，天知道什么时候又冒出另一个狱警来，三个守卫居然在监控中心里玩起了斗地主。当然，多出来的一个人头，对已经恢复了些许异能的昊羿来说，自然算不上什么。这货很是轻松地让这三个守卫握着手里的纸牌，倒在了血泊之中。

　　而另一个意外是，在偷袭三号哨塔之时，一名侥幸躲过麦尔枪口的狱警，竟是慌不择路地大喊大叫地径直跳出了哨塔。还好及时反应过来的昊羿，利用异能直接封住了那货的喉咙，让他没发出惊动其他守卫的呼叫，并且用一个极为精准的点射，让那狱警的脑袋在空中就变成了一团红白相间的肉球。在被吓出冷汗的同时，昊羿又狠狠地嘲笑了一番麦尔有些“烂”的枪法。

　　总归来说，战俘们第一阶段的越狱行动算是相当成功。这也正是应了一位老兵曾经说过的一句话：“黑暗之中，永远最便宜那些下死手的家伙！”在被黑沉沉夜色所笼罩的战俘营里头，那些躲在营房里呼呼大睡的守卫，根本没想到，短短不到一个小时的时间里头，那些当值的同伴会倒在自己这些人所装备的激光微冲匕首等武器之下。

　　之后，其他囚室的战俘们便在昊羿等人的协助下，悄悄地从一间间山洞囚室里头逃了出来。经过临时简单的编组后，五六十名手里拿着微冲、匕首甚至是锋利石片的战俘们，在昊羿麦尔以及光头李等头儿们的带领下，悄然包围了那座偌大的狱警营房。

　　营房里头还足有近三十个正呼呼大睡的狱警，整座战俘营内部的狱警守卫一共有六十多人。除了在哨塔上当值以及游荡在营地里头的那些狱警之外，剩下的就全部在这座营房里头了。

　　当昊羿正犹豫着是不是要让那名被自己生擒的狱警，去敲开营房大门之时，一名打着哈欠大概是想出来方便的狱警，晃晃悠悠地打开那扇自动门，迷迷糊糊地走了出来。

　　“噗哧！”守在营房门口的光头李不待昊羿示意，便突然一个疾步上前，一把捂住那名狱警的大嘴，锋利的匕首便顺势划开那狱警的颈动脉。一道如注的热血喷洒出来之后，那狱警便软软地倒在了光头李怀中。

　　“第一组，跟我上！”依旧穿着一身狱警制服的昊羿，对光头李竖起拇指无声地赞了下，跟着便回头对准备就绪的第一组突袭队员，挥手低沉地下令一句。

　　被编入第一组的突袭队员，清一色是三十多名换装了狱警制服和装备的战俘囚犯，全部是些训练有素曾经担任过突击队员的老兵。看到昊羿的手势后，这些老兵们便紧跟着昊羿麦尔等头儿们的脚步，无声鱼贯地进入营房。

　　狱警的营房除了外墙是由坚固的精钢装甲板制成之外，里面只是一些用高强度工程塑料隔成的一个个小营房。大门之后是一个能容纳五六十人同时用餐的小餐厅，还有一个小型洗漱间，除此之外便没有其他更为豪华的生活设施。由此看来，这些长期看守战俘的狱警们，生活条件也并不比战俘们好上许多。

　　不过，悄然进入营房的第一组突袭队员们根本无暇去感叹些什么。在昊羿等人的指挥下，这往昔营养不良病怏怏的战俘们此刻像是集体换了副模样，一个个精神抖擞地紧握着手里的激光微冲，迅速围住了那一道道由工程塑料制成的小门。

　　“刷！”见队员们准备就绪，站在过道正中央的昊羿大手在空中重重一划，发出了同时攻击的信号。

　　“砰！”六扇塑料小门几乎是同一时间被六只强有力的大脚踹开。跟着，一道道黑影举着微冲飞快地冲进了这六间营房。

　　“咻咻咻！”成片的激光微冲枪声伴着一声声沉闷的惨嚎，参差不齐地在营房里头响了起来，那些兀自在酣梦之中的狱警们，悉数被一道道激光微冲结束了生命。这些战俘老兵们堪比特战队员的协同攻击速度，快到几乎没有一间营房里头发出任何一个会惊动外围陆战连的动静。

　　“我日！”这极为精彩的一幕看得昊羿心下微微惊叹，恨不得立马将这些老兵们统统编入自己远在圣普罗利星区的黑鹰特战队里头。

　　“一小队汇报，目标全部解决！”“二小队汇报，目标全部解决！”……

　　片刻之后，那些攻入营房里的突击队员们鱼贯退了出来，各小队队长接二连三地向昊羿沉声汇报道。

　　“好，马上收集装备，把武器发放给其他小组队员！做好第二波攻击准备！”昊羿满意地点点头，大手一挥对战俘手下们沉声下令道。

　　“嗷呜……”而就在昊羿话音方落之际，夜色之中突然传来一阵急促而凄厉的动物嘶吼声。大略辨别下方向，这串诡异的吼叫似乎正是从昨天出事的矿区方向传来的。

　　“我日！”听到这有些令人心惊胆颤的低沉嘶吼，昊羿心下不由得咯噔一跳，一种更为强烈的不安预感再度袭上他的心头。而那些麦尔等战俘们的表情也是齐刷刷地一滞，竟是下意识地愣怔在原地。虽然近来经常有这种诡异的嘶吼，传进半夜的战俘营里头，可在经历了昨日那场“人虫”大战之后，战俘们根本不会再幼稚地认为，那是一些大型动物在夜里“发情”。

　　“都杵在这里干嘛？等死吗？还不快点收集装备！”醒神过来的昊羿，急忙对那些隐隐有些发愣的战俘们厉声呵斥一通。

　　“老麦，我们得快点行动！我有种预感，如果我们慢一步的话，有可能就来不及了！”见战俘们依言纷纷行动了起来，昊羿这才稍稍松了口气，走到麦尔光头李两人身旁，铁青着脸沉声一句。

　　“什么预感？”光头李有些不解地摸摸自己戴着狱警头盔的脑袋，有些愕然地问道。

　　“不好说！反正我们得抓紧时间！”昊羿摇摇头，皱着眉头说道。

　　“小子你该不会想说那些……”麦尔却有些恍悟地指了指山区深处的矿洞方向，稍稍瞪大惊讶的眼睛下意识地问道。

　　“行啦，希望这次我的预感不准了！”昊羿不想让麦尔他们跟着自己“瞎操心”，不耐烦地低声一句，便转身拎着手中的微冲朝外走去，一面头也不回地说道：“我去看看外面的弟兄准备的怎么样了！这帮家伙该不会急吼吼地要冲过谷口的哨卡吧！”

　　“哒哒哒！”似乎是为了印证昊羿的随口猜想，这货还没走上两步，营房外的谷口方向便骤然传来一阵急促的刺钉步枪欢快鸣叫声。

　　“糟了！”昊羿顿时心下一沉，急忙拔脚匆匆直奔营房大门而去，身后麦尔等人闻声也是一惊，稍稍一愣跟着也冲了出去。

　　按照昊羿他们事先商议好的计划，在悄悄解决掉战俘营内部的狱警守卫之后，由获得激光微冲的战俘队员们重新组成第一波攻击主力，尽可能地贴近陆战连的营区之后，再伺机开火。这样做完全是因为，狱警们所装备的激光微冲不能在远距离上，有效地击穿陆战队员们厚实的CMC陆战铠甲，哪怕是最薄弱的头盔面罩也有可能不能完全射穿。

　　然而，谷口哨卡方向传来的这阵突兀枪声，意味着昊羿他们原先制定好的第三步突袭计划完全被打乱掉了。

　　“咚！”昊羿刚刚冲到营房门口，别迎头撞翻了一名匆匆跑过来的战俘。

　　“怎么回事？出什么事了？”昊羿大脚上前一步，恶狠狠地揪起那名战俘脖领，厉声质问道。

　　“长官，我们有几个弟兄想悄悄摸掉谷口哨卡里头的几个陆战队员，可是没想到被发现了！”一脸惊慌的战俘带着哭音汇报道。

　　“一群蠢货！”昊羿气呼呼地把那名战俘狠狠地扔在地上，厉声骂了一句，回头对刚冲到门口的麦尔等人高声下令道：“来不及了，快让第一组队员跟我上，强行对陆战连发动突袭！老麦你们两个带着其他人收集装备武器，做好第二波攻击的准备！万一不行了，你们一定要踏着我们第一组队员的尸体冲出去，抢到那些武装越野机车之后……”

　　“不行！”昊羿话还没说完，麦尔却急吼吼地上前厉声打断道：“你是整个越狱行动的总指挥官，弟兄们不能没有你的指挥！还是让我带第一组队员上吧！”

　　“还是让我上！”一旁的光头李也一脸决绝地挺身上前说道：“你们别忘了，我好歹曾经也是特种部队的教官，对于这样的突袭行动，总比猫精麦你这样一个普通的上校军官要有经验多了！”

　　“我日，都什么时候了，争什么争！”听到两人的争执，昊羿却突然爆发出“王八”气概，剑眉倒竖地厉声对两人呵斥道：“你们他娘的哪个身上有超能力的？没有的话，都给老子死远点！”

　　“第一组弟兄们，不怕死的跟老子上！”说罢，昊羿扔下有些愕然发愣的麦尔两人，回身对正纷纷涌出营房的战俘突击队员们，大手一挥高声喊道。


　　第509章 鏖战

　　“哒哒哒！轰轰轰！”在东方渐渐微白之际，战俘营所在的山谷里头响彻着一阵阵激烈急促的刺钉枪欢快的鸣叫以及枪榴弹爆炸的声响。火光四溅之间，一个个或紫红或黑色的身影不断倒在成片弹雨之下，凄惨的呻吟嚎叫此起彼伏地响着，听得让人不由得阵阵揪心。

　　“不能再这样强攻了昊羿！弟兄们伤亡太大了！”躲在哨卡后面，探头看着前方正向陆战连营区防线不要命地发起强攻的战俘敢死队，麦尔脸上的表情一阵抽搐，钢牙紧咬地回头说道。

　　在他身旁，赫然正躺着闭目养神的昊羿，这不过这货的左臂被缠在脖颈处的一圈绷带紧紧吊着，一片殷红的鲜血正缓缓地渗了出来。很显然，向来无敌的这货居然也奇迹般地受伤了。

　　负责战俘营外围防守任务的陆战连，除了把守扼住谷口的那座哨卡以及储存各类后勤物质的几座仓库之外，通常很少会进入战俘营内部。然而，事有凑巧的是，就在昊羿等人刚刚发起对狱警营房的突袭之时，两个闲的无聊的陆战队员恰好正想溜到狱警营房去找几个家伙一起赌赌钱。结果，当他们看到成片黑压压的战俘从四面八方地涌向狱警营房之时，这俩见势不妙的家伙，自然想都没想掉头就跑回去报告了。

　　而这正是那几个战俘企图偷袭哨卡却“意外”被发现的重要原因。当然，昊羿他们自然不知道，己方的越狱突袭行动居然就这样提前被陆战连察觉了。

　　如果被提前惊动的陆战连，能及时增援并死守住那座扼住谷口的哨卡的话，或许昊羿他们这次精心准备的越狱行动便会就此夭折。那座哨卡几乎横跨整座谷口，只留下两侧大约五六米宽的进出通道。只要有一小队陆战连利用重机枪等轻武器，对狭窄的谷口进行火力封锁的话，那些手里最多只有几十把激光微冲的数百名战俘，几乎没有任何机会能冲出战俘营。

　　好在昊羿及时带领第一组突击队员，不顾一切地对那座当时只有五六名陆战队员死守的哨卡，发起了连番亡命突袭，这才在陆战连援兵赶到之前，惊险地夺下了哨卡。

　　不过饶是如此，在那几个早有防备全副武装的陆战队员拼死阻击之下，第一组战俘突击队员还是付出了近二十人的伤亡，就连自以为有异能护体的昊羿，也被一发擦身而过的刺钉弹划破了左臂。

　　而这意外的受伤，多少让昊羿自己都有点惊讶。他没想到由黑暗圣堂武士的黑暗灵能所形成的护罩，竟是如此脆弱，居然连普通的刺钉弹都挡不住。在不久以后，他也才明白，黑暗圣堂武士的灵能主要效能是让他们能够毫无障碍地融进虚空之中，变成一位颇具杀伤力破坏力的隐形杀手。而一旦他们被敌方发现踪迹的话，那他们身上极为脆弱的护罩几乎不能给他们提供多大的保护效果。

　　眼下，一个建制几乎完整的陆战连正依托离谷口哨卡不远的几座仓库以及他们的营房，临时组成了一道防线，拼尽全力地死死挡住战俘敢死队的凶猛进攻。而更为要命的是，在那几座仓库与陆战连的营房之间，还有两座小型的机枪碉堡。四挺点50口径的重机枪所喷洒出来的火力，足以让冲上去的战俘敢死队一个不留地倒在血泊之中。

　　在短短不到半个小时的时间内，战俘们不要命地发起了五六轮亡命冲锋。不过除了留下近百具残缺不全的尸体之外，战俘们竟是始终无法越雷池半步。

　　“让弟兄们先撤下来吧！”听到麦尔几乎是用恳求的口气要自己下令停止攻击，昊羿终于睁开紧闭的双眼，微微叹了口气淡淡下令道。

　　“快，去告诉光头李让弟兄们都撤下来休整下！”麦尔闻言顿时眼中闪过欣慰的光芒，一把抓过旁边一名战俘衣领，急吼吼地下令道。

　　“现在怎么办？”看着那名战俘匆匆跑出哨卡的身影，麦尔心下原本紧绷着的弦登时也松了下来，身子一软也跟着靠着墙壁坐了下来，像是被抽干了力气一样，无力地问道。

　　“怎么办？等死呗！”昊羿回头冲麦尔无奈地苦笑说道：“马上天就快亮了！不出意外的话，陆战连的援兵会在两个小时之内，飞到战俘营上空！到时候，弟兄们要么全部战死，要么再次被关进这座鬼战俘营。当然，前提是那些陆战队员会心慈手软大发慈悲，不对我们这些人赶尽杀绝！”

　　“哎……”听到昊羿的话，麦尔又是沉重地一声叹息，仰头痛苦地闭上他那双老眼，眼角处竟是隐隐渗出些许水雾来。

　　“怎么了老麦？后悔了？”昊羿见状心下有些难受，轻声开口问道。

　　“后悔啥？后悔被你这小子忽悠着一起越狱吗？”麦尔重新睁开有些浑浊的老眼，瞪着昊羿反问一句，跟着却微微摇头地自己回答道：“老子才不会后悔跟你这小子一起发疯，老子是心疼那些弟兄们，到头来还是白白送死掉了，哎……”

　　“臭小子，为什么突然下令停止攻击？”两人正说着，哨卡外响起一串沉重急促的脚步声，浑身鲜血淋漓的光头李带着几个同样伤兵模样的战俘突击队员，急匆匆地冲了进来，张口就恶狠狠地质问昊羿道。

　　“老李，这样没用的，就算再来一千号我们这样的战俘，全死光了也不可能冲过那道防线的！”麦尔见光头李脸色不善，急忙起身挡在昊羿身前，替昊羿对光头李解释道：“我们得另外想想法子才行！”

　　“想法子？仗都打到这份上了，还能想什么法子？难不成你们还能临时长对翅膀来，从这里飞出去吗？”额角处正潺潺往下淌着血水的光头里，龇牙咧嘴地气呼呼高声嚷嚷道：“又或者你们难道还想从那几道足有一两百米高的悬崖峭壁翻过去吗？老子和弟兄们可不是属壁虎的！”

　　“那你说怎么办？继续硬冲？拿兄弟们的血肉之躯铺出一条血路来？”光头李的高声嚷嚷，让哨卡内的几人顿时一片默然。僵持片刻之后，麦尔无奈地一摊双手说道：“照眼前这架势，老李你自己说说看，就算这几百号弟兄全部拼光了，到最后能有几个活着冲出去的？”

　　“行了，都别吵了！让弟兄们先撤下来休整下！他娘的打了一整夜了，肚子里早就没一丁点东西！老麦，让还能动换的弟兄们去狱警营房里搜点吃的出来！就算要跟那些狗日的陆战队员拼命，弟兄们也得先吃饱了再上路！老李，你去找些伤药来，给受伤的弟兄们先包扎包扎！”单手一撑地板，昊羿有些吃力地站了起来，脸色一沉厉声打断了麦尔与光头李两人的争吵。

　　“好吧！”不知为何，每当形势危急之时，昊羿身上便会不自觉地流露出一位铁血领袖才能拥有的气魄，让身旁的人无论是谁，心下都生不出一丝想要违抗昊羿命令的念头来。听到昊羿的吩咐，麦尔与光头李两人气呼呼地互相瞪了一眼，竟是齐刷刷地应声一句，这才各自悻悻离去。

　　“大爷的，难道老子费尽千辛万苦组织的这一场越狱行动，就要这样夭折了吗？”转身走到哨卡窗口，透过已经被击碎的玻璃窗朝外看去，只见一个个浑身鲜血淋漓的战俘在同伴们的搀扶下，垂头丧气地走到哨卡后面的空地。因了战俘敢死队停止了亡命冲锋，为了节省弹药，那些陆战队员们也没对转身撤离的战俘们进行肆意射击，山谷里的枪炮声一时间竟是慢慢停歇了下来。望着远处地平线上，已经开始隐隐泛出一阵鱼肚白的天际，昊羿心头不由得沉重了起来。

　　近百号全副武装的陆战队员，虽然没有什么战车机甲之类的重装备，但仅凭着他们手里百余条刺钉步枪以及那两座坚固的机枪堡垒，他们完全可以轻而易举地将这数百号手里只有几十把破激光微冲的战俘们，死死困在山谷里的战俘营。而正如昊羿自己所说的，如果在天亮之前战俘们还是始终不能突破陆战连的防线的话，那一旦等到对方援兵赶到，等到昊羿等人的或许真的只有死路一条。

　　“丫的，没办法了，看来只有老子豁出去，再冲他一把了！”想到这里，昊羿下意识地咬紧牙关，随手撤下缠在脖子上的绷带，三两下窝成一团丢在了脚底下。左臂上的那点皮外伤，早已经止住了血，只不过这次他的伤口竟是隐隐泛出一阵黑色雾气来，像是中毒了一般可怖吓人，而不像以往一样，变成一道隐隐泛着湛蓝流光的伤疤。

　　深深一个吐纳，昊羿试着再度调动体内刚刚获得的那少得可怜的黑暗灵能，试图在自己周身再次形成一道能量护罩。然而，反复试了几遍之后，除了隐约一层闪烁不定的幽绿色暗芒之外，昊羿周身竟是一丁点动静也没有。

　　“我日，甚劳什黑暗灵能，他娘的这么没用啊！”试了片刻之后，昊羿终于还是无奈地放弃想依靠灵能让自己变成一个无敌超人的念头，长叹一口气，心下暗骂一句。抬头看了看远处那两座机枪堡垒，昊羿似乎隐约能看到那几挺枪口微微泛着青烟的点50口径重机枪，忍不住心下暗骂道：“狗日的，这时候要是手头有几支单兵反装甲导弹就好了！”

　　“嗷呜……”便在昊羿周身的黑暗灵能微弱地闪现之时，山谷外的山区深处忽地再次传来一连串连续不断的低沉咆哮声。那让人有些心颤的咆哮声，不是别的其他怪兽所发出来的，正是昊羿所熟悉的异虫才能发出的独有嘶吼动静。

　　而就在这连串咆哮声余音未消之时，大地竟是隐隐传来一阵极为轻微的颤抖……


　　第510章 异虫大军

　　“狗日的，这帮畜生不会这时候冲过来吧？”听着这阵突如其来的异动，正盯着远处机枪堡垒出神的昊羿，心头突兀一颤，下意识地失声低呼一句。

　　昨夜刚刚攻入狱警营房之时，山谷外的山区深处便突兀地传来一连串诡异的异虫嘶吼声。也就在那时，昊羿心中便忽地掠过一丝不安的预感。

　　那天在矿区突然遭遇跳虫之时，昊羿就隐约有种感觉，那些被陆战队员炸药封堵在矿洞里头的异虫并没有完全死绝。这些生性残暴又极富有报复性的虫子们，迟早会卷土重来，对他们包括那些陆战队员发动一场狂风骤雨般的复仇之战。而这种感觉在昨夜听到异虫们异常的嘶吼声之时，竟是愈发地强烈了起来。

　　而眼下那诡异的虫子咆哮声竟是再次突兀响起，与此同时，大地竟是隐隐传来一阵越来越猛烈的颤抖，这让昊羿都不由得面色大变起来。

　　如果他猜的没错的话，这阵猛烈的震颤是只有大量体形庞大的异虫快速奔跑时，才会发出来的动静。换句话说，这就意味着有一支数量不明但绝对不少的异虫大军，正朝战俘营方向急速飞奔而来。

　　很显然，这支异虫是来复仇的。而他们的复仇对象，无外乎就是包括那些陆战队员在内的人类！

　　“怎么回事？”同样被这阵突如其来的咆哮震颤惊动的麦尔光头李两人，急忙扔下手头所分配到的任务，急匆匆地冲进哨卡，齐声对昊羿问道。

　　“来不及跟你们废话，赶紧快让弟兄们各自找些坚固的掩体或者房屋之类的地方藏起来，实在不行就躲回那些山洞囚室里头！还有，让手里有武器的弟兄们都各自重新分散编组，掩护其他没有武器的弟兄们躲起来！记住，没有我的命令，任何人都不要轻易露头！”脸色凝重起来的昊羿，回身对麦尔两人急促地连声下令道。

　　“躲起来？不打了吗？”光头李有些不解地摸摸自己那颗依稀沾着几缕鲜血的秃顶脑门，愕然地问道。

　　“还打个屁啊！你忘了前天你在矿洞里，差点被那些变态怪兽搞死了吗？”见光头李一副憨呼呼的模样，昊羿登时气不打一处来，龇牙咧嘴地跳脚骂道：“你想让弟兄们都当了那些怪兽的早餐点心吗？”

　　“啊你是说……妈呀，老子知道了！”光头李顿时恍然大悟，怪叫一声便掉头匆匆地窜了出去。

　　“不、不是吧昊羿，你是说那些怪兽要来突袭我们大营？”麦尔似乎还有些不敢相信昊羿的话，结结巴巴地问道。

　　“死老麦你要不相信的话，一会儿就别躲在屋里，一个人杵在外面当那些怪兽的点心吧！”昊羿一面没好气地骂了一句，一面匆匆走到墙边捡起地上的激光微冲，咔嚓一声卸下能量弹夹，扫了一眼弹夹里的发射能量，又重新上趟打开枪栓保险，抬头透过哨卡残破的玻璃窗，像是自言自语地说道：“但愿那些狗日的畜生会跟那帮子陆战队员杀得两败俱伤才好！”

　　说话间，地面的震颤愈发地明显了起来，就连百来步开外的陆战连防线里头，也隐隐出现一阵不安的骚动，似乎是那些陆战队员也察觉到了，从身后山道不断接近的危险。很快，一部分陆战队员被紧急调离，在背向谷口方向位置，临时又组成了另一道枪口朝外的防线。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆……”

　　异虫们的咆哮声一阵紧过一阵，地面传来的震颤也是愈发地明显起来。渐渐地，灰蒙蒙隐约发亮的天幕之下，通向战俘营所在山谷的曲折山道尽头处，竟是猛地闪现出点点星星绿幽幽闪着寒芒的小灯笼来，一道道足有半人多高、小牛犊般大小的黑影，带着一阵阵低沉嘶吼呼啸地飞快朝谷口方向的陆战连直奔了过来。

　　“来了！”趴在哨卡窗口、紧握着微冲探身朝外看去的昊羿，下意识地对身旁的麦尔低声说道。

　　“妈呀，动静这么大！”感受着手边残破玻璃窗剧烈的颤抖，好歹也是一名久经沙场的老军官的麦尔，老脸竟也连番变色起来。

　　“狗日的，看来这帮畜生这次是倾巢出动了！”昊羿咬牙切齿地沉声一句，跟着回头对麦尔问道：“弟兄们都藏好了吗？记住千万不能暴露身形！”

　　“藏好了，按你的吩咐，我让每个手里有武器的弟兄和那些没有武器的弟兄混合编组起来，除了狱警营房，大部分弟兄都躲回囚室里了！应该没问题！”麦尔定了定有些慌乱的心神，正色对昊羿汇报道。

　　“好，希望这帮畜生揍完那些陆战队员之后，会乖乖回去睡大觉！不然的话，我们可就要跟着倒霉了！”昊羿淡淡地点了点头，回身继续皱着眉头紧紧盯着远处陆战连营区里的动静。

　　此时此刻，他倒真希望这近百名陆战队员能够抗住异虫大军的凶猛攻击。毕竟，同样是人类的陆战队员对昊羿以及这数百名战俘而言，还并不算的上是非得你死我活的仇人。而在那些残暴异常的虫子们眼中，任何异类都是他们的死敌。除非是把它们所见到的异类，全部撕碎吞噬掉，否则的话，这些畜生们是不会停下那令人心颤的轰隆脚步。

　　“嗷呜……”连串更为刺耳的嘶吼声，不断地激荡着这座山谷以及两边高耸陡峭的山道，成片的碎石竟是被这些震耳欲聋的咆哮声，震得纷纷滚落了下来。而伴着这越来越震撼的咆哮，涌进山道的那成片牛犊般大小黑影，竟是连绵不绝，如同一片决堤的黑色暗潮一般，汹涌地朝谷口处的陆战连防区飞奔而来，看得昊羿的脸色不由得愈发凝重了起来。

　　“哒哒哒！”终于，冲在最前头的那几道牛犊般大小黑影，在陆战队员们成片硕亮的战术手电筒光芒照射下，露出了它们的真面目来，赫然正是那些素来担当异虫大军攻击前锋的跳虫们。而当这些跳虫们接近到离陆战队员反面防线只有五六十步远的距离之时，数十把刺钉突击步枪终于齐刷刷地发出一阵愤怒的鸣叫声，一道道黄亮的火舌不断喷射出连串成片的穿甲地刺钉弹，呼啸地迎头撞向那些长相丑陋、面目狰狞的跳虫们。

　　看得出来，这些陆战队员们还是极富作战经验的老兵，他们并没有因为慌乱惊恐，而像新兵蛋子一样，在异虫大军还没冲到近距离之时，便胡乱扣动扳机。那样做的话，虽然能偶尔射杀几只跳虫，但对于高速冲进的异虫进攻锋线而言，几乎没有任何效用，反而只能乱了己方的阵脚。

　　“嗷呜……”果然，在陆战队员们协同有效的第一波强势反击之下，异虫大军的进攻锋线竟是突兀一挫，成片的跳虫倒在了穿甲刺钉弹组成的名不透风的大网之下。而倒下来的跳虫尸体，恰好成了后续继续闷头冲锋的同伴绊脚石，更多的跳虫们或是被自己同伴尸体绊倒，或是被呼啸袭来的穿甲刺钉弹撕开要害，嗷叫着轰然倒了下来。

　　几乎是在眨眼之间，那道陆战队员们临时组成的防线之前，便堆起了成排成堆的跳虫尸体。饶是如此，后续的异虫大军依旧不要命地汹涌涌来，就连那些倒地尚未死透的跳虫们，也一只只拖着残缺不全的躯体，发出一声声愤怒的嚎叫，不断地朝前挪动着，直到自己也被刺钉弹结束了生命或者活活被踩死在同伴的铁蹄之下。

　　如此疯狂凶猛的攻击波，就连躲在谷口哨卡里头的昊羿等人也看得微微变色了起来，更不用说那些直面异虫大军的陆战队员们。很快，当异虫们凶狠玩命的进攻锋线不断地接近防线之时，陆战队员们的枪声便开始有些凌乱了起来。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”危急之时，昊羿眼睁睁地看着夜幕下，原本正对谷口哨卡的那近半陆战队员竟是齐刷刷地调转枪口，加入了背后队友的防线之中，就连机枪碉堡里的几挺重机枪也被紧急调了过来。

　　“我日！这帮家伙豁出去了？”看着陆战队员们竟是不顾一切地把毫无防备的后背，留给了自己，麦尔顿时讶然失声叫了起来：“难道就不怕我们趁机给他们背后捅上一刀吗？”

　　“老麦，再去叮嘱弟兄们一声，没有我的命令，谁也不许轻举妄动！”醒神过来的昊羿，急忙回头正色沉声地对麦尔说道。

　　“好，我这就去！”麦尔稍稍一愣，随即弓身匆匆跑出哨卡。他心里也明白，昊羿这样做，不完全是出于不试图落井下石的道义，而是想借助陆战连的火力尽最大可能顶住异虫们的攻击，甚至全部干掉那些不要命的虫子。如果己方这时候选择突然出击的话，虽然能给那些陆战队员背后捅上一刀，让他们伤亡惨重，并顺利冲过防线，但那也就意味着，自己这些数百号没有什么像样武器装备的战俘们必须直面那些似乎无穷无尽的异虫大军。而那样做的结果，几乎等同于自杀。

　　“狗日的陆战连，你们可要顶住了！”麦尔匆匆出去之后，昊羿又回过头来，皱着眉头继续“欣赏”着陆战队员们与异虫们的大战。即便他脑海里有储存着星灵战士与异虫大军拼死鏖战的画面，但人类部队与异虫大军的交锋，他还是头一次真真切切地看在眼里。

　　“嗷呜……”眼看着重新调整加强了火力部署的陆战队员们，硬生生地将异虫大军的第一波进攻锋芒死死顶了回去。而便在这时，山道深处黑压压的异虫大军里头，再次发出一阵更为刺耳的嘶吼声。跟着，一道道如同攻城坦克般大小的黑影呼啸地挤过前方的跳虫部队，快速地朝陆战队员防线接近过来。

　　“我日！蟑螂！”听到动静的昊羿，忍不住踮起脚尖，昂着脖子远远地眺望过去。而当他依稀辨认出那些高大黑影的轮廓之时，昊羿登时脸色大变地失声叫了起来。


　　第511章 蟑螂

　　在异虫地面主力大军里，有一个专门负责中近程攻击的中坚兵种。它们有着类似甲壳虫、长满倒刺的石化状态的皮甲，两排短粗而有力的虫腿，一颗缩在厚实皮甲内、类似犬科动物的脑袋、一对兵乓球大小闪着绿幽幽寒芒的虫眼，一张长满锋利利齿、能够高速喷出一种足以销蚀精钢的粘液的大嘴。它们的体形是普通跳虫的数倍，几乎与人类的攻城坦克一般大小。虽然它们的移动速度相比于跳虫来说，差上不少，但它们的攻击力却是跳虫的几倍。在异虫地面主力大军里头，它们往往充当类似人类地面部队里劫掠者的角色。

　　而最让这种兵种引以为豪的是，它们天生就具有一种自愈能力，甚至能在激烈的战斗中以极快的速度治愈自己。它们的祖先是来自虫族世界一个叫加克萨斯山脉深处阴暗潮湿环境下，进化出来的名为赞塔尔的昆虫。经过异虫主宰对它们基因的重组修改之后，这种原本生性胆小的昆虫，迅速成了异虫地面部队的中坚力量。

　　它们有个让普通人类会会心微笑的外号——蟑螂！

　　很显然，天生就具有的极速自愈能力，让这种异虫在战场上具备了极强的生存能力，几乎类似人类口中所谓的打不死的小强。不过，“蟑螂”们在对敌战斗时，所喷射出来的强酸粘液，却是极具杀伤力，就算是人类部队里的重型地面单位战车机甲的厚实护甲，也很难有效地抵挡住这种强酸粘液的销蚀，更不用说那些只穿着CMC铠甲的陆战队员了。

　　如果是一对一的情况下，遭遇到一头蟑螂的话，那这个倒霉的陆战队员就必须祈祷自己的铠甲增速系统，能让自己尽快地逃出蟑螂的攻击范围。否则的话，等待他的，只能是被蟑螂强酸粘液腐蚀到连骨头渣都剩不下来的地步。

　　而眼下，那百来名勉强抵挡住跳虫攻击集群的陆战队员们，面前出现的正是这种天敌一般的异虫。

　　“哒哒哒！轰轰轰！”虽然拥有星灵王者印记的昊羿，对这种异虫地面部队主力兵种很是熟悉，可那些头一次遭遇异虫的陆战队员们却对蟑螂的底细一无所知。在陆战队员眼里，眼前这群令他们脑袋生疼的怪兽们，几乎都长的一个模样，都是那样的面目狰狞可恶。眼见第一波跳虫攻击集群堪堪被他们击退，陆战队员们在指挥官的高声激烈下，顿时士气大振起来，不管三七二十一，用手中的突击步枪、枪榴弹等等武器，疯狂地对那些正缓缓逼近过来的蟑螂们喷射出成片硕亮而致命的弹雨。

　　“嗤啦……”一道道细碎的火光接二连三地在那些蟑螂坚硬的皮甲外壳上闪现出来，成片绿幽幽的液体在蟑螂们身上四溅开来。然而，这异常密集的攻击并没有让蟑螂们停下缓慢而又坚定的脚步，换来的却是它们一阵更为愤怒的惊天嘶吼。

　　“我日！那是啥怪物？”正当昊羿目不转睛地看着远处激烈异常的人虫大战之时，传达完昊羿命令的麦尔，拎着一个不知道从哪儿扒拉来的电子望远镜，脚步匆匆地跑进来。看到昊羿皱着眉头全神贯注地盯着远处的战况，麦尔好奇地举起手中的电子望远镜顺着昊羿目光方向看去。这一看不要紧，倒是把这位久经沙场的老军官登时吓了一大跳，失声叫骂道：“怎么打不死啊？皮那么厚啊！”

　　“大爷的，死老麦你从哪儿搞来的好东西！给我看看！”因注意力完全被蟑螂吸引住的昊羿，自然没有察觉到麦尔进来，倒是被麦尔的大叫吓了一跳。回头看见麦尔手里的电子望远镜，昊羿龇牙咧嘴地骂了一句，顺手就把望远镜抢了过来。

　　“看来形势不妙啊，那帮狗日的陆战队员恐怕要顶不住了！”此刻天色已经微微发亮，就算不借助电子望远镜的夜视功能，麦尔也能隐约看出前方正在激战中的陆战队员防线，已经隐隐出现一种混乱。而这种混乱显然就是由那些突然加入攻击锋线的蟑螂所带来的。

　　“不对啊，我们那天在矿区里头没见过这样打不死的怪兽啊！”回味着适才从电子望远镜里所见到的画面，麦尔心下对这些居然能硬抗住陆战队员凶猛火力强行推进的蟑螂们惊讶不已起来，脸色有些煞白地喃喃自语道：“而且，这帮畜生们怎么会突然涌出这么多，看这架势恐怕上千头都不止！”

　　“这些畜生有个绰号就叫做蟑螂！”昊羿放下手中的望远镜，目光却依旧被前方的激烈战况吸引住，一面铁青着脸低声对麦尔解释道：“如果没有战车之类的重火力支援的话，只有一些轻武器的陆战队是很难抵挡住蟑螂集群的进攻的！你猜的没错老麦，看着吧不出一分钟，陆战连的防线就要崩溃了！”

　　“一分钟？不是吧？那我们怎么办？还是躲在这里头不动？”麦尔闻言顿时讶然失声一句。照他以为，虽然那些大型怪兽们皮糙肉厚，像一辆辆攻城冲车一样在向陆战连的防线挺进，可那些全副武装的陆战队员也不是吃素的，好赖怎么也能扛上一半个小时的。

　　“先看看吧，希望形势会比我们想象的乐观！”昊羿略一沉吟，随即又拿起手上的电子望远镜继续观察着远处的战况。

　　“嗷呜……”当那些蟑螂们顶着陆战连狂风骤雨一般的火力，硬生生挺进到距离防线不到五十米远的地方之时，一个极为低沉的惊天怒吼，突兀地从后续不断涌来的黑压压虫群之中，骤然激荡了起来。

　　“嗤啦……噗哧、噗哧！”像是突然接到了攻击命令，冲在最前头的那几只浑身伤痕累累的蟑螂，猛地发出一通嘶吼，一张张丑陋的大嘴忽地齐刷刷张开，一道道绿幽幽隐隐冒着青烟的液体，接二连三地被喷射了出来，划破昏暗而灼热的空气，径直朝那些陆战队员头顶落了下来。

　　“嗤……”当那些绿幽幽液体沾上陆战队员身上铠甲之时，顿时冒出成片的滚滚白烟。厚重的CMC铠甲对这些强酸溶液竟是丝毫没有抵抗之力，几乎是眨眼之间便被消融的一干二净。而强酸粘液销蚀的速度不减，竟是直接吞噬掉铠甲内的人类躯体。

　　“啊！救命啊！”霎那间，那些被蟑螂喷射的强酸粘液命中的陆战队员，发出连串惨绝人寰般的绝望惨嚎，一个个接二连三地扔掉手中步枪，倒在地上拼命地翻滚了起来。被蟑螂的强酸粘液一点点销蚀掉自己的血肉，那种锥心刺骨的感觉，远远比被浓硫酸泼中还要痛苦万倍。

　　“医疗兵！医疗兵！”连串惊慌失措的惊呼声在陆战连的防线上此起彼伏地响了起来。毫无疑问，蟑螂第一波的攻击就让陆战连的整天防线混乱了起来。单从那已经凌乱起来的火力就可以看出来，蟑螂强大的攻击力，给陆战队员们带来的震惊是如何之大。

　　“嗤啦——噗哧！”趁着陆战连火力稍稍混乱的空档，得到喘息机会的蟑螂们一面继续不停地喷射着致命的强酸粘液，一面继续轰隆隆地向前推进着。

　　“嗷呜……”与此同时，那些稍稍后退的跳虫们开始在那个低沉的嘶吼声中，重新组成另一波攻击，一只只张牙舞爪的跳虫们飞快地掠过如同步战坦克一般的蟑螂身旁，带着一声声令人心颤的怪叫，黑压压地逼近陆战队员防线。

　　“后撤！后撤！”眼看着已经无法有效地阻挡虫群疯狂的进攻，陆战连防线里头骤然响起指挥官的惊慌命令声。

　　原本硬着头皮咬牙死死撑住的陆战队员们，紧绷着的心弦在听到指挥官的后撤命令之后骤然松开，竟是哗啦啦一阵乱响，便各自抱起步枪，扔下那些倒地不起的同袍，掉头往身后的营区仓库等建筑物跑去。听着身后虫群震耳欲聋的怪叫以及轰隆隆山响的脚步，四散逃命的陆战队员们都恨不得爹娘当初为什么不给自己多生两条腿来。

　　“嗤啦……咔嚓！”终于，当第一只跳虫凌空窜进陆战队员人群之中时，战场局势便骤然混乱了起来。显然已经崩溃的陆战连，被一只只飞奔过来的跳虫们迅速分割成一片片毫无章法混乱不堪的小集群。在跳虫们锋利的利爪以及蟑螂们不断喷射过来的强酸粘液攻击之下，一个个陆战队员接二连三地倒在地上或是痛苦地哀嚎呻吟或是抽搐了几下便再也动弹不了。原本近百号的陆战连，几乎只在眨眼之间，便伤亡惨重了。

　　这一刻，躲在哨卡里头静静观看着战局的昊羿等人，面如死灰一般惨白。即便已经料到陆战队根本不能抵挡住有蟑螂加入的异虫大军，可昊羿还是没想到，战斗居然会如此惨烈。蟑螂跳虫们所过之处，只留下一具具残缺不全兀自冒着焦臭青烟的尸体，其惨烈景象甚至堪比恐怖的九幽地狱。

　　“老大，他们冲过来了！”在响彻整座山谷的惨嚎嘶吼声中，昊羿身旁的一名战俘忽地抬手一指远处几道飞快朝这边接近的身影，惊讶失声叫道。

　　被惊醒过来的昊羿麦尔两人，顺着那名战俘手指方向望去，便见那是几个惊慌失措无路可逃的陆战队员，一面拼命地朝身后盲目射击着，一面不顾一切地朝哨卡这边飞奔过来。

　　“老麦，准备开门，接应他们！”看着那些陆战队员身后紧追不舍的跳虫们，昊羿眼中闪过一道寒芒，钢牙一咬，对麦尔沉声下令道。


　　第512章 敌人的敌人

　　“接应他们？”听到昊羿的命令，麦尔原本就有几分惨白的脸色更是吓得一片惨绿，惊讶万分地失声叫道：“臭小子你疯了啊？他们可是我们的敌人啊！难道你真要把他们放进来吗？”

　　“如果我们不接应他们的话，那他们会死得很惨！而且……”昊羿顿了顿，回过头来意味深长地对麦尔说道：“在那些残暴的虫子眼里，我们都是人类！”说罢，昊羿扔下有些愣怔的麦尔，掉头便在屋里四下翻找了起来。

　　“人类？”有些失神的麦尔喃喃地念叨着这两个字眼，瞬息之间，他似乎隐约明白了昊羿口中这两个字的含义。毫无疑问，在异虫眼中所有人类都是他们的敌人，而遵循着敌人的敌人就是自己的盟友的铁则，至少在这时那些陆战队员会是他们这些战俘的盟友，哪怕只是短暂的。

　　“明白了吗？快让人打开哨卡大门吧！迟了怕那几个家伙就要没命了！”正在屋内四下翻找着东西的昊羿，忽地看见靠墙角落里有个落满灰尘的小型武器柜，顿时眼中一亮，一面头也不回地对麦尔说道。

　　“好吧小子，希望你说的没错！”略有所悟的麦尔无奈地苦笑一声，便转身匆匆跑到哨卡门口，示意守在门后的两个战俘打开厚重的自动门，而后他又挥手叫来屋内其他五六个手中握有激光微冲的战俘，低声对他们嘱咐了一通。

　　“噗哧！”正在麦尔紧张地做着接应准备之时，昊羿用激光微冲给那个武器柜的电子锁来上两发，满是灰尘的柜门便应声自行弹开，一把老式的刺钉狙击步枪便赫然露出了身影。

　　“我日，居然有这样的好东西！”看到那把狙击步枪，昊羿登时欣喜地叫骂了起来，伸手便把那支步枪取了出来，极为熟练地检查了一般，竟是发现这把狙击步枪保养的异常完好。这个小型武器柜，估计是陆战连里狙击手的备用枪柜，里头除了成排的狙击步枪弹夹之外，居然还有狙击手专用的远程高倍望远镜。这种望远镜通常是专门配备给观察手，用来给狙击手汇报目标参数的。

　　“臭小子！”正躲在大门后的麦尔，探头往外一看，见那几个陆战队员已经跑到距离哨卡不到五十步的地方，急忙回头喊了昊羿一声，并顺势打了个手势，示意他已经做好接应的准备。

　　“等我命令！”昊羿对麦尔等人高声一句，便急忙给那把狙击步枪上了一个满满的弹夹，反身匆匆走到窗台前。

　　“咔嚓！”用高倍望远镜测量下那些夺路逃命的陆战队员身后的跳虫与哨卡的距离角度之后，昊羿轻轻拉动狙击步枪的枪栓，推进了一发穿甲刺钉弹。

　　“哒哒哒！”那几个跌跌撞撞朝这边不要命地跑来的陆战队员，慌乱之中，居然还不忘时不时朝身后打上一梭子弹。不过，他们的速度对于擅长狂奔的跳虫们来说，还是太慢了。眼看着两只张牙舞爪的跳虫，已经骤然扑到他们身后不到十米远的地方，闪着寒芒的利爪已然清晰可见。而便在这时这几名陆战队员当中夹杂的一名医疗兵，却不合时宜地被地面上的石头突兀绊倒在地。

　　“跟狗日的拼了！”危急关头，当中的一位陆战队员忽地停下脚步，挺身挡在同伴身后，抬起手中的突击步枪狠狠地扣动扳机，一连串带着曳光效果的穿甲刺钉弹呼啸地飞向身后的那两只跳虫。

　　“嗷呜！”在那名陆战队员疯狂的呐喊声以及刺钉枪欢快的鸣叫声中，当头扑过来的那只跳虫竟是被成片的刺钉弹打的连连后退了起来。然而，另一只双眼通红的跳虫却是怪叫一声，利用同伴挡住弹雨的空档，奋力一跃，竟是凌空朝那名陆战队员扑了过来。

　　“砰！”说时迟那时快，一声沉闷的轻响从那名陆战队员身后的哨卡方向传来，一道黄亮光芒嗖地钻进已然快扑到那陆战队员头顶的跳虫下颚。骤然间，那只跳虫牛犊般大小的身形在半空中竟是一滞，一道如注的绿幽幽液体随即从它下颚处狂喷而出。

　　“轰隆！”这只几乎要了那陆战队员性命的跳虫，发出临死前的一阵愤怒嘶吼，重重地砸在那陆战队员鼻子跟前，闪着血色寒芒的利爪竟是在厚重的CMC铠甲上划出一道深深的划痕来。

　　这极为惊险的一幕，登时吓得那名陆战队员咣当一声软软地坐到地上，如果不是CMC铠甲内部优良的生命保障系统，估计这家伙早已经是冷汗连连。

　　“老麦！”迅速推上另一发狙击枪弹的昊羿，头也不回地对守在大门后的麦尔大声示意一句。

　　“收到！”麦尔大叫一声，大手一挥便带着那几名战俘飞快地窜了出去，在震天的枪炮声以及异虫们的咆哮声中，三步并作两步地朝那几名陆战队员迎了过去。

　　“砰、砰、砰！”在麦尔等人冲出去的同时，昊羿手中的狙击步枪又陆续发射出一枚枚精准的穿甲刺钉弹，另外几只试图继续朝那些被吓得快魂飞魄散的陆战队员扑过去的跳虫，在沉闷的狙击枪声中接二连三地倒在了绿幽幽的血泊之中。

　　片刻之后，麦尔等人终于连拖带拽地把那几个陆战队员连同那名医疗兵，扔进了哨卡大屋里头，厚重的自动门随即又紧紧地合上了。

　　“谢谢、我们投、投降了！”跌跌撞撞地涌进哨卡之后，领头那个被昊羿惊险地从跳虫利爪下救出来的陆战队员，咣当一声扔掉手里的突击步枪，气喘吁吁地对昊羿等人表达谢意并示意他们“灰常愿意”成为战俘们的俘虏。而另外四名陆战队员见状也纷纷扔掉手中步枪，相扶着无力地靠着墙角委顿了下来。死里逃生的他们，已经不敢奢望眼前救了他们的战俘们，会如何善待他们。

　　“上尉？”昊羿给手中打空弹夹的狙击步枪更换了新的弹夹，闻声好奇地回头打量这几个差点就葬身在跳虫嘴里的“敌人”，竟是赫然发现那个被自己精准一击救下来的陆战队员，居然是一名上尉，登时皱着眉头问道：“你是陆战连的指挥官？”

　　“是的！在下第五战区直属警卫部队陆战连上尉陈虎！”大概看出来，昊羿是这些战俘们的头目，这名上尉打开自己的头盔面罩，露出一张有些惨白的瘦脸，对昊羿打了个标准的军礼。跟着，他眼角余光瞥见昊羿手中的狙击步枪，心下一动，急忙又补充道：“刚才那一枪是你打的吧？谢谢你，怎么称呼？”

　　“昊羿！”昊羿对这个在半个小时之前，指挥陆战连狠狠阻击战俘突击队的上尉没有多少好感，冷冷地应了一声，淡淡说道：“行了，让你的手下们乖乖呆着吧！如果有命活下来，咱们再好好算笔账！”

　　“呃……”这位陆战连的指挥官被昊羿冷冰冰的辞色一滞，表情一僵愕然愣怔片刻，嘴角不自觉地抽搐了下，跟着却无奈地轻叹一声，反身走到自己手下身旁，无力地靠着墙角坐了下来。

　　对于昊羿的大名，陈虎自然有所耳闻。就在前些天昊羿被扔进战俘营的时候，他还接到上级的一个密令，要他的陆战连必须不惜一切代价，配合战俘营里的狱警守卫，看好昊羿这个“不安分的异己分子”。然而没想到的是，阴差阳错之下，陈虎居然会被昊羿出手相救了。这让陈虎惊讶之余，更多的是对命运的一种无奈。

　　“那谁，你受伤了，需要帮忙吗？”正当昊羿拿起高倍望远镜继续打量着远处已然变成九幽地狱一般的陆战连营区之时，身后突然传来一个脆生生的女人声音。好奇回过头来，昊羿看到那名医疗兵颤颤巍巍地站在自己身后，已然打开的全息面罩露出一张清纯的鹅蛋脸，一双乌黑明亮的双眸带着些许惊慌地打量着自己与左臂上的伤口。

　　“你叫什么？”昊羿原想不客气地奚落这名女医疗兵一番，可话一到嘴边居然让自己都莫名其妙地变了味道。

　　“朱琳！”大概是被昊羿看得有些不好意思了，这名长相清纯的医疗兵冲昊羿甜甜一笑，说道：“刚才谢谢你了！你受伤了，需要我帮忙吗？”说着，朱琳伸手便打开自己身上医疗兵护甲暗格，取出一些急救的针药，便想上前帮昊羿处理伤口。

　　“不必了！”昊羿眉头一皱，冷声一句，见这名美女医疗兵被自己的语气惊得俏脸霎那间变得一片惨白，心下不由得一软，开口解释道：“我的伤口你处理不了的！要帮忙，你就帮忙给我那几个弟兄处理下伤口吧！”一面说着，昊羿抬手一指屋内另一处角落里躺着的几个战俘伤员。

　　“哦，好的！”这位美女医疗兵明亮的双眸中似乎隐隐闪过一丝失望的神色，小脑袋一低，便顺从地朝那几名战俘伤员走去。

　　“老大，形势不妙啊，你看那些虫子冲过来了！难道他们发现我们了？”看着那美女医疗兵落寞的背影，素来怜香惜玉的昊羿心头竟是莫名其妙地隐隐一阵难过，正想开口安慰几句之时，一旁趴在窗口紧张地观察着前方战况的战俘，忽地抬手一指窗外高声叫道。

　　“老麦，让能动换的弟兄们做好准备！狗日的畜生要冲过来了！”昊羿闻言急忙回过头，果然便见不远处又有一排跳虫簇拥着几只蟑螂飞快地朝这边直奔了过来。

　　“那个昊羿，我们能不能帮帮忙？”听见动静不妙，原本靠在墙边闭目养神的上尉陈虎，急忙起身走到昊羿身旁，正色地解释道：“我是说，我和我的几个弟兄还能开火！当然，我们的枪口不会再对着你们了！”

　　“好吧！”回头认真打量了一番陈虎诚恳的神色，又看了看哨卡大屋内那些手中只有几把破微冲的战俘们，昊羿略一沉吟，终是默然地点点头答应道。


　　第513章 营救行动

　　正当战俘营所在的山谷被漫无边际涌来的黑色虫海一点点吞噬掉之时，一架海鹞式空地两用运输机正沿着连绵起伏的山脉，飞快地超山谷方向直奔过来。

　　此刻已近凌晨五点，地平线处的天际那一抹鱼肚白越来越明显起来，原本漆黑一片的天幕已然隐隐泛白，绕是运输机全身都是黑色涂装，在夜色下依旧是那么的显眼。

　　“你个白痴，就不能再快点吗？”运输机驾驶舱里头，一身轻型护甲的安德鲁脸色铁青地对飞行员大声叫骂道。这架海鹞运输机里头坐的，正是安德鲁与他精心挑选出来的突击队。他们此行的目的地，也正是那座正在激战之中的战俘营。

　　在搞清楚昊羿的确是被第五战区扔在那座战俘营之后，安德鲁便根据亚特的指示，开始着手制定营救昊羿的计划。因为根据他们所掌握的情报，昊羿在被第五战区总参谋长林斌拿下之后，身上套了一件能够遏制削弱他的超能力的刑具，所以安德鲁的情报分析人员认定，昊羿已经失去自己从战俘营里逃出来的能力。

　　而按照计划，这架满载着突击队员的运输机应该在凌晨两点到三点之间，抵达战俘营所在的山谷。这个时段几乎是所有类似的营救计划制定者最喜欢的时间段，因为通常这个时候人的精神最为疲惫，守卫的警惕性也是最差，营救的成功率也相应最高。

　　不过，事有凑巧的是，在运输机刚刚飞了一半的路程之时，竟是莫名其妙地出现了一次机械故障，差点就机毁人亡，直接报销掉整支突击队。在把安德鲁吓出一身冷汗之后，飞行员废了九牛二虎之力，花了整整一个多小时的时间，才堪堪修复好迫降下来的运输机。因了如此，突击队才在这个不是相当理想的时段，强行赶往目的地。

　　“长官，这已经是最快的速度了，再快下去，整个运输机恐怕就要散架了！”飞行员回头无奈地对安德鲁解释一句。

　　“长官快看！目的地信号出现了！”便在安德鲁脸色变得愈加难看之时，坐在旁边的副驾驶员忽地伸手一指驾驶台上的全息雷达，兴奋地大叫道。

　　“还有多久才能赶到？”看到全息雷达上那个代表战俘营标记的红点正不停滴闪烁着，慢慢从雷达边缘朝运输机的标记接近着，安德鲁心下这才稍稍松了口气，眉头微皱地看了看玻璃窗外的天色。

　　“预计最快还要五分钟，长官！”副驾驶员大略计算下航速与距离，抬头对安德鲁汇报道。

　　“好，快到目的地一分钟前，通知我一声！”安德鲁点点头叮嘱一句，便转身匆匆出了驾驶舱。

　　在运输机乘员舱里头，正整齐地坐着二十五名全副武装的突击队员。他们人手一支短突击步枪、一身特制的性能优良的轻型护甲，一个轻薄的皮质头盔，一副多功能耳机以及能够显示战场信息甚至微型雷达的多功能眼镜，手臂上还固定着一台巴掌大小的终端微机等等。

　　突击队装备之精良，几乎可以与军队里战斗力最强的特战队都有得一比，其成员更是清一色曾经在特种部队或是特警部门服役过的优秀特工，几乎集中了军情部在埃德尔星球的全部精锐。由此可见，安德鲁这一次为了营救昊羿，可谓是不惜下了血本。

　　“弟兄们！”走进乘员舱的安德鲁，扫了一眼舱内分成两排、笔挺地靠坐在座位上闭目养神的突击队员，忽地轻咳一声，简短地沉声命令道：“临战前五分钟，最后一次检查装备！”

　　“刷！”听到安德鲁的命令，这两排突击队员们整齐划一地从座位上起身，在一连串铿锵作响声中，前后队友相互检查着身上的装备。

　　“A队汇报，1号OK！”“2号OK！”……

　　听着突击队队员们络绎不绝的汇报声，安德鲁一脸正色地点点头，继续沉声说道：“弟兄们，此次营救行动的细节之前我已经跟大家详细说过，我想再次问问弟兄们，有没有信心从戒备森严的战俘营里头，救出目标人物？”

　　“有！”安德鲁话音方落，乘员舱里便响起突击队员们震天怒吼。

　　“很好！”安德鲁满意地点点头，脸色一缓继续说道：“等凯旋归来之后，我定会向总部替弟兄们请功！然后，再请弟兄们到德萨城最豪华的娱乐会里，所好好放松放松一次！”

　　“长官，能不能放弟兄们一次长假啊？”听到安德鲁的话，队列中的一名突击队员半开玩笑半认真地笑问一句。

　　“小兔崽子想放长假？嘿嘿，那就等到你躺在棺材里头回去的那天吧！”安德鲁咧嘴一笑，同样开玩笑地回了一句，登时引得突击队员们哄堂大笑起来。

　　“好了！抓紧这最后的时间好好休整吧！说不定接下来会有一场恶战等着弟兄们！”安德鲁收起笑容，挥手认真地交代一句，便想转身去驾驶舱再看看外面的情况。

　　“长官，您最好过来一趟！”刚刚出了乘员舱，安德鲁耳麦里便传来飞行员有些焦急的呼叫声。安德鲁登时心下不由得一沉，急忙快步朝驾驶舱赶去。

　　“怎么回事？”匆匆进了驾驶舱，安德鲁挤到飞行员身旁皱眉沉声问道。

　　“长官您看！”飞行员伸手点开多功能操纵台上一副全息画面，战俘营所在的山谷赫然出现在画面之中。只不过，运输机正在超低空飞行，机载全息雷达因为角度原因，只能显示出山谷上方隐隐出现阵阵火光。与此同时，一阵阵激烈急促的枪炮声伴着此起彼伏的哀嚎惨叫以及连串的诡异嘶吼，伴着显示出来的画面，传进了驾驶舱里头。

　　“我日，怎么回事？有人劫营吗？”虽然看不到山谷里头的画面，但单从那惊天动地的枪炮乱响声，明眼人就能看出来，此刻的战俘营定是陷入一场空前惨烈大战之中。想到这里，惊讶莫名的安德鲁像是自言自语地问了一句。

　　“不清楚长官！不过那里肯定正在上演一场激烈的战斗！”飞行员下意识地回问道：“现在怎么办长官？继续朝那里飞行吗？”

　　“先飞过去再说！”安德鲁皱着眉头沉吟片刻，断然挥手下令道。

　　片刻之后，这架海鹞式运输机带着低沉的引擎轰鸣，慢慢地靠近战俘营所在的那道山谷。出于谨慎，运输机并没有直接飞到山谷正上方，而是紧贴着山谷四周高耸的悬崖峭壁，慢慢探出了脑袋。

　　而当看清山谷里头万分惨烈的战况之时，安德鲁再一次被惊成了木头人，两眼直勾勾地透过驾驶舱的全息玻璃窗，怔怔地盯着下方的战俘营。

　　往昔在此刻应当是一片幽静的战俘营，此刻像是一锅乱哄哄沸腾的黑粥一般，遍地都是一只只模样怪异而丑陋的大型怪兽，挥舞着闪着寒芒的利爪、喷吐着一道道绿幽幽的粘液，疯狂地追杀着一个个如无头苍蝇般四下乱窜的人类。

　　一道道激光微冲发射出来微弱的光束，无力地在怪兽群里穿梭着，一枚枚穿甲刺钉弹划开夜空，拼命地钻进怪兽们坚硬的皮甲，一发发枪榴弹在震耳欲聋的声响中，在怪兽群里头轰然炸开一朵朵艳丽而诡异的死亡花朵。饶是如此，无边无际的虫群还是如同一道决堤的黑色潮水，汹涌地涌进战俘营的狭窄山谷中，所过之处留下的是一片片废墟，血红色的大地上残留着无数残肢断臂。

　　“这这这……”愕然惊呆半响之后，素来镇定的安德鲁，竟是被惊得结结巴巴起来，“这”了半天居然说不出一句完整的话。

　　“长、长官，那些是什么怪兽啊？”最后还是同样被惊呆的飞行员，颤声结巴地替安德鲁问出了心头的震惊。

　　“长官，出什么事了？为什么伞降信号迟迟没有发出来？”这时，安德鲁耳麦里突然传来突击队队长疑惑的询问。

　　“凯奇队长，你最好也过来看一下！”醒神过来的安德鲁，挥手示意飞行员将运输机直接降落到悬崖上方，并对突击队张沉声说道。

　　此时此刻，悬崖下方的战俘营以及守卫营区早已经被虫海淹没掉，安德鲁等人甚至可以依稀看到一些陆战队员和狱警们被一群群疯狂扑来的异虫，逼进一个个角落里，用手中的步枪微冲做着垂死挣扎。这些战俘营的守卫，自己都是泥菩萨过河自身难保，根本不会去理会突然出现在悬崖上方的海鹞运输机。

　　“长官，现在怎么办？”在同样被惊得目瞪口呆之后，那位名叫凯奇的突击队队长，皱着眉头沉声问道：“下面已经乱成一锅粥了，我们该怎么寻找目标人物？”

　　很显然，安德鲁等人原先制定好的营救计划，已经完全没办法正常进行下去。当然眼下更不是关心那些突然将整座战俘营搅得翻天覆地的怪兽们，到底是什么来历的时候。摆在安德鲁和突击队面前最为头疼的一个问题就是，昊羿此刻在哪里？他是不是还活着？又或是早已经葬身在那些凶狠丑陋的怪兽嘴里。

　　“管不了那么多了！马上通知所有人，立即下机，每人加发一副高倍数电子望远镜！”安德鲁紧紧盯着山谷里头惨烈异常的人虫大战，皱着眉头沉吟片刻，断然挥手下令道：“活要见人死要见尸，老子不信了，那个变态的臭小子会这样轻而易举地挂掉！”


　　第514章 及时赶到的的卢

　　“哒哒哒！”单手举着突击步枪朝一只凌空扑来的跳虫下颚要害打出一串穿甲弹后，昊羿用腾出来的左手，使劲地拖着软瘫在地的麦尔，朝不远处的一处山洞囚室拼命地挪了过去。

　　“昊羿，别管我了，你自己赶紧逃吧！”浑身鲜血淋漓面色苍白的麦尔，气若游丝地对昊羿说道。在适才的激战中，麦尔被一只突然从身后窜过来的跳虫，用它锋利的前爪，在小腿上开出了一道深可见骨的可怖伤口。跳虫利爪上的毒性物质，让麦尔的伤口血流不止，失血过多的他，已然虚弱到不能走路的程度，只能任由着昊羿拖着他一步步艰难地后退着。

　　“闭上你的臭嘴！”昊羿一面用手中的突击步枪又撩翻一只冲过来的跳虫，一面解下背着的一把微冲，塞到麦尔手里红着眼睛大声叫骂道：“你个死老麦还是省点力气，给老子帮帮忙！老子从来没有丢下弟兄自己逃命的习惯！”

　　“……”听到昊羿的话，麦尔一阵默然，被额角鲜血粘的几乎张不开的老眼竟是隐约有些潮润了起来。

　　“狗日的畜生，来吧！爷爷送你们去见你们的鬼主宰吧！”趁着昊羿与麦尔说话的空档，不远处又有三两只跳虫带着连串难听的嘶吼，张牙舞爪地扑了过来。已经杀红眼的昊羿，不由分说地抬起手中步枪，对着冲在最前面的跳虫，狠狠地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”几发精准的穿甲刺钉弹，准确地命中了跳虫那对小灯笼一般同样红彤彤的虫眼，在连窜细碎的爆破声中，这只跳虫硕大的脑袋竟是被炸得四分五裂开来，一块块腥臭的血肉碎片伴着成片绿幽幽的液体四散飞溅开来，小牛犊般的身躯轰然地一头栽倒在麦尔跟前。

　　“咻咻咻！”眼见另外两只跳虫一左一右地绕过同伴尸体，呼啸地朝两人头顶上方扑了过来，情急之下，麦尔急忙抬起手中的激光微冲，照着昊羿所说的跳虫下颚要害，狠狠地射出一串激光光束。

　　“嗷呜……”黄亮的激光光束径直贯穿了那只跳虫下颚要害，让这只跳虫发出一通临死前绝望的哀嚎，身形一顿，竟是重重地砸在麦尔身上。

　　然而，最后一只跳虫却趁着这一空档，毫无阻碍地凌空扑了过来，锋利的利爪带着一股腥风呼啸地向昊羿头顶劈了下来。

　　“咣当——咔嚓！”在这电光火石之间，昊羿已经完全来不及继续开枪，顺势便把手中的步枪当作一把铁棍横在头顶。优质精钢制成的刺钉步枪与跳虫的利爪骤然相碰，竟是发出一通清脆的金属碎裂声响。

　　“狗日的去死！”趁着跳虫这致命一击被自己艰难挡住之际，昊羿骤然发出一通怒吼，右腿猛地高高抬起，带着一团隐约闪烁的绿幽幽能量光芒，踹向跳虫下腹。

　　“嗷呜……”虽然跳虫下腹同样覆盖着厚实坚硬的皮甲，但昊羿那足以踢死一头壮牛的一脚，还是让这只跳虫发出一通痛苦的哀嚎，牛犊般的身躯竟是连连颤抖抽搐地连连后退。

　　“咔嚓！”趁着这一难得机会，昊羿顺势又抄起手中步枪，便打算结果这只丑陋的跳虫性命。然而，让他没想到的是，在适才抵挡跳虫劈向自己脑袋的一击之中，这把由优质精钢制成的突击步枪，竟然硬生生地被跳虫利爪砍出一道偌大的缺口，就连枪击弹簧也被砍了出来。

　　“昊羿！”眼见昊羿手中的步枪已然不能再用了，被跳虫尸体紧紧压在身下的麦尔，拼劲最后一丝力气，猛地将手中的激光微冲抛给昊羿。

　　“咻咻！”又是两枪精准漂亮的枪法，将两道黄亮的激光光束径直送进了那只正在抽搐呻吟的跳虫偌大虫眼之中。一阵凄厉惨嚎过后，那只跳虫也软软地倒在了地上。

　　“老麦，你没事吧？”稍稍松了口气的昊羿，急忙把麦尔从那只跳虫尸体下拖了出来，匆匆检查了一遍麦尔身上的伤口，关切地问道。

　　“没、没事，老子还没归位呢！”麦尔惨白的老脸生出一丝惨然的笑意。

　　“走！先躲进去再说！”昊羿顿时心下一松，急忙不由分说地背起麦尔，趁着其他跳虫正在追杀别的战俘之际，脚步匆匆地跑进邻近的一座山洞囚室里头。而当他刚刚跑了两三步，身后又骤然响起一串急促的轰然大响。

　　“昊羿小心后面！”趴在昊羿背上的麦尔，稍稍一回头，便见两道硕大的虫影正飞快地朝两人身后直奔过来，登时失声叫了起来。

　　“咣当！”背着麦尔快步狂奔的昊羿，自然也听到了身后的动静。来不及多想，昊羿单手伸进衣服里头，摸出最后一枚从陆战队员们尸体上翻出来的高爆手雷，弹开保险拉环之后，顺势便丢在了自己脚下。

　　“轰隆！”当昊羿两人又匆匆跑了几步之后，那两道硕大的虫影恰好扑到那枚高爆手雷上方，一团硕大的火球登时在那两道虫影下方腾起。火光四溅之间，两只跳虫残缺不全的尸体被高高地抛了起来，又重重地摔在地上。

　　如果不是那两只跳虫的身躯恰好盖住了那枚高爆手雷，昊羿这个几乎等同于自杀的举动，绝对会要了他背上麦尔的小命。

　　“砰！”死里逃生的两人匆匆奔到那座山洞囚室跟前，昊羿大脚一抬，便狠狠地踹开了已经被跳虫利爪砍得不成样的铁栅栏，跟着便闷头冲进了幽暗的山洞里头。

　　这座山洞囚室显然也被跳虫们光顾过，里头横七竖八地躺着几具残缺不全的战俘尸体，殷红的血水已然将整个囚室染得一片慎人恐怖。昊羿挑了一块稍微干净的地方，将背上的麦尔轻轻放在地上，俯身便仔细查看了一番麦尔腿部赫然可怖的伤口。

　　就在短短的半个小时之前，麦尔还活蹦乱跳地跟着昊羿一起躲在哨卡里，紧张地观看着远处陆战连与虫群的惨烈大战。原本按照昊羿的想法，如果众人悄无声息地躲在哨卡等隐蔽处，不去惊动那些残暴异虫的话，或许就能侥幸躲过漫无边际的虫海攻击。然而，事情的变化却远远超乎了昊羿的预料。

　　在心肠一软下令救下那几名慌不择路的陆战队员之后，藏在哨卡里头的昊羿等人，似乎也被异虫们发现了行踪。下一刻，在蟑螂们喷射出来的极具销蚀效果的强酸粘液攻击之下，哨卡几乎是在片刻之间就崩塌了。

　　暴露了身形的昊羿等人，只得且战且退地退入了战俘营所在的山谷。而异虫大军趁势尾随着昊羿等人，汹涌地挤进这道并不甚宽敞的山谷。为了帮助逃命的昊羿，躲在暗处的光头李等其他战俘，不得不冒险从山洞囚室里冲了出来。而当这些手中仅有一些为数不多的轻武器的战俘，对上浑身上下都是致命武器的异虫之时，其结果自然不言而喻。

　　几乎是顷刻之间，整座山谷就成了异虫大军肆意屠戮人类的修罗场。隆隆而又急促的枪炮声中，到处都是人类的惨嚎声和异虫们疯狂的嘶吼。带血的虫爪上下纷飞之间，无数人类的残肢断臂四散横飞开来，异虫大军令人胆寒心颤的攻击锋芒，在此刻竟是淋漓酣畅地展现了出来。

　　眼看着那名被曾被自己救下的美女医疗兵瞬间被一只跳虫的利爪劈成了两截，愤怒的昊羿红着双眼扔掉手中打空弹夹的狙击步枪，顺势抄起地上一名陆战队员尸体手中的突击步枪，疯狂地跳进了虫群之中。而为了掩护昊羿，麦尔也只得硬着头皮冲了上去。便在那时，麦尔不幸被身后扑来的一只跳虫重创了右腿。

　　“昊羿，你还是赶紧逃命吧！凭着你的身手，你完全有能力从这里逃出去的！”靠在墙边积攒了几分力气的麦尔，张开已然干裂的嘴唇，气若游丝地对昊羿说道。

　　“闭嘴！老子不是说过了吗？抛弃弟兄的事情，本少爷这辈子是绝对干不出来！”昊羿没好气地顶了麦尔一句：“省点力气，等会跟着老子一起逃命吧死老麦！”一面说着，昊羿匆匆走到那几具战俘尸体旁边，从他们身上扯下一些布条，反身回来给麦尔包扎起伤口来。

　　“老麦，你说我下令去接应那几个陆战队员，到底有没有做错？”默默地替麦尔包扎着腿上伤口，昊羿忽地不经意开口低声问道。

　　“我不知道！”麦尔闻言稍稍一愣，随即苦笑地摇摇头说道：“不过，即便你不下令去救那几个陆战队员，我估计我们迟早也会被那些该死的畜生发现的！”

　　“可是，哎……”昊羿抬头看了一眼麦尔，想说些什么，可最后还是变成了一声叹息。

　　“昊羿你听！好像是运输机的声音！”麦尔又是惨然一笑，他知道昊羿见到这么多战俘弟兄惨死在异虫爪牙之下，心下定是十分不忍，本想开口安慰昊羿几句，山洞外忽地隐隐传来一阵低沉的窝喷引擎的轰鸣声响。听到动静，麦尔急忙轻轻拍了拍昊羿肩膀，示意昊羿也仔细听一听。

　　“没错，是运输机引擎轰鸣！”曾经在维修连队里修理过运输机的昊羿，自然也很是熟悉这种窝喷引擎的巨大轰鸣声。听到这动静，昊羿登时心下有些讶然，抬头朝山洞外依旧惨烈的战场望去，喃喃地自语道：“我日，该不会是陆战连搬来的援兵到了吧？”

　　“昊羿，我是安德鲁！听到呼叫，请立即赶到东面悬崖崖壁下方！昊羿，我是安德鲁……”下一刻，显然是由运输机外部扩音器发出的一通呼叫声，让昊羿顿时欣喜若狂地蹦跶了起来。

　　“狗日的，是的卢那老不死的家伙！”


　　第515章 逃出虫海

　　战俘营所在的那道山谷已然成了一锅乱糟糟黑乎乎的人虫大粥。遍地都是人类残肢断臂血肉碎块，中间还夹杂着一只只跳虫蟑螂们淌着绿幽幽异常腥臭血液的尸体。侥幸还未被异虫们撕成碎片的战俘们，或是一个个浑身鲜血淋漓地自顾自四散逃窜，或是三五成群地聚在一起，用一支支快打光弹夹的激光微冲甚至是石块铁棍，拼尽全力地垂死挣扎着。

　　“昊羿，我是安德鲁！听到呼叫，请立即赶到东面悬崖崖壁下方……”那架海鹞式运输机一面用机载外部扩音器一遍遍地呼叫着，一面冒险盘旋在距离下方激烈战场不到二十米的低空。

　　这是安德鲁不得已之下，才想出来的招数。一开始时，安德鲁还试着让突击队队员们每人扛一台高倍电子望远镜，站在悬崖上方寻找昊羿的身影。然而，因了下面的战况实在太混乱了，即便每个突击队员手里都有目标人物昊羿的全息影像资料，一时间还是无法寻找出昊羿的踪迹来。

　　“这样还不如每人发一个高音喇叭，直接喊那家伙的名字算逑了！”一名突击队员无意间的一句抱怨，登时提醒了安德鲁。抱着死马当作活马医的心态，安德鲁咬咬牙断然下令，让海鹞运输机带着全体突击队员冒险进入山谷，低空盘旋并持续呼叫昊羿的名字，希望以此能让昊羿自己跳出来，节省宝贵的营救时间。

　　不过，事情却远远出乎了安德鲁与突击队员们的预料。那些暂时幸存下来濒临绝境的战俘们，见到那架盘旋在低空的海鹞运输机，登时心头狂喜，纷纷把安德鲁等人当作了救世主一般，也不管是不是在喊自己，还跑得动的战俘们便一个个不要命地冲破虫群的重重阻拦，拼命地向东面悬崖拥挤了过来。

　　“我日，有没有搞错啊！”在运输机驾驶舱内，看着东面悬崖下方几乎是在瞬息之间便足足拥挤了多达数十名的战俘，安德鲁的眼珠子差点就蹦达了出来。

　　“长官，现在怎么办？”飞行员无奈地回头对安德鲁苦笑问道。

　　“哒哒哒！”正当安德鲁皱着眉头苦苦思索之际，一串刺钉弹呼啸地在运输机机头正前方疾掠而过，差点把运输机飞行员以及安德鲁吓出一身冷汗。

　　“长官，快看那！”一旁的副驾驶像是发现了什么，激动地一指西面悬崖方向大声叫了起来。

　　安德鲁循着副驾驶手指方向看去，便见在一处山洞囚室门口，一个身穿着狱警制服、浑身鲜血淋漓的家伙，正举着手中的突击步枪对着运输机方向，连蹦带跳地手舞足蹈着，嘴里似乎还在高声嚷嚷着什么。

　　“快把画面拉近点，听听那家伙在喊什么？”因了距离太远，安德鲁无法看清那家伙的面貌，不过那“狱警”却有着让安德鲁依稀有几分熟悉的身形。心下一动，安德鲁急忙对飞行员下令道。

　　“你个死的卢，老子在这，快他娘的过来啊！”当机载全息摄像头将那“狱警”的影像拉到近前之时，昊羿那标志性的破锣嗓门登时让安德鲁欣喜过望起来。

　　“没错，就是那小子！快飞过去！”见到昊羿安然无恙，安德鲁几乎高兴的在机舱里头蹦了起来，不顾飞行员有些异样的眼光，兴匆匆地一指昊羿，大声下令道。

　　“长官，地面的战况太激烈了，恐怕无法安全降落下去啊！”看着昊羿附近依旧有一只只跳虫来回乱窜追杀着一个个苟延残喘的战俘们，飞行员眉头一皱犹豫道。

　　“放你他娘的狗屁！给老子马上降落下去，要是救不了那小子，老子第一个蹦了你！”安德鲁正想回身去乘员舱里头，让突击队员们做好接应准备，听到飞行员的话语，安德鲁顿时火冒三丈，气呼呼地扔下一句狠话，便匆匆进了乘员舱。

　　“嗡嗡嗡！”在安德鲁下达的死命令威逼下，这架海鹞运输机带着巨大的轰鸣声，心不甘情不愿地冒着坠机风险，强行在离昊羿所站位置不远处的一个空地上降落了下来。

　　“嗤啦……”被惊动的跳虫们先是发出一通通愤怒的嘶吼，跟着便从四面八方朝运输机汹涌地包围了过来。

　　“哒哒哒！”运输机后部的乘员舱出口嗡然打开，迅速冲出来的突击队员们急忙以运输机为中心，散成一个硕大的防御圈，二十余把短突击步枪便呼啸地喷出一片密集的弹雨，将试图冲过来的几只跳虫打的嗷嗷乱叫着倒退了回去。

　　“你个小兔崽子，命真大啊！赶紧上飞机，快！”带着两名突击队员匆匆跑到昊羿跟前的，安德鲁兴奋地在昊羿肩膀上捶了下，龇牙咧嘴地叫骂道。

　　“死的卢，真没想到你个老家伙会成了老子的救星！”昊羿同样欣喜地回了安德鲁一拳，跟着收起笑容正色急道：“让你的人等我下，我还有个受伤的弟兄在山洞里！”说罢，昊羿扔下有些愕然的安德鲁，急匆匆地转身朝身后的山洞囚室跑去。

　　“还愣着干嘛？还不赶紧去帮忙？”见昊羿的身形消失在黑黢黢的山洞囚室之中，醒神过来的的安德鲁急忙回头对身后的两个突击队员大声喝令一句。那两个突击队员愕然对视一眼，便急忙屁颠屁颠地也钻进了那间山洞囚室。

　　片刻之后，昊羿带着由那两个突击队员搀扶着的麦尔脚步匆匆地出了山洞，来到安德鲁跟前急声说道：“老家伙快把他先送上飞机！”

　　“走！”安德鲁大手一挥，便当头领着昊羿等人快步朝运输机后部乘员舱口跑去，一面摁动耳麦通话器，对突击队长下令道：“汤姆队长，目标已经获救，准备撤离！”

　　“收到！A队负责断后，其他人迅速撤离！”伴着突击队长汤姆的沉声喝令，围在运输机四周的突击队员们开始有序地变换收缩队形，准备逃离这个修罗地狱一般的战场。

　　“等等我们，救命啊！啊……”便在这时，四下传来一声声战俘们垂死挣扎的哀嚎。眼睁睁地看着运输机就要带着昊羿等人逃离此地，那些侥幸还有口气的战俘们，开始拼尽全力不要命地朝运输机这边狂奔而来。在他们眼里，海鹞运输机俨然成了他们的救命稻草，即便中间还隔着一只只凶残丑陋的跳虫，生与死的距离仿佛是那么遥不可及，可战俘们依旧不顾一切地冲了过来。

　　然而，一只只带着血水闪着寒芒的利爪，却将战俘们的呼救声变成了一阵阵撕心裂肺的惨嚎。

　　“臭小子，还愣着干嘛？赶紧上飞机啊！”指挥着突击队员将已然昏迷过去的麦尔送上飞机之后，安德鲁一回头却看见昊羿杵在乘员舱入口，脸色铁青地看着那些一个个惨死在跳虫利爪之下的战俘们。

　　“的卢，再给我两分钟！”昊羿闻声回头正色对安德鲁说了一句，便抱着那把从地上捡来的刺钉步枪，准备冲出去接应那些正不顾一切跑过来的战俘们。

　　“臭小子，你疯了啊！”醒神过来的安德鲁急忙抢上一步，拦在昊羿身前，指着那些张牙舞爪的跳虫们，急声劝道：“你脑袋秀逗了还是抽风了？没看见那些怪兽正在扑过来吗？你他娘的是不是想大家跟着你一起被那帮畜生撕碎啊？”

　　“就两分钟，的卢，算是我求你了！否则的话，我宁愿不上飞机！”昊羿几乎是用哀求的口气，一脸正色地对安德鲁说道。

　　“汤姆，立即组织火力，接应那些战俘！”从第一次接触昊羿到现在，安德鲁还是头一次见到这家伙如此正经的模样。愕然之下，安德鲁心下连连闪动，终是咬牙切齿地对着耳麦高声下令一句。

　　“是，长官！”通讯频道内，汤姆队长同样默然了半响，这才极不情愿地沉声应了一句。跟着，原本已经陆陆续续撤进运输机里头的突击队员们，再一次鱼贯冲了出去，一把把短突击步枪再次射出一排排精准的穿甲刺钉弹。

　　“哒哒哒！”在突击队员密集的枪声接应下，终于有一个个鲜血淋漓伤痕累累的战俘冲过虫群的层层死亡封锁线，跌跌撞撞地跑进运输机的乘员舱。

　　“嗤啦……”便在这时，虫群中几只蟑螂忽地放弃追杀战俘们，竟是带着一声声愤怒的嘶吼，径直朝运输机方向狂奔而来。一道道绿幽幽隐隐冒着青烟的强酸粘液划破已经朦胧发亮的天色，呼啸地直喷了过来。

　　“小心那些蟑螂！”正扶着一名受伤战俘匆匆往机舱里跑去的昊羿，闻声回头，登时失声惊呼起来。

　　不过，他的提醒已经有些晚了。拦在那几只蟑螂跟前的几名突击队员，几乎只是在一眨眼之间，就被那些强酸粘液直接融成一堆焦黑发臭的人形残骸。

　　“嗤……”几片强酸粘液去势未减，竟是轻轻扫过运输机短翼，留下一道几乎可以看见机体龙骨的伤痕。

　　“长官，机体严重受损，我们必须马上起飞，迟了就要来不及了！”耳麦里传来飞行员的急促呼叫，安德鲁登时脸色大变，急忙上前一扯昊羿，大声喊道：“昊羿不能再等了，运输机快报废了，我们必须马上离开这里！”

　　“好吧！”昊羿自然也看到那道扫过运输机短翼的强酸，心下也是十分清楚，如果蟑螂们围过来的话，那么他们这群人连同整架运输机恐怕就要全部报销掉。无奈之下，昊羿一拳重重砸在舱门上，咬牙恨声地答应道。


　　第516章 林斌的直觉

　　“你们都是干什么吃的？为什么昨天凌晨发生的事情，到现在才来向我汇报？啊！”

　　第五战区总部基地内，总参谋长办公室内传来一阵林斌暴跳如雷的怒吼，跟着便是一通纸张砸在某人脑门上的哗啦啦响动声。

　　“将、将军，我、我们也是刚刚收到派去的增援部队发回的报告！”林斌的那位上校副官涨红着脸，期期艾艾地对一脸铁青的林斌解释道：“在昨天凌晨接到战俘营守卫陆战连发回的紧急求援信号之后，我们就立即派出了一个加强营乘坐从空中突击师调派来的运输机集群，紧急增援战俘营。不过，赶到战俘营的增援部队，也遭遇到了那些来历不明的怪兽群猛烈攻击，伤亡相当惨重。一直激战到今天凌晨，他们才堪堪击退了怪兽群，夺回了战俘营。将军，这里还有段视频，请您过目下，或许您就能明白事情的原委了！”

　　说着，上校连忙掏出一台微型终端，从里头调出一段陆战队员与跳虫蟑螂们惨烈大战的录像。看着那段影像，林斌原本铁青的脸色竟是愈发地阴沉了下来。

　　“将军，从画面上看，这些怪兽和突袭哈克星区前沿哨所的怪兽几乎一模一样，难道它们……”上校副官小心翼翼地开口提醒林斌道。

　　“上校，你的汇报资料和这种视频还有谁看到过？”林斌忽地一抬手打断上校的话头，一指地上散落的纸质资料文件和桌面上的终端微机，沉声问道。

　　“除了派去增援部队的指挥官和我之外，没有其他人了，将军！”听到林斌莫名其妙的一问，上校副官忽地心头一跳，隐隐闪过一丝不好的预感。

　　“派去的加强营还剩多少兵力？现在集结在哪个位置？”林斌眉头一皱接着沉声问道。

　　“那个加强营连同他们的指挥官在内，现在已经剩下不到一百名陆战队员。眼下正全部集中在战俘营所在的山谷，处理善后事宜并等待总部的后续指令！”

　　“传我命令！”林斌闻言心下稍稍松了口气，脸色一凛眼中闪过一道寒芒，冷声摆手断然下令道：“因了我方守卫部队无法有效阻止战俘的越狱行动，为防止叛乱战俘袭扰我战区其他城镇而造成更大的破坏和影响，故本将军以战区总参谋部名义急令，停泊在外太空星轨上的太空战列舰部队，立即向战俘营所在山谷区域，发动核能主炮覆盖性射击！射击范围，以战俘营为中心，方圆二十公里！”

　　“将军！”虽然心下早有些预感，可上校副官还是被林斌这道冷血到极点的命令，惊得倒吸一口冷气，愕然一句。

　　“上校，没听清吗？难道要本将军再重复一遍命令？”林斌语气忽地变得异常冰冷。

　　“听、听清楚了！”被林斌那冷若冰霜的眼光扫中，这位上校竟是下意识地打了个寒颤，颤声结巴地应道。

　　“记住，西摩战俘营那里从来没有出现过什么会吃人的怪兽群，只是战俘趁守卫一时不备，集体暴动越狱，明白吗上校？”林斌眯成一条细缝的三角眼闪过一道更为阴冷的寒芒，几乎是一字一顿地对上校副官继续交代道：“还有，你也从来没接到过什么报告和战况录像！其他的，相信不用本将军多说了吧！”

　　“是是是，属下明白！明白！”上校急忙强忍着心头寒意，把脑袋点得跟拨浪鼓似的。

　　“去吧！赶紧通知太空战舰部队，对战俘营所在的山区进行覆盖性主炮攻击吧！希望还来得及吧！”林斌见状这才语气一缓，摆摆手示意满头冷汗的上校退出去传达自己的命令去。

　　在副官走后，林斌背着手皱着眉头，在屋里来由转悠了几圈，忽地又想起刚刚都没留心报告上有没有提到昊羿的生死下落，便急忙俯身把散落一地的报告又捡了起来，这才细细看了起来。

　　那份报告是派去的加强营重新夺回战俘营之后，才发回来的。上面叙述了这支增援部队如何在战俘营外围山地就遭遇到成群凶狠丑陋的怪兽集群。陷入虫群的包围之后，战况如何的惨烈。报告上称，战况最危急的时候，加强营连排一级的军官阵亡十之八九，就连加强营指挥官也身负重伤。

　　虽然虫群们的武器只是那成排锋利的利爪以及某种不知名的强酸粘液，可因了它们数量实在太多，即便是携带了单兵反装甲导弹等重火力的加强营，也未能有效地扛住虫群前仆后继的凶猛突击。

　　仗打到后来，眼看着整支救援部队就要全军覆没了，可就在那时，完全占据了战场主动权的虫群却莫名其妙地后撤，消失在无边夜色之中。伤亡惨重狼狈不堪的加强营这才得到了喘息机会，匆匆忙忙撤进了战俘营所在的山谷，构筑防御阵地。经过一夜休整确定虫群不会再次袭来之后，天亮时分，缓过劲来的加强营陆战队员们才打起精神，在指挥官的喝令下，收拾这片犹如修罗地狱一般的战场。

　　整个战俘营所在的山谷到处都是成片的残肢断臂血肉碎块，层层叠叠残缺不全的人类和异虫尸体，堆满了每一处角落，空气中充斥着浓重的腥臭气息，竟是熏得那些久经沙场的陆战队员们，也忍不住一个个干呕了起来。

　　因了大多数尸体已经残缺不全面目全非，加强营的陆战队员们甚至都无法分辨出哪些尸体是战俘的哪些是狱警及守卫连的，更不用说是在那成堆的血肉碎块里头，翻出昊羿的影子来。

　　所以，报告上关于昊羿的下落只有四个字——生死不明。

　　“砰！”看到这四个字眼，林斌心头竟是莫名地涌上一股火气，铁拳重重地砸在桌面上，咬牙切齿地恨声骂道：“你个死昊羿，难道就这样轻而易举地死掉吗？老子还没折磨够你个混账东西呢！”

　　“不对！你这混蛋不会这样轻而易举地挂掉！”恨恨骂完之后，林斌心头忽地一闪，直觉告诉他，昊羿肯定还活着。

　　想到这里，林斌连忙又点开那段战况实时录像，想从陆战队员们与虫群惨烈大战中，发现些什么线索。然而，来回翻看了两遍，除了对那些变态虫子们可怕的攻击力，心生畏惧之外，林斌竟是一点头绪也理不出来。

　　暮然间，林斌又想起从哈克星区前沿哨所发回的那段视频录像以及在昊羿老家莱滇镇发现的那具跳虫尸体，心头竟是不由自主地愈发沉重了起来。

　　皱着眉头沉吟片刻，林斌拿起那台终端微机匆匆出了办公室，径直走到基地的信息联络中心，对正在忙碌的参谋军官低声叮嘱一句，便一头钻进了联络密室。

　　“有什么事吗贤婿？”密室里头，足有一人高的硕大全息影像里头，闪出奥斯顿那张略显疲惫的老脸。大概是前方战事不顺又或是其他缘故，奥斯顿的语气竟是隐隐有些不耐烦。

　　“岳父大人，西摩战俘营出事了！”在奥斯顿跟前，林斌永远是一副无比恭敬的模样，脑袋稍稍一低，带着些许歉意汇报道。

　　“西摩战俘营？就是关押昊羿的那座战俘营？”奥斯顿闻言一双本不大的老眼，竟是忽地圆睁了起来，惊讶地问道。

　　“是的岳父大人！西摩战俘营突然遭到来历不明的一群怪兽突袭，昊羿至今下落不明……”听出奥斯顿语气中的不快，林斌急忙简略地说起了事情经过。

　　“这么说来，突袭战俘营的怪兽与出现在哈克星区前沿哨所的怪兽，是来自同一个种群？”听完林斌的大略汇报，奥斯顿的脸色也跟着阴沉了下来，沉吟着问道。

　　“岳父大人，这里还有段派去的增援部队录下来的实时战况影像，请您过目下！”林斌急忙把手中的终端微机数据端口与通讯器的端口相连，把那段影像传了过去。

　　“贤婿，你是怎么处置这件事？”片刻之后，奥斯顿的脸色铁青得几乎就能挂出一层铜绿来，那双原本有些浑浊的老眼，竟是连连闪动起来，一丝丝寒芒不经意地流露了出来。

　　“除了我的那位贴身上校副官之外，已经没有人知道战俘营出现的怪兽事件！”听到奥斯顿询问，林斌话里有话地昂首汇报一句。

　　“很好！”老而弥辣的奥斯顿自然清楚林斌的话外音，见这位金龟婿的做法很是符合自己心意，奥斯顿脸色一缓点头高声赞赏一句，跟着，奥斯顿的脸色又是一变，沉声对林斌叮嘱道：“贤婿，近日前方的战况进展的有些不太顺利，其他几个战区突然撕破脸搅了进来，我第五战区的大军眼下只能暂缓对联邦母星的进攻计划，稍作休整以待后图。眼前当务之急，是务必保证我战区后院的稳定安全。我已经几乎把大权都交给你了，希望贤婿你能不遗余力地稳住大局。所有事情包括那些来自不明可恶的怪兽，一律等到我第五战区大军班师回来之后，再做定夺。明白吗？”

　　“请岳父大人放心，小婿定让为我战区鞠躬尽瘁死而后已！”林斌急忙毕恭毕敬地躬身慨然一句。

　　“死而后已就不必了！你要是死了，我那宝贝丫头不就成了寡妇了吗？”奥斯顿揶揄地笑说一句，跟着继续叮嘱道：“还有，不管昊羿到底是不是已经死了，你暂时不要去动鲍勃亲侄女和昊羿父母的念头。还是那句话，一切等我回来再说！”

　　“是，岳父大人！”林斌连忙又高声应道。


　　第517章 老麦的礼物

　　“啊！”在联邦军情部驻埃尔德星球分部的那座临时据点的废弃工厂内，一间由更衣室改装而成的医疗室里，忽地传出麦尔的一声梦呓般的惊呼。

　　“嗡！”医疗室的自动门应声弹开，一脸疲惫神色的昊羿匆匆走了进来，对兀自坐在病床床头大口喘着粗气的麦尔低声问道：“怎么了老麦？又做噩梦了？”

　　“他娘的，老是梦到那些惨死在异虫利爪下的弟兄！”满头冷汗的麦尔，摇摇头心有余悸地对昊羿说道。

　　“哎，都怪我没用，到头来还是没能救出那些弟兄！”听到麦尔的话，昊羿也跟着一声沉重叹息，在病床边上坐下，伸手便掏出一包不知道从哪儿找来的球牌香烟，递给麦尔一支说道：“来一支吧老麦，抽抽这玩意儿吐吐心里头的闷气！”

　　“吧唧！”麦尔接过昊羿手中的香烟，塞进嘴里点了起来，长长地喷出一道青烟来，轻轻拍了拍昊羿肩膀，淡淡说道：“臭小子，不用太内疚，怎么说至少你也救了二三十个弟兄的命！”顿了顿，麦尔又苦笑着说道：“他娘的，本来想这次能帮你一起越狱，还了当年欠你的人情，没想到这次老子反而又欠了你一条命！你个狗日的兔崽子，想要老子这辈子都还不清你的人情啊！”

　　“别说了老麦，都是一起从尸体堆里爬出来的生死弟兄，什么欠不欠的！”昊羿也笑着轻轻捶了麦尔肩膀一拳，接着敛起笑容正色问道：“对了，伤势怎么样了老麦？”

　　“左腿应该没什么大碍了，只不过右腿恐怕是彻底废了！刚刚医生来过一次，说准备给我动一次截肢手术，右腿伤口里头的虫毒已经浸到骨髓里了，如果不截肢的话，别说整条腿了，恐怕我也得跟着去见阎王！”说着，麦尔翻开白布床单，露出他那对赫然可怖的双腿。

　　在与虫群的激战中，麦尔右腿被跳虫利爪砍中，左腿也连带着被划破一道两三公分的伤口。因了未能及时处理带有虫毒的伤口，麦尔伤势过重的右腿让那些拥有先进医疗设备的医生们都束手无策，只能不得已采取截肢的办法，试着看看能不能保住麦尔的右腿。而对于正当壮年的麦尔而言，失去右腿无疑是一个重大的打击。

　　“该死的虫子！”看着麦尔那只伤口已然反黑的右腿，昊羿一拳重重砸在病床边上恨声骂道。他那副咬牙切齿的模样，倒像是他自己受了这么重的伤似得，看得麦尔心头一热，老眼便是一片浑浊。

　　“臭小子你激动什么？行了，不就一条腿吗？至少老子的命还在！再说了，不还可以装上假腿吗？嘿嘿，说不定装上假腿，老子比你们这些小兔崽子跑的还快！”默然半响，麦尔重新盖上白布床单，笑着捶了昊羿一拳，装作满不在乎地说道。

　　“放心吧老麦，终有一天，我会让那些该死的虫子，付出千万倍的代价，来偿还你失去的一切！”昊羿那张淡黄瘦脸上，闪过一丝阴狠的神色。

　　在从战俘营逃出来之后，或许是因了修炼黑暗灵能的缘故，昊羿那副原本经过易容术改装过的脸庞，竟是莫名其妙地恢复了本来面目。不过，他那张瘦削淡黄的脸庞不知何时，居然隐约多了几道刚毅的棱角出来，让昊羿整个人愈加显得成熟稳重。

　　“对了昊羿，你有没有想过怎么安顿这些跟着你从战俘营里逃出来的弟兄？”昊羿身上不自觉流露出来的杀气，让麦尔竟是下意识地呆住了。默然片刻之后，麦尔似乎不想继续这个有些沉重的话题，语气一转问道。

　　“怎么安顿？”昊羿一愣怔，随即一拍自己脑门大叫道：“我日，你看我这破记性，差点忘了跟你说正事了！老麦，的卢那边我已交代过了，等这阵子风声过去之后，他们会设法把你和这些弟兄们都送回索洛米去。弟兄们打了半辈子仗，死里逃生地捡了条命，也该回去好好和家人团聚了！”

　　“回索洛米？”大概是没想到昊羿会替自己这些来自叛乱星区的战俘，自作主张地做了这样的决定，麦尔倒是有些讶然，随即却又苦笑地摇了摇头，拿起手中的烟重重地吸了一口。

　　“怎么？难道你和弟兄们不想回家吗？”看着麦尔有些不屑的表情，昊羿瞪大眼珠子不解地问道。

　　“家，谁不想回呢？”麦尔抬头看了看天花板上挂着的白亮氦能灯，感慨地叹息一声，跟着回过头一脸凝重地对昊羿问道：“可你知道，我们这些被打上叛乱分子的军人一旦回到家乡的话，会给重新过上平静生活的家人带来什么样的后果吗？”

　　“索洛米早已经回归了联邦，即便是在第五战区的势力范围，怎么说也算是联邦的一块版图。在这块版图上，那些地方官员们是不会容许自己地盘上，出现曾经参加过所谓‘叛军’的退伍军人，哪怕我们已经放下了武器。”见昊羿被自己问的哑口无言，麦尔便自问自答地说了起来：“一旦我们这些人贸然回到自己家乡的话，我们那些家人们轻则会在邻里面前抬不起头，重则的话，呵呵，相信我不说你也明白，那些腐败的地方官员，会如何利用我们这些曾经的‘叛军分子’来给他们的政绩上添上一笔吧？”

　　“那、那你们就不愿意回家了吗？至少怎么说，那里有你们的妻儿老小啊？”昊羿大概是没想到这一层，竟是被麦尔说得一阵无语起来。

　　“回家？或许要等到哪天我们这些人真的改头换面的时候吧！”麦尔惨然一笑地对昊羿说道。

　　“哎……”愕然片刻之后，昊羿又是一声重重的叹息，把手中抽得只剩烟屁股的烟头随手扔在地上，重重地踩了一脚，一时竟是有些头大了起来。

　　“别为难了昊羿，我倒是有个主意，就不知道你愿不愿意了！”看到昊羿有些纠结的表情，麦尔忽地狡谲一笑，淡淡问道。

　　“什么主意？我日，你个死老麦别饶弯弯了，我就知道你肚里肯定有话，赶紧快放出来吧！”听到麦尔的话，昊羿急忙抬起头来，兴冲冲地猛摇着麦尔高声嚷嚷道。

　　“停停停！你个小兔崽子，老子没死在那些该死的虫子嘴里，也要被你活活摇死了！”麦尔被昊羿大手晃的一阵头晕，怪叫着挣脱了昊羿的大手，很是郁闷地抱怨道：“要我说也不是不行，不过，你必须先答应了，我才能说出来！”

　　“呃，不是吧老麦？生意可不是这样做的，老子还没见到你的货，怎么能先付钱呢？”昊羿眼珠子一瞪，有些不满地嘟囔道。

　　“那还是算了吧！”麦尔作势便要躺下来休息。

　　“行行行，老子先答应了还不成吗？”被麦尔弄得心头直痒痒的昊羿，无奈地拽起麦尔，心头一动，忽地认真问道：“该不会是你这死老麦，打算让这些弟兄们一辈子跟着老子蹭吃蹭喝吧？”

　　“蹭吃蹭喝？嘿嘿，算是吧！”麦尔闻言一愣，跟着又是狡谲地一笑，欲言又止地说道。

　　“……”昊羿登时满头黑线地无语了起来，两只细长的小眼睛满是“哀怨”地紧紧盯着麦尔。

　　“我说小子，能不能别用这种眼神看着我啊？老子的鸡皮疙瘩都掉了一地！”麦尔下意识地一个激灵，作势使劲搓着胳膊叫嚷道。

　　“死老麦，你再不跟老子说实话，老子就用这种眼神盯你一辈子，直到你入土为安为止！”昊羿装腔作势地“阴狠”放话道。

　　“呃，好吧，老子真服了你这个臭小子！”麦尔无奈地苦笑应了一句，跟着脸色一换正色低声对昊羿问道：“昊羿，我得先恭喜你，无意中得到了一支誓死效忠于你的死士！”

　　“死士？什么意思？”昊羿对麦尔嘴里突然蹦出来的这个半文半白的词汇，有些愕然。

　　“实话跟你说吧！在你这次来看我之前，那些弟兄们就已经过来和我商议过了！”麦尔终于将心头藏着的话，一股脑地倒了出来：“虽然我和弟兄们都是从死人堆里爬出来不知道多少回的老兵了，可我们这些人生平恐怕还是第一次被你这样一个看似不着调的家伙感动了。那天你硬逼着安德鲁冒险营救弟兄们的事情，大家心里头都雪亮着。尤其是你那句‘否则我死也不上飞机’，弟兄们一直都记在心里。弟兄们都是行伍汉子，最看重的便是生死关头的那份情义。你甘愿舍弃自己逃生机会，而不惜代价地营救弟兄们，单单这一点，就足以让弟兄们为你肝脑涂地。毫不夸张地说，从那时候开始，我和这二三十个弟兄的命，就只属于你昊羿一个人的了！只要你一句话，哪怕跟前是万丈深渊，弟兄们也会毫不犹豫地跳下去。明白吗，昊羿？”

　　麦尔这一番语重心长的话，如同锤子一般一下下地击打在昊羿心头。万分震惊之下，昊羿竟是如同石头人一样，僵在原地，双眼直勾勾地盯着麦尔。

　　“不、不是吧？老麦，说真的，我可没那么伟大啊？我当时只想着，既然能多救一些人，那为什么不让弟兄们少留点鲜血啊？哎，或许，正是因为我这个扫把星的到来，才给弟兄们带来了那样一番劫难！”愕然半响过后，昊羿轻叹一声，沉重地对麦尔说道。

　　“行了，别唉声叹气的跟个怨妇似得！”麦尔见状笑着拍了拍昊羿肩头安慰一句，跟着正色对昊羿说道：“如果我没记错的话，你之前跟我说过，你已经当了圣普罗利星区什么参谋副官了。那里应该是你的地盘吧？如果你不介意的话，可以设法把弟兄们送到那里！等弟兄们伤养好之后，我会还你一支只效忠听命于你的敢死队！别忘了，虽然我们这些人只是战俘，可一个二个都是从战场上死人堆里爬出来的老兵。有这样一支死士老兵组成的敢死队，不敢说别的，谁要胆敢招惹你昊羿，就让他先过过弟兄们这关吧！怎么样，臭小子，这样的好事，你该不会拒绝吧？”

　　“呃，好吧！”望着麦尔诚恳的神色，昊羿终是哭笑不得地答应了。


　　第518章 伏击运输队

　　几天之后，一支由各式民用机车组成的车队开进了那座废弃工厂的地下停车场。

　　“你们到了蒂克鲁之后，去找新政府总参谋部一位名叫郭翎的将军，他见到这封信之后，自然会替我先安顿好你们的！”昊羿将一份纸质信件递给已然换了一身平民装束的麦尔，正色交代道。

　　经过几天的修养，在高科技医疗技术以及假肢的帮助下，麦尔已经能够下地走路了。虽然偶尔还是显得有些一瘸一拐，但总归来说，他的腿伤算是恢复的差不多了。

　　“好，我和弟兄们等着你，昊羿！”麦尔郑重地接过那封信件，小心翼翼地塞进贴身口袋，一脸肃然地对昊羿说道。

　　“如果我有命回去的话，肯定会去找你们的，放心吧！”昊羿有些惨然地一笑，像是不经意地说道。

　　“放你娘的狗屁，你小子命大的很，我这个老东西都没归位，你怎么可能有事？”麦尔抬手轻轻打了昊羿一拳，笑骂道。

　　“行了，军情部的那些狗腿子们要等急了，老麦你们赶紧出发吧！路上的事，死的卢都给你们安排好了，你们只管吃好睡好就行了！”昊羿心下一暖，拍拍麦尔肩膀说道。世事多变，曾经是一对你死我活冤家对头的两人，此刻竟是如同忘年交一般，情义深筑。

　　“兔崽子们出发了！”麦尔回头对等候在一旁的近三十个劫后余生的战俘们，大手一挥高喊一通，便与昊羿带头朝停车场里头的车队走去。

　　“上车吧！路上的事情我已经都交代好了！”正对一名便衣特工低声交代着些什么的安德鲁，见昊羿两人走过来，急忙迎上去说道：“最多两天，你们就能安全抵达圣普罗利星区了！”

　　“多谢了的卢！”昊羿点点头对安德鲁道了声谢，回身与麦尔紧紧握了握手，郑重说道：“保重，老麦！”

　　麦尔似乎还想与昊羿说些什么，可最后还是重重地点了点头，领着身后的战俘弟兄，一个个钻进了等候多时的车队。

　　“嗡！”伴着一片引擎轰鸣声络绎不绝地响起，车队卷起一阵烟尘鱼贯地出了地下停车场。

　　“看不出来啊，你这小子还蛮重情义的！”见昊羿一直望着车队远去的背影出神，安德鲁淡淡笑着说道。

　　“废话，那帮弟兄们可都是跟着老子一起从尸体堆里爬出来的！”昊羿回头没好气地顶了安德鲁一句：“可不像你们这些冷血的特工！”

　　“呃，我们这些特工怎么了？怎么说也是我们把你和你的这些弟兄，从那些怪兽嘴里救出来的啊？”安德鲁很是郁闷地揶揄道：“我说上尉，你这样说我们这些特工，是不是有点太忘恩负义了吧？”

　　“好吧，算你个死的卢说的在理！”昊羿被安德鲁的话一滞，倒是觉得有些理亏，无语片刻之后，悻悻地让步一句，跟着脸色一换正色问道：“对了，的卢那件事准备的怎么样了？”

　　“我正打算跟你商量这事，跟我来吧！”安德鲁对昊羿摆摆手，便领着昊羿出了地下停车场。

　　他们俩口中所说的事，不是别的，正是如何设法潜入第五战区总部基地，去救出昊羿的父母妻子的事情。在路上，安德鲁对昊羿大略说起了由他们军情部制定的营救计划草案。

　　军情部混进第五战区的内应，已经将第五战区总部基地的详尽电子地图顺利拷贝了出来，并且也已确定了囚禁昊羿父母妻子三人的具体位置。现在只要制定一个详细完善的营救计划，一切就可以开始着手行动了。

　　“这是第五战区总部基地的详细三维地图，你看！”在一间密室里头，安德鲁指着桌面上摆放着的一台终端微机所映射出来的一副三维全息地图，对昊羿正色解说道：“基地的守军是一个整建制的陆战师，超过万数的陆战队员，还有不少战车机甲等重型装备，其战斗力更是不容小觑。仅凭着我们军情分部这些屈指可数的特工，想要从外围直接强攻入基地内部，那几乎是不可能的事情。唯一的办法，只能是设法先混入基地内部，然后在我们内应的配合下，在守卫被惊动之前，救出你的父母和妻子！”

　　“行了，别跟我啰嗦那么多的卢！”看着那极为复杂的第五战区总部基地全息地图，昊羿忍不住一阵头大，不耐烦地摆摆手打断道：“我只要求能救出老子的父母和婆娘就行了，其他的事情你们看着办吧？”

　　“呃，难道你就不怕老子把你卖了？”听到昊羿那满不在乎的话，安德鲁有些愕然地问道。

　　“嘿嘿，有本事卖老子的人，恐怕还没生出来吧！”昊羿意味深长地咧嘴一笑。

　　“……”看着昊羿那十分猥琐有带点阴险的笑容，安德鲁不禁满头黑线地冒出一丝丝冷汗来。

　　当天夜里，又有一支神秘的车队悄悄地开出了这座被当作临时基地的废弃工厂，直奔第五战区总部基地所在的那边山区而去。

　　“嗡……”在通往第五战区总部基地的一条山道上，一支由前后两辆装甲运兵车护卫的运输车队，正缓缓地朝基地方向驶去。车队运送的物资是一些食物和水之类的补给品，因了战区总部基地人员众多，食物和水的消耗量也异常之大，往往三两日就需要从埃德尔运输一批补给物资来，否则的话，基地连同守军在内的数万口子就要饿肚子了。

　　“队长，前方发现不明拦道车辆，请指示！”正坐在第二辆运输机车副驾驶座上的一名中尉，忽地听到耳麦里传来一阵嗤啦声响，跟着手下有些急促的汇报声清晰地传进他耳中。

　　“车队停止前进，护卫队下车！”心头突兀一跳的中尉，急忙开启队内公共通讯频道，沉声下令一句，跟着在一连串紧急刹车声中，抓起手边的一支步枪匆匆打开车门跳了出去。

　　这条蜿蜒曲折的山道被夹在两座大山中间，不甚宽敞的机车道只能同时容纳两辆机车并行而驶，地形十分险要，是上选的伏击地点。因了如此，这名中尉才会如此紧张。

　　押送这支运输车队的，只是一支三十人的陆战小分队，分别乘坐前后两辆装甲运兵车。听到队长的命令，一个个身穿厚重CMC铠甲的陆战队员纷纷从运兵车里头钻了出来，后面的十五名队员急忙围着中间的五辆运输机车展开警戒队形，而前面的十五名队员则紧跟着只穿了一件单兵轻型护甲的中尉，脚步匆匆地朝远处横搁在山道中央的两辆民用机车围了上去。

　　在距离车队大约百来步开外的地方，那两辆民用机车头对头地撞在了一起，似乎是发生了一起车祸。在明亮车灯余晖照耀下，几个身影影影绰绰地站在那两辆几乎完全被山道堵死的机车旁边，一连串激烈的争吵声隐隐地传了过来。

　　“我日你大爷的，不赔个一两百万你们谁别想活着回去！”

　　“老子怕你不成，你哪条道上混的？报上名来，老子弄不死你丫的！”

　　一步步靠近那两辆民用机车，听着含糊不清的争吵叫骂声，那位负责押送运输车队的中尉心下暗暗松了口气。看样子，这些人并不是来“劫道”的，至少光凭着他们那三五个赤手空拳的平民，还远远不是这些全副武装的陆战队员的对手。

　　“喂，发生什么事了？”在举着步枪小心翼翼地靠近到那两辆残破民用机车大约十来步远的距离之时，那中尉忽地冲那几个人影高声大喊道。

　　“啊，是军爷来了？这位军爷，您老给我们评评理，明明是他们逆行撞上了我们，他们居然把责任全推到我们身上，您老说说，这他娘的是哪门子的道理？”看到十来名全副武装的陆战队员突然冒了出来，那几个“平民”似乎吓了一大跳。一阵惊慌之后，一位大汉急忙上前对那名中尉诉苦道，一面说着一面不经意地朝中尉靠了过来。

　　“站住！”警惕性颇高的中尉，比划着手中的步枪，冲那名大汉瞪了一眼，高声嚷嚷道：“老子不管你们之间的破鸟事，我们正在执行军务，你们赶紧给我们的车队让出一条道来，否则的话，耽误了老子的军务，你们这些鸟人吃不了兜着走！”

　　“啊？别别别啊军爷！”为首的那名大汉听到中尉的呵斥声，被吓得一个激灵，冷汗直冒地苦着脸解释道：“我们难敢耽误军爷您的军务啊！我们也想给军爷你们让道，可军爷您老看看，我们这两辆机车都撞坏了，动都动不了，实在是没办法啊！”

　　听到大汉的话，中尉略一犹豫，便上前仔细查看了一番。原来这两辆民用机车都是类似皮卡那样的大型机车，后面车厢上面满当当地装着一些沉甸甸的纸箱子。两辆机车车头对车头地撞在了一起，各自的发动机引擎正隐隐地冒着一阵青烟，显然已经无法移动了。

　　“你们几个都过来帮忙！把这辆鸟车给老子推到一边去！”皱着眉头沉吟片刻，中尉颇为无奈地对正围着机车的手下们招招手高声下令道。

　　听到队长的命令，那十来名陆战队员先是一愣怔，跟着心不甘情不愿地一个个收起步枪，涌上前七手八脚地推着拦在右行车道上的那辆皮卡机车。

　　“军爷，来抽根烟！”这时，那名大汉掏出一包香烟来，笑兮兮地走到中尉身旁，作势便要递给中尉。

　　“不用！”中尉冷冷地应了一句，便想转身朝自己的车队走回去。

　　“别急着走啊军爷！”不想，那名大汉却是大步上前，大大咧咧地一把揽住中尉肩旁，阴阳怪气地说道。

　　“不想死的话，就别出声！”中尉正想皱着眉头拍掉自己肩膀上粗壮的臂膀之时，一个冷冰冰枪管之类的物事却突兀地顶在他腰间要害处，跟着大汉冰冷低沉的声调便传进他的耳中。


　　第519章 混入基地

　　凌晨两点左右，第五战区总部基地虽然依旧一片灯火通明，但相比于白日繁忙的气氛，显然安静了不少。除了偶尔一些巡逻车辆载着守卫游荡在基地各处角落之外，几乎看不到其他脚步匆匆的人影。

　　“吱啦……”一串急促的刹车动静，惊醒了躲在基地门墙监控室里头的守卫。当看清停在基地入口处的车队之后，睡眼惺忪的守卫气咻咻地用安装在大门旁的扩音喇叭高声叫骂道：“你们这群白痴，怎么这么晚才回基地？”

　　“老大，车队有两辆运输机车半路抛锚了，我们修了大半天啊！”一名中尉从领头的装甲运兵车里头探身出来，一脸无奈地对着门洞处的监控摄像头高声解释道：“我们也不想这么晚回来啊，丫的，基地里头肯定没我们的晚饭了！”

　　“行了行了，赶紧滚进去吧！”守卫不耐烦地大声嚷嚷一句，顺手便打开了厚实的基地大门。一阵嗡隆隆响动过后，这支“迟到”的运输车队便鱼贯地穿过基地谷口这道如同小城墙一般的高大门墙，径直朝基地深处开去。

　　片刻之后，运输车队飞快地钻进了基地里头一号主楼的地下车库。伴着一盏盏硕亮的氦能灯接二连三地亮起，硕大的车库被照的一片通明起来，一名原本躲在角落里打瞌睡的后勤兵被惊醒过来，睁开沉重的眼皮瞅了眼车队，无奈地晃头晃脑起身朝车队走去，一面满腹牢骚地嘟囔道：“这帮狗日的，怎么这么晚才回来？”

　　按照常理，在运输车队停下来之后，负责押送的陆战小队此刻就应该集体下车，协助运输机车上的后勤兵卸载物资。然而，眼看着这名当值的后勤兵已经快走到车队跟前，整支车队包括前后那两辆装甲运兵车却依旧一丁点动静也没有。

　　“丫的，难道这帮狗日的都睡着了吗？”虽然心下疑惑，那名当值的后勤兵还是走到第一辆装甲运兵车后，抬手重重敲打几下装甲车的后部舱门，嘴里高声叫嚷道：“二货们，快下车干活了！”

　　“嘎吱！”一声轻响在空旷的车库内响了起来，装甲车后部舱门应声自行弹开，只不过里头却是黑黢黢一片，见不到一点光亮。

　　“咦！”那名后勤兵心头突兀一跳，可还是忍不住好奇，把脑袋探进舱门，想看个究竟。

　　“噌！”然而，他的脑袋刚刚伸进去一半，舱门里头却突兀地伸出两只包裹着厚实CMC铠甲的大手，猛地一把将这名后勤兵整个人拽进了后部舱室。

　　“呜呜……”这名可怜的后勤兵被突然拽进漆黑一片的乘员舱之后，仅仅发出了两声含糊不清的叫喊，而后整个车库便再度恢复了一片死寂。

　　大约半分钟过后，另一名装束完全一样的后勤兵大摇大摆地从装甲车乘员舱里头钻了出来。径直走到车库电闸旁边之后，这名“后勤兵”扭头四下看了看，便伸手噌地拉下了车库电源闸刀，一盏盏原本明亮的晃眼的氦能灯，便在一连串咔嚓声响中，悉数灭尽了。下一刻，一道隐约穿着厚重CMC铠甲的身影，蹑手蹑脚地从装甲运兵车里头跳了下来，三两下便匆匆跑到车库一扇偏门前。

　　“嗡！”几秒钟过后，那扇偏门在一阵闷响声中裂开一道大门，那道身影便嗖地闪了出去。

　　“我日，人呢？”在偏门外那条灯火通明的走廊上，那名从车库里闪身出来的陆战队员扭着脑袋小心翼翼地四下看了一圈，却发现整条走廊上竟是连个鬼影也见不到，CMC铠甲的外部扩音系统随即发出昊羿那标志性的破锣嗓门。

　　“我是一只小鸭子……”便在这时，走廊尽头处却突兀地冒出一个十分清脆的女性声音，把身穿厚重陆战铠甲的昊羿登时吓了一大跳。

　　“咿呀咿呀哦……”醒神过来的昊羿，忽地想起这是接头暗语，急忙冲那处角落低声回应一句。

　　那支运输车队里头坐着的，正是由安德鲁亲自带队的特工突袭小队，是前来“协助”昊羿营救他的父母老婆的。按照安德鲁等人精心制定的营救计划，行动的第一步便是设圈套伏击那支负责向总部基地运输物资的运输队。而后，借助运输队的身份掩护，安德鲁的特工突袭小队就可以顺利进入战区总部基地一号主楼。

　　行动的第二步，便是由昊羿先行与混进第五战区总部基地的联邦特工内应接头，再由接应的特工带路，让昊羿独自端掉一号主楼的守卫监控中心。之所以如此，是因为整座一号主楼各条走廊等角落里都暗藏有全息监控摄像头，而所有全息监控摄像头的终端都在守卫监控中心里头。除非安德鲁的特工小队人人都有隐身术，否则的话，恐怕他们刚一出车库，就会惊动整栋大楼的守卫。

　　而至于接头暗号为什么会是昊羿所熟悉的那首儿歌，那是因为昊羿这货嫌安德鲁等人提供的接头暗号太过“复杂”，声称自己怎么也记不住。无奈之下，安德鲁只好让昊羿自己挑个能记得住的暗语，而结果便是那通令人啼笑皆非的儿歌，成了昊羿的“上上之选”。

　　闲话少叙，且说听到昊羿的回应声之后，走廊尽头处终于闪出一道婀娜多姿的靓影，一位肤色白皙面色微红的女军官探头探脑地走了出来。

　　“我日，是个美女！”昊羿这货见状急忙打开全息头盔面罩，两眼发光地盯着正脚步匆匆地朝自己走过来的那位美女军官。

　　且说那位美女军官肩膀上竟是挂着两杆一星，军衔比昊羿还高出一截，生的更是面若桃花身段婀娜。那一对被笔挺军装紧紧裹住、呼之欲出的傲人双峰，以及那前凸后翘的曼妙身材，看得昊羿是口水直流眼珠子差点都快从眼眶里蹦达了出来。

　　“是昊羿上尉吗？”不知何时，那位美女军官已然走到昊羿跟前，接连喊了三声这才把两眼直勾勾看着她的昊羿喊醒了过来。

　　“咳咳，是是，我是昊羿，这位美女怎么称呼啊？敢问芳龄几何？今晚可有空啊？”醒神过来的昊羿急忙擦了擦嘴角淌下来的涎水，竟是下意识地将一位老兵痞子的经典行为，毫无保留地表现了出来，听得那位美女少校忍不住颦起了秀眉。

　　“上尉，现在不是说笑的时候，麻烦你严肃点行吗？”美女少校那张俊俏的脸蛋愈加通红了起来，微微嗔怒地对昊羿正色说道。

　　“呃，好吧！”昊羿被这位美女少校冷冰冰的辞色噎的一愣，这才收起有些不正经的嘴脸，扭头四下看了看，问道：“我说美女，你怎么躲那疙瘩里头啊，难不成这条走廊里头也有埋伏？”

　　“我是出于谨慎！这里到处都有暗藏的全息监控摄像头，如果我一直在这里干杵着，肯定会引起守卫的注意。再说了，你们迟到了近半个小时，我怎么知道你们什么时候才会出现！”美女少校下意识地回头瞅了瞅走廊天花板，低声对昊羿解释一通，而后正色说道：“行了上尉，时间不多了，我们得赶紧行动了，跟我来吧！”

　　“呃，乐意为你效劳美女！”向来对美女的抵抗力接近于零的昊羿，对于这位美女少校的责怪自然是无话可说，有些不好意思地挠挠后脑勺之后，这货贱兮兮地腆着脸对美女少校巴结一句。

　　“别啰嗦了，赶紧跟上来，记住你现在的身份是我的一名手下，是跟着我奉命去守卫监控中心抽查监控录像，明白吗上尉？”美女少校闻声回头，秀眉微颦地对昊羿交代一句，说完便摇着她的猫步，扭着水蛇腰继续往前走去。

　　刚走两步，这位美女少校忽地想起什么，又回过头对昊羿说道：“对了上尉，在我们组织里头我的代号是J01，眼下我表面上的身份是第五战区情报分析科组长斯琴蒂娃少校！在没人的时候，你可以直接喊我J小姐，但如果有第五战区的人在，那你必须尊称我为蒂娃组长！记住了吧！”

　　“斯琴蒂娃？呃，记住了记住了！”看着那位美女少校有些不耐烦的俏脸，昊羿连忙把脑袋点得跟拨浪鼓似得。见那美女少校满意地回过头继续领路，昊羿这货一面合上自己的头盔面罩，一面小声嘟囔道：“斯琴蒂娃？这美女的名儿怎么这么耳熟啊？”

　　就这样，这位名叫斯琴蒂娃的美女少校与昊羿两人一前一后地出了地下车库外的通道，七拐八绕地进了一架电梯。几秒钟之后，电梯停在了守卫监控中心所在的楼层。

　　“上尉，愣着干嘛？快走啊！”出了电梯之后，美女少校忽地发现身后的昊羿并没有及时跟上来，急忙回头对兀自站在电梯门口，被两扇电梯门嘎嘣嘎嘣不停夹着的昊羿，皱眉沉声喊道。

　　“啊，老子想起来了，有个电影明星叫斯琴高娃！喂，美女，你是不是她妹妹啊？”昊羿接下来的话，却差点没把这位美女少校雷得一个踉跄。

　　“上尉，现在不是讨论我名字的时候，赶紧跟上来吧，别忘了这里到处是守卫监控摄像头！”美女少校满头黑线地无奈一句，说罢便自顾自地抬脚走开。

　　“喂喂，等等我啊美女，我就是好奇问问而已，怎么就生气了？呃，大不了行动结束以后，我请你喝杯咖啡啊！”醒神过来的昊羿，急忙从那两扇不停夹着他的电梯门蹦达了出来，屁颠屁颠地跟了过去。得亏这货身上穿着厚重的CMC铠甲，否则估计就该被那两扇结实的电梯门生生夹得变形了。

　　“叫我蒂娃组长，上尉！”美女少校没好气地回头冷声一句。


　　第520章 终端主机

　　“长官，昊羿去了那么久，怎么还没回音？会不会出了什么事？”在一号主楼地下车库内，那辆装甲运兵车里头，响起一个低沉疑惑的声音。

　　“应该不会，要是有什么事，这家伙肯定会第一时间通知我们的，放心吧汤姆！”装甲车后部乘员舱里头的灯火早已经重新点亮了起来，同样身穿着一件厚实陆战铠甲的安德鲁，老眉微微一皱，摆摆手对身旁的突击队长汤姆安慰一句。

　　照理，像深入敌方巢穴营救人质的行动，根本不用安德鲁这样一位军情部驻埃德尔星球分部部长亲自出马。他完全可以让自己的手下配合昊羿进行行动的。按照安德鲁给昊羿的说法，是为了更好地帮助昊羿营救他的双亲妻子。

　　这个冠冕堂皇正气凛然的解释，让昊羿多少有些小感动。然而，昊羿可能永远不知道的是，安德鲁以及他的手下此行却背负着另外一个重要使命。这个使命的重要性，甚至远远超过了此次营救行动的自身价值。也正是因为如此，年近半百的老特工头子安德鲁才不得不亲自带队执行任务。

　　“的卢听到了吗？我是昊羿！”便在这时，安德鲁耳麦里头突然传来一阵嗤啦的杂音，跟着昊羿的破锣嗓门便响了起来。

　　“我是安德鲁，怎么样了昊羿？一切顺利吗？”听到昊羿的呼叫，安德鲁心下一喜，急忙回应道。因了用的是独有的通讯频道，安德鲁才敢放心地与昊羿明语交谈。

　　“还算顺利，你们可以行动了！”通讯频道内，昊羿简短地交代一句，便匆匆关闭了通讯。

　　“汤姆，行动！”安德鲁老眼一亮，对身旁的突击队长汤姆挥手下令一声，便带头匆匆钻出了狭窄的舱室。

　　“A队、B队立即出发，C队留下断后，负责接应。行动！”顺手开启队内通讯频道，汤姆急忙沉声对手下们下令一句，便紧跟着安德鲁钻出了装甲车。

　　在地下车库重新亮起来的灯火照耀下，二十多名身穿厚重陆战铠甲的队员紧跟着安德鲁两人脚步，从那道偏门匆匆鱼贯而出，剩下的那些“后勤兵”们则各自抱着突击步枪，紧张地守住地下车库的各个出入口。

　　因了确认昊羿两人已经顺利控制了守卫监控中心，这支“陆战小队”便可以大摇大摆地前往监控中心与昊羿两人回合，而不必担心如此规模的陆战小队突然出现在大楼通道内，会引起守卫的注意。

　　出了那架通往监控中心楼层的电梯之后，突击队长汤姆便带着一名手下，大摇大摆地在前面领路，而安德鲁与其他队员则稍稍延后了十多米。

　　“喂，你们哪个单位的？干什么的？”刚刚拐过一个通道，两名守在通道入口的守卫便进入汤姆两人视线中。出于谨慎，那两名守卫齐刷刷地端起手中步枪，声色并厉地高声质问突然出现的汤姆两人。

　　“我日，你们俩傻了啊？我们是来换岗的！”汤姆一面装模作样地高声嚷嚷着，一面带着手下脚步不停地朝前走去。

　　“换岗？”那两名守卫愕然地对视一眼，显然是被汤姆的话搞得一头雾水。

　　“不对啊，现在好像还没到换岗的时间！还有你们是谁？好像不是我们小队的吧？我怎么听不出来你们的声音！”眼看着汤姆一步步就快走到自己跟前，一名醒神过来的守卫急忙咔嚓一声拉动枪栓保险，气势汹汹地高声呵斥道：“快停下来，表明你们的身份，否则我开枪了！”

　　“开个屁枪啊，你不是那谁谁谁王大麻子，他不是那谁谁谁李二胖子吗？”已经离那两名守卫只有五六步远的汤姆，大大咧咧地一指那两名守卫，信口胡诌了两个人的名字。

　　“咻咻！”趁着那两名守卫又是一脸愕然地互相对望的空档，被汤姆挡在身后的那名特工队员忽地瞬间出手，一把装着消音装置的大口径刺钉手枪突兀地射出两发精准的穿甲弹，直奔那两名守卫头盔面罩而去。

　　“咚！”两声清脆声响过后，那两个守卫连哼都没哼一声，便直挺挺地倒了下来。藏在通道拐角处的其他队员急忙快步冲上前，把那两个守卫尸体拖到一旁。而汤姆也急忙上前，在通道入口旁的电子锁噼里啪啦地输进一串密码，那扇厚重的大门便应声裂开一条大缝。

　　就这样，接连放倒了几组守卫之后，安德鲁等人终于顺利进入了守卫监控中心。

　　“你们俩个没事吧？”守卫监控中心里头，此刻是一片凌乱，几名全副武装的守卫横七竖八地躺在各个角落，其中还有两个身穿轻型单兵铠甲的守卫头目军官。匆匆冲进来的安德鲁，被眼前惨烈的景象吓了一大跳，急忙对坐在一张凳子上兀自哼着难听儿歌的昊羿大声问道。

　　“长官，一切顺利，我正在通过守卫监控中心的终端，侵入基地大楼的主控中心！”正在操纵台前忙碌的那名美女少校闻声回头对安德鲁说了一句，便又继续埋头紧张地操纵起来。

　　“你个死的卢是不是巴不得老子有事啊？”翘着二郎腿的昊羿，很是不屑地对安德鲁高声嚷嚷一句。

　　“呃，老子可不敢这么想！”那几个死去的陆战队员守卫当中，除了一个守卫身上有明显的枪伤之外，其他几个人身上的厚重铠甲均有着不同程度的碎裂，伤口处还隐隐有一层墨绿色的黑气溢出，天知道昊羿是用什么武器弄死这些守卫的。安德鲁咽了咽口水，强忍住心头疑惑，悻悻地对昊羿说了一句，跟着回头对汤姆沉声下令道：“赶紧把这里收拾下，留下两名队员守住监控中心，其他人继续执行任务！”

　　“是，长官！”汤姆沉声应了一句，便急忙转身匆匆去收拾残局布置任务去了。

　　片刻之后，那位代号J01的美女特工顺利侵入了这栋基地大楼的主控中心，无声无息地彻底屏蔽了各个楼层以及各个巡逻队及守卫小组之间的通讯。接到“一切安全”的信号之后，安德鲁等人便从守卫监控中心出发，朝下一个目标悄然挺进。

　　他们的下一个目标正是整个第五战区总部基地的核心区域——深藏于地下、相当于整个基地中枢神经系统的终端主机。那台高度智能化的终端主机里，非但储存着几乎全部的第五战区所有相关的军事民政信息，更是直接控制着整个战区各个星球上面的其他星球终端主机。一旦这台终端主机被毁，整个第五战区几乎会在瞬间陷入一场大混乱之中。

　　毫不夸张地说，在信息技术高度发达的那个年代，这台终端主机无疑就是整个第五战区的大脑。对于一个普通人而言，大脑当机，整个人铁定至少会变成一个毫无知觉的植物人。因而，这台终端主机对于第五战区而言，其重要性自然不言而喻。

　　然而，关于这一点，安德鲁却并没有仔细向昊羿解释。他只是对昊羿声称，昊羿的双亲及妻子艾琳被困在某个机关重重的秘密囚室里。要救出他们，就必须先毁了那台终端主机，彻底报废掉那些致命的杀人机关，否则的话，甚至连接近关押昊羿双亲妻子的地方都是不可能的事情。

　　到目前为止，还没完全脱离单细胞思维的昊羿，自然对安德鲁的话深信不疑。或许他做梦也没想到，自己会成为安德鲁手中的一把“利器”。这把“利器”足以要了整个第五战区包括奥斯顿林斌等人的性命。

　　重新绕道地下车库之后，安德鲁等人便进入一条狭窄的秘密通道。这条通道直接连通着一号大楼与那台终端主机所在的地下层。因了那位J01美女特工已经顺利地屏蔽掉一号大楼以及附近的所有守卫通讯频道，汤姆手下那帮训练有素战斗力甚至强过特种部队的特工突击队们，便开始发威起来，接二连三地放倒了一组组卡在各处通道出入口的守卫。跟着，为了拖延时间，那些通道出入口便又换上了乔装成守卫的特工。

　　大约十多分钟之后，安德鲁等人终于赶到了终端主机所在的地下层区域外围。顺利干掉一组守在终端主机大门前的守卫之后，那位代号J01的美女特工急匆匆地上前，在一道相当复杂的全息电子锁上噼里啪啦地输入一串密码。

　　照理，像如此重要区域的通行密码，J01特工这样校级参谋军官根本无从知晓。不过，谁让她是一位智慧与美貌并存的优秀特工呢？在利用自己独有的美色优势，成功迷倒几位基地里头将军级别的高级参谋军官之后，J01特工在床第之间终于从他们嘴里套出了这组可以随时无规律更换的通行密码。

　　“滴滴！”第一遍密码输入之后，电子锁的全息屏幕上跳出错误两个字眼，并显示还有两次输入密码的机会。J01美女特工微微一惊，急忙深深吸了一口气，稳了稳心神，仔细回想着那些拜倒在自己石榴裙下的将军们，曾经对自己说过的那些通行密码。

　　“滴滴！”第二次输入之后，电子锁屏幕上却依旧跳动着“密码输入错误”的红色字眼。这下这位美女特工终于花容变色，连芊芊玉指也忍不住微微颤抖起来。

　　“怎么了？”感觉有些不对劲的安德鲁，急忙上前低声问道。

　　“没事长官，我再试试，密码应该不会错！”J01还是不相信自己费尽千辛万苦甚至牺牲美色换来的这些密码会是错误的。定了定心神，心下暗自祈祷一句，J01特工第三次输入了自认为不可能再错的一组密码。

　　“密码错误，系统将启动自锁程序！”一个冰冷的电脑合成音，在通道里头响了起来，那位J01美女特工顿时脑中嗡然一声炸响，面色惨白地僵在了原地。


　　第521章 钻狗洞

　　“怎么会这样？你不是向我保证已经获取通行密码了吗？”同样听到那电脑合成音提示的安德鲁心头一跳，脸色便阴沉了下来，用几乎可以杀人的眼光直盯着那位美女特工。

　　“长官，我也不知道啊！属下是从那些有权进入这个区域的老家伙嘴里套出来的通行密码，他们都声称密码不会有错！我、我真的不知道怎么回事！”看着全息电子屏幕上不停地跳动着红色的提示，J01美女特工俏脸的脸庞顿时惨白得如同一张白纸般，一双明亮的双眸竟是溢出了一片水雾，眼看着就要急的哭出来了。

　　“我说，你们在这干嘛？浪费时间吗？”一直晃晃悠悠跟在后头的昊羿，原本正好奇地四下打量着这片号称第五战区中枢的区域，听到安德鲁两人的对话，忍不住探头过来，没头没脑地说道：“不就一扇破门吗？你们不是带了定向爆破炸弹吗？直接轰开不就行了？”

　　“说得轻巧，要那样的话，我就不必费尽千辛万苦牺牲色相去换取密码了！”J01特工一直对初次见面时昊羿那副猥琐的表情耿耿于怀，此刻听到这个单细胞家伙的话，便顺势把心头怨气发在无辜的昊羿身上。“先不说这道坚固大门里头是否装着先进的报警系统，光是内外两层足以抗住单兵导弹轰击的精钢装甲层，就不是什么定向爆破弹能够轻易穿破的！用你的大脑好好想想，上尉，别在这里添乱了！”

　　“呃……”昊羿没想到这位美女特工对自己竟有如此偏见，听起来像是在说他是个没脑袋的二货一样，一时间竟是被噎的一阵无语。

　　“行了，别浪费时间了，J01赶紧想想还有没有别的办法可以进去！”一旁的安德鲁语气却是愈发地不悦，沉声催促那位美女特工道。如果不能顺利进入这片基地核心区域，破坏那台终端主机，那他所精心制定的计划等于前功尽弃了。非但如此，还有可能打草惊蛇惊动第五战区的人，让他们加强对终端主机的守备力量。那样的话，下次他们恐怕就不能如此顺利地混入第五战区的总部基地了。

　　“都别费劲了，哥几个让让，我来试试！”虽然那位美女特工对自己的态度很是不“友好”，可看到那张俏丽的脸庞满是焦急的神色之时，昊羿还是忍不住心下一软，上前扒拉开安德鲁，大大咧咧地说道。

　　“我说，昊羿你可别千万硬来啊，这不是闹着玩的！这扇大门里头肯定装有先进的报警系统，一旦不小心触发了报警系统，惊动了基地那整整一个陆战师的守卫，那不用开枪，他们一人吐一口口水就能把我们淹死啊！”听到昊羿满不在乎的话，安德鲁惊得瞪大了老眼，下意识地拉住昊羿劝道。虽然安德鲁也知道昊羿身上有着惊人的异能，可他还不认为昊羿有足够的把握，能够在不触动警报系统的前提下，砸开这扇坚固厚实的大门。

　　“难道你还有更好的办法？”昊羿却是歪着脑袋眨着小眼珠子，阴阳怪气地问了一句。见安德鲁被自己问得一愣，昊羿不耐烦地甩开安德鲁拉着自己的大手，站在那扇大门跟前，扭头贱兮兮地对那位有些愕然的J01美女特工说道：“美女，能不能让让，万一不小心撕坏了你的衣服，可别告我非礼你啊！”

　　“你……”J01特工被昊羿的话噎的一愣，俏脸一红随即气呼呼地走开了。

　　“好了，哥几个都闪远点，准备欣赏本少爷的精彩表演了！”昊羿回身把手里的步枪扔给安德鲁，对身后的特工突击队员们龇牙咧嘴地嚷嚷一通，而后认真地伸手摸了摸那扇冰冷坚固的大门。

　　说实话，昊羿心底对能否顺利“撬开”这扇第五战区总部基地内最为坚固的大门，还是没有多少把握。只不过，本着死马当作活马医的心态，他想利用自己体内有些变态的灵能试一试。

　　在安德鲁那座临时基地养伤休整的这几天，昊羿可是一时都没有闲着。按着卡拉传承给他的黑暗圣堂武士修炼法门，在短短的时间里，昊羿体内的黑暗灵能迅速增强了起来。而由此，他还惊喜地发现这种黑暗灵能竟是丝毫不逊于之前他体内所拥有的光明灵能，并且黑暗圣堂武士种种相当精妙的战斗技巧也随即深深印入昊羿脑海里头。

　　虽然还不能自主地操控着黑暗灵能，让自己随心所欲地进入虚空，达到完全隐形的状态，可昊羿自信已能自由地召唤出黑暗圣堂武士的战斗利器——曲光战刃，给任何一个强大的对手以相当致命的一击。在一号大楼守卫监控中心里头那几个陆战队员，就是死在他的曲光战刃之下。

　　看着信心满满的昊羿站到那扇大门跟前，有模有样地细细观察着那坚固的大门，安德鲁本想叮嘱些什么，可最后还是嘴角嗫嗫了几下，将话头咽了回去。然而，下一刻昊羿的动作却让安德鲁差点直接崩溃了。

　　“呀！”只见昊羿收回抚摸那扇大门的手，忽地高高伸直双臂，像是在做一套广播体操一样，扭动了起来，嘴里竟然还发出龇牙咧嘴的大叫声。

　　“咚！”听到身后想起几个重物砸落在精钢地板发出的动静，昊羿停下手上的动作，回过头来有些不好意思地对一个个狼狈不堪从地上爬起来的安德鲁等人，贱兮兮地解释道：“不好意思啊，刚刚只是在做热身运动，大家先别忙着失望啊！”

　　说完，昊羿回过身来，微微错开脚步，笔挺地站立在那扇大门三步开外的地方，一面头也不回地高声嚷嚷一句：“各位观众们，好戏就要开场了！”

　　“呼！”话音方落，原本安静明亮的通道忽地挂起一片无影无形的阴风，那些白晃晃的氦能灯竟是跟着突兀一闪，慢慢地暗淡了下来。与此同时，在安德鲁等人惊讶莫名的眼光中，昊羿周身竟是突然闪现出一股越来越浓的墨绿色神秘气体，一条条头发丝般粗细水蛇一般蜿蜒曲折的绿幽幽能量光束，频繁地那团墨绿色黑气里头闪烁出现。

　　“吱啦！”下一刻，原本身穿着厚重CMC陆战铠甲的昊羿，被完全包裹进了那团神秘气体之中，身形竟是朦胧不清起来。安德鲁等人眼前的空气似乎也跟着慢慢扭曲晃动了起来，一种让人隐隐心颤的冰冷气息，竟是毫无征兆地侵入安德鲁等人心间，让他们忍不住齐刷刷地打了个寒颤。

　　“他他他，刚刚就是这样的！”站在安德鲁身旁的那位J01美女特工，花容一阵变色，像是心有余悸地下意识蹦出一句看似没头没脑的话语来。

　　“给老子开！”听到身旁美女特工的低声喃喃自语，安德鲁正好奇地想问问她，便在这时，那团墨绿色黑雾之中，传来昊羿一声震颤旁人心灵的大吼。紧跟着，一道绿幽幽明亮的犹如一把弯刀一样的光芒，呼啸地从那团黑雾里闪出，径直钻进那扇厚重结实的大门。

　　“轰！”一片几乎快要晃瞎掉安德鲁等人眼珠子的光芒，伴着一阵隐隐震颤突兀闪现出来，几乎是在霎那间就吞噬掉那扇号称第五战区总部基地内最坚固的大门。

　　“我日！”在这几乎让整个通道都颤动起来的闷响过去之后，安德鲁拿开挡在自己眼前的大手，却被眼前的景象深深震住了，瞪大着他那双老眼，失声叫了一句。

　　那扇挡住他们的坚固大门，此时此刻竟是在门缝正中间位置，出现了一道足有一米直径的大洞。大洞里还隐隐冒着吱啦跳动的电火花以及一缕缕正在消散的绿气，可以明显看出来，那扇由内外两层精钢装甲制成的大门，足足一米多厚，即便是劫掠者的惩罚者榴弹恐怕都无法顺利穿透这么厚实的大门。

　　而让安德鲁又惊又喜的是，从那破洞缺口可以依稀分辨出来，大门夹层里头果然有着一些类似报警装置的机关。而不知为何，这些报警装置此刻竟是隐隐泛出一阵阵墨绿色，除了那些断裂开来的电线正在吱啦啦地冒着电火花之外，竟是没发出一丁点动静来。

　　“怎么样的卢？没弄响那破警报吧？”下意识地走到那破洞缺口跟前，正仔细地朝里面观察的安德鲁，肩膀上忽地被一只包裹着CMC铠甲的大手一拍，登时吓得这位老特工差点心脏病突发直接殉职掉了。

　　“我说，你能不能别整这么吓人的动静啊？”安德鲁回过头来，见是身上笼罩的黑气消散掉恢复了本来面目的昊羿，正得意洋洋地向自己炫耀，顿时气得安德鲁一把拍掉昊羿的大手，指着那扇大门上的破洞缺口气咻咻地说道：“再说了，你整个这么小的狗洞，让我们这些人怎么进去啊？难道爬进去？”

　　“呃，那要不我再来一下？”昊羿被安德鲁说得一愣，歪着脑袋居然煞有介事地伸手比划了下那道破洞的大小，而后很认真地对安德鲁试探地问道。

　　“得得得，你还是少给我来两下，天知道你弄出这么大的动静，会不会已经惊动了其他的守卫！”安德鲁急忙连连摆手，满头黑线地对这位随便一出手便是惊天动地的变态家伙抱怨一通，而后很是无奈地叹了口气说道：“算了，就当是为了伟大的联邦吧！”说着，安德鲁朝那些兀自还沉浸在昊羿适才所弄出来的那惊人动静之中，犹如一个个石头人的手下们，高声喊道：“狗日的，都愣着干嘛？准备干活了！都给老子马上滚过来，钻狗洞！”


　　第522章 HN病毒

　　“我日，这就是那什么什么终机啊？”从自己开出来的那道“狗洞”钻进去之后，昊羿登时被里面异常壮观的画面深深震撼住了。

　　那是一处直径足有上百米、一眼望不到底类似矿井一样的硕大空间，正中间处是一根足有二三十米粗如同定海神针般的全金属“大柱”。“大柱”上密密麻麻都是一条条、一块块形状不一、不停地闪烁着的五颜六色信号指示灯，大柱圆周面上每隔一段距离，还设有一个个大小不一的全息显示屏，显示屏上飞快地闪烁着一连串字符数据。大柱高达二三十米的顶端位置，还延伸出一根根粗细不一、密集的如同蜘蛛网一般的电缆，电缆们的另一端则径直钻进了“矿井”厚实的墙壁之中。

　　昊羿等人脚下是一条直抵“大柱”、大约五六米宽的悬臂走廊，走廊两侧固定着隐隐闪烁着金属流光的扶手护栏，尽头处是一道可以自由升降旋转的小平台。“矿井”那朦胧隐约的底部，似乎不断地向上吹着一阵阵冰凉的冷气，让整个硕大的圆柱形空间保持着适合大型微机运行的适宜温度。

　　“是终端微机！”听到昊羿极为外行的话，走在他身旁的J01美女特工很是不屑地冷声纠正一句。在动用黑暗灵能“弄”开一道狗洞之后，重新恢复了本来面目的昊羿，依旧显得那么“二”，让这位美女渐渐忘了适才这货给他们带来的震惊。

　　“终端主机？怎么看着就像一根花花绿绿的金箍棒？哦不对，金箍棒上面可没有那么多蜘蛛网！”昊羿挠挠脑袋，抬头打量着“大柱”顶端那密密麻麻的电缆，撇撇嘴嘟囔道。

　　“金箍棒？是什么东西？”J01美女特工好奇地回头，瞪大她那明亮的双眸问道。

　　“时间不多了，别顾着聊天，赶紧干活！”已经快走到那道悬浮平台的安德鲁，回头皱眉对J01特工沉声命令道：“J01，一分钟之内破解终端主机的防御网，植入HN病毒，要快！”

　　“是，长官！”J01美女特工闻言神色一凛，急忙转身从一枚特工突击队员手里接过一台如同笔记本般大小的微机，脚步匆匆地朝“大柱”走去。

　　“HN病毒？又是啥子玩意儿？”虽然曾经也是一名老特战队员，但昊羿对这些擅长搞破坏的特工们嘴里不断蹦达出来的新鲜词汇，还是满头雾水晕晕乎乎。

　　“反正是能弄得这个大家伙当机崩溃的一种电脑病毒，甭管那么多了，等他们搞定之后，我们就可以去救你的夫人和双亲了！”安德鲁也懒得跟昊羿这个外行多做解释，匆匆两句敷衍过去之后，便大步跟了过去，紧张地盯着J01特工与另外两名技术人员的工作。

　　只见J01特工拿着手里的微机上了那道悬浮平台之后，便伸手点开“大柱”朝向悬臂走廊方向的凹面里头的一个全息显示屏，又取出一条数据线插进显示屏左下方的一个数据接口，径直连在手里的微机上。而在她左右两旁，另外两名特工技术员也在利用手里的微机连接着“大柱”紧张地工作起来。

　　随着这三位手指飞快地在微机键盘上腾挪跳动着，“大柱”周身那密密麻麻长条形的各色数据信号灯也跟着不停地加速闪烁了起来。隐约之间，“大柱”底端似乎还传来一阵极为低沉的轰鸣声，一阵更为强劲的冷风随即呼啸地挂了上来。

　　即便是身穿着厚重的CMC铠甲，居然还是有丝丝寒意直接透进铠甲，让昊羿忍不住打了个寒颤。正当他有些好奇地探头，想看看“大柱”底端到底是什么玩意儿之时，耳旁忽地传来J01特工兴奋的低声叫唤。

　　“长官，终端主机外围十层防御网已经全部解除，正在植入HN病毒！”

　　“干得好！不亏是我们埃德尔分部最优秀的特工！”正陪着昊羿的安德鲁闻声回头，老眼一闪也跟着兴奋一句。

　　“多谢长官夸奖！”J01美女特工朝安德鲁昊羿两人甜甜一笑，便又扭过头来继续紧张地忙碌着。

　　“汤姆，外面情况怎么样？”见J01特工等技术人员的进展顺利，安德鲁心下顿时长舒一口气，回过神来对着耳麦沉声询问一句。

　　“一切正常，长官！”通讯频道内一阵吱啦作响之后，传来突击队长汤姆的低沉回应。

　　“我说的卢，既然你们这边的进展顺利，那能不能兵分两路，先去把老子的老婆父母救出来啊？这样不就可以节省点宝贵的时间，也好尽快撤离这鬼地方！”听着安德鲁两人的对话，昊羿忽地心下一动，急忙试探地商量道。

　　“呃，昊羿，我们人手实在掰不开啊！我们得优先保证这里的进展，否则的话，一切就会前功尽弃的！”虽然昊羿的口气还从来没有像现在这样婉转，可安德鲁还是面露难色双手一摊，无奈地回绝了昊羿的请求。

　　“人手不够？那这样吧的卢，你只要告诉我具体地点，还有应该怎么走，老子自己一个人去救。这样总行了吧？”昊羿闻言瞪大眼睛愕然一句，随即撇撇嘴有些不屑地说道。

　　“你一个人去？”安德鲁老眉一皱，犹豫道：“行是行，可现在第五战区这台终端主机还没完全被我们控制，就不知道，那些高科技机关你自己能不能对付得来。咳咳，就是类似捆仙索那种玩意儿。我琢磨着，既然那个叫林斌的将军能用捆仙索对付你，那他肯定会想到设置一些类似的陷阱机关。当然，或许也有可能是我多虑了吧！”

　　“好吧，算你丫狠！”听着安德鲁这老家伙不露痕迹的“威胁”，昊羿忍不住浑身一个激灵，很是无奈地咬牙切齿一句，随即便扭头气呼呼走开，自顾自打量着这座异常壮观的“矿井”。

　　“嘿嘿！”看着昊羿既气愤又无奈的背影，安德鲁心下居然隐隐得意起来，低声冷笑一句，便匆匆走到J01特工身旁，沉声问道：“还要多久？”

　　“预计还要五分钟左右，长官！”J01特工头也不回地应道。

　　“尽量加快速度！”安德鲁老眉微皱，沉声叮嘱道：“还有，把病毒爆发时间设定在半个小时之后！”

　　“半个小时？长官，时间够吗？”J01特工闻言下意识地停下手中动作，讶然地回头问道。

　　“执行命令就行，J01！”对于手下的质问，安德鲁心下很是不悦，老脸顿时一沉。

　　“遵命长官！”J01俏脸一颤，急忙继续飞快地操纵起来。

　　片刻之后，正无聊地仰躺在那条悬臂走廊边上、嘴里哼着儿歌数着头顶上电缆的昊羿，忽地听到J01特工再一次兴奋的叫唤。

　　“长官，病毒输入完毕，可以撤离了！”

　　“搞定了？”虽然搞不清楚这位美女特工为什么老是爱对安德鲁大呼小叫，昊羿还是噌地一声从地上窜了起来，兴冲冲跑过去，大大咧咧地咋呼道：“死的卢，赶紧呢，带我去救人！”眼看着马上就能救出自己的双亲老婆，昊羿心下自然是激动不已，恨不得立马飞到囚困自己双亲老婆的地方去。

　　“汤姆，准备向二号目标进发！”见手下们顺利完成了这次“营救行动”的主要任务，安德鲁心下如释重负地长出一口气，面上却不动声色地对突击队长沉声下令一句，跟着回头对昊羿狡谲笑道：“好了，我的上尉，我们这就去救人！”

　　“嗷呜，老爸老妈老婆，我来啦！”昊羿闻言登时兴奋地鬼嚎一声，人影一闪带着一股旋风竟是在眨眼之间，窜过这条数十米长的悬臂走廊，噌地一声钻出了那道狗洞，速度之快，让安德鲁与其他特工一个二个目瞪口呆地愣怔在原地。

　　“长、长官，他、他认识路吗？”J01特工忽地想到一个很要命的问题，强忍着昊羿这货给她再次带来的震惊，颤声结巴地问身旁的安德鲁道。

　　“喂，昊羿，马上给老子滚回来！你个臭小子不要命了，不认识路还乱跑，想要惊动那些守卫吗？”醒神过来的安德鲁，急忙对着通讯耳麦，急促地叫唤道：“汤姆队长，给老子拦住昊羿上尉！”

　　“长官来不及了，这家伙速度太快，已经冲出外围通道，看不到人影了！”耳麦里传来汤姆有些惊慌失措的叫唤，然而却听不到昊羿的回应。

　　“快，他娘的都给老子追上去，拦住这个二货上尉！”安德鲁登时心下大急，一面对着通讯频道急促地命令着，一面手忙脚乱地从那道“狗洞”钻了出去。

　　“噗哧、噗哧——咚咚！”便在这时，耳麦里突然传来一连串吵杂的动静，惊得刚刚钻出狗洞的安德鲁心头咯噔一跳，差点一个踉跄直接栽倒在地上。

　　“昊羿昊羿听到没有？快给老子回话！出什么事了？”安德鲁急忙对着通讯频道跳脚大吼起来。眼下他们刚刚完成对终端主机植入病毒的任务，如果在病毒尚未发作之前，惊动了基地守卫，那么别说他们这些号人马，几乎没人能够活着逃出去，就连这次“营救行动”中最为重要的破坏终端主机的任务，也有可能前功尽弃。第五战区总部基地的技术人员，完全可以在病毒发作之前，启动应急手段，直接将病毒“杀死”在终端主机内部。

　　“死的卢老子还没挂呢，乱喊什么啊？”接下来昊羿看似轻描淡写的回话，却让安德鲁有种想要直接掐死他的冲动。“遇到了一支巡逻队，不过都让我给放倒了，让你的人赶紧上来收拾收拾吧！”

　　“……”满头黑线的安德鲁嘴角一阵抽搐，默然无语片刻，悻悻地问道：“巡逻队有多少人？”

　　“不算多，也就十来个吧！”这次耳麦里昊羿的回应，让连同安德鲁在内的所有特工们，齐刷刷地惊呆在原地了。


　　第523章 空荡荡的囚室

　　“这就是你跟我说的地方？人呢？”在第五战区总部基地地下深处，昊羿站在一扇精钢大门跟前，指着里头一间空荡荡明晃晃的大屋，沉声质问身旁的安德鲁。

　　那间大屋里有着各式各样简单的生活设施，诸如大床桌椅等等物事，甚至光洁平整的白亮墙壁上还镶着一台超大屏幕智能电视，看起来倒像是一间装饰简单的地下民居。不过，在天花板上一道道明亮的氦能灯照射下，干净整洁的大屋里却见不到一个人影，竟是让人隐约有几分冷冰冰的感觉。

　　“这这这……”安德鲁那张老脸上满是讶然之色，伸手也跟着昊羿指着那间大屋，“这”了半天也没冒出一句完整的话，看起来他也没想到会是这样的结果。

　　“J01，你不是说这里就是囚禁昊羿上尉父母及妻子的地方吗？”见昊羿的脸色渐渐阴沉下来，安德鲁老眼一闪，急忙转身对跟过来的那位美女特工厉声质问一句。一面说着，安德鲁背朝昊羿，连连对J01打着眼色，他那猥琐的表情就像是在发“无线电”一般。

　　“啊？哦，是的长官，据我掌握的最新情报，第五战区那位总参谋长林斌的确是把昊羿上尉父母及妻子囚禁在这里的！怎么？难道他们不在这里吗？”J01特工先是愕然一句，看到安德鲁的眼色之后，心下随即恍然过来，急忙装模作样地配合安德鲁的表演。

　　“哼，你自己看看吧！”安德鲁摆出一副很“生气”的样子，伸手一指身后的那间大屋，“气呼呼”地冷声说道。

　　“长、长官，我、我也不知道怎么回事啊？会不会是他们临时把人质转移走了呢？”J01特工探头往安德鲁身后那间空荡荡的大屋看了一样，俏丽的脸庞上露出一副无辜而又无奈的表情，低声解释道：“在这次营救行动开始之前，我还特地确认了囚禁人质的地点，就是这里，不会出错的啊！”

　　“汤姆，带几个兄弟进去仔细检查一边，看看有没有什么暗门暗道之类的玩意儿！”对J01特工的机灵应变很是满意的安德鲁，一面不露痕迹地对这位美女特工淡淡点点头，一面对一旁的突击队长汤姆冷声喝令一句。

　　“是，长官！”汤姆挺身应了一句，大手一挥便带着几名突击队员小心翼翼地探身进了那间大屋。

　　“那个，昊羿上尉，可能是我们的情报一时有误，没来得及更新啊！你放心，既然答应你了，我们联邦军情部一定会不惜一切代价，帮你找到你的双亲及妻子的！”看着手下们开始行动起来，安德鲁这才回身腆着老脸，贱兮兮地对昊羿赔笑道。然而，心情极度不爽的昊羿，却只是鼻尖冷哼一声，扭头便跟着汤姆等突击队员的脚步，进了那间大屋。

　　空荡明亮的大屋内，似乎找不到一丝曾有人居住过的痕迹，不仅那张大床上的被褥叠得整整齐齐直如崭新的一样，就连光洁的地板上，也隐约覆盖着极为稀薄的一层灰尘。汤姆与他的几个手下里里外外忙碌了大半天，也是没找到一处可疑的痕迹。

　　独自一人在屋内来回晃悠了几圈，昊羿忽地停下脚步，俯身用CMC铠甲包裹着的手指在平整的地板上轻轻刮了一下，拿到眼前一看，居然依稀能看见手指头残留着一缕灰尘。

　　“死的卢！”昊羿心头顿时一动，起身对站在门口处与J01特工低声耳语些什么的安德鲁，猛地暴喝一声。

　　“怎么了上尉？”安德鲁一愣，急忙快步走到昊羿跟前，满眼好奇地盯着昊羿举到自己鼻子跟前的手指头，愕然问道：“你发现什么了吗？”

　　“砰！”然而，昊羿却并没有直接回答安德鲁，而是突兀地伸出另一只大手，猛地一把揪住同样穿着厚重铠甲的安德鲁脖颈处软甲，重重地往墙壁上一撞，登时差点没把安德鲁撞的七荤八素起来。

　　“不想死的话，就别再跟老子装傻充愣！”昊羿几乎要把那只沾着灰尘的手指头抵到安德鲁眼皮底下，原本淡黄瘦削的脸庞竟是变得异常冰冷，几乎是从牙缝里一字一顿地蹦着字眼，冷声对安德鲁说道：“虽然老子并没有当过什么劳子特工，但这最起码的常识还是有的！一间满是灰尘的屋子，你们居然说这里曾经软禁过人质？当老子是三岁小孩吗！”

　　“上尉，放开长官！否则我们对你不客气了！”异变突起，原本正带着手下们一遍又一遍地搜查着这间大屋的汤姆，见状心下赫然一惊，急忙大步匆匆地跑过来，一面抬起手中的突击步枪，咔嚓一声拉开枪栓保险，瞄住昊羿后心高声威胁道。其他几个突击队员们见状急忙也跟着围了过来，哗啦啦地抬起各自步枪，对准了正将安德鲁一把卡在墙上的昊羿。

　　“住手汤姆，都给我退下！”老脸接连变色的安德鲁，强忍着昊羿身上忽然隐隐散发出来的那种令人心颤的杀气，给自己带来的几欲窒息感觉，扭过头来对汤姆等突击队员高声厉喝道。

　　“呼——唰——咣当！”然而，安德鲁话音未落，他只觉得眼前忽地一花，一团墨绿色黑气突兀地在昊羿周身闪现出来，一道绿幽幽的光芒闪过之后，汤姆手上的那把突击步枪却像是被一把利刃横空劈过一般，竟是诡异地断成了两截。

　　这一刻，整间大屋里的众人被这惊人的一幕齐齐震住了，就连汤姆本人也陷入石化状态，握着仅剩后半截的步枪，愕然地把嘴巴张着了一个巨大的“O”字型。陆战队员制式的刺钉步枪，虽然并不是用什么如何高级的精钢材料制成，但其坚硬程度最起码也能抗住普通激光光束的破坏力。然而，就是这样一把步枪，似乎只是被昊羿大手轻轻一挥，便断成了两截。如此惊人的效果，让这些怎么说也见过大世面的特工们，一个个倒吸起冷气起来。

　　“老子再问你一句，我的父母和妻子呢？他们人在哪儿！”轻轻松松露了一手就把所有特工们都震住的昊羿，身上那层墨绿色黑气却又倏忽消失不见了，那张瘦削淡黄的脸庞竟是有些狰狞起来。听他的口气，似乎如果安德鲁的回答不能令他满意的话，那么汤姆手里的突击步枪就会是他的下场。

　　“昊羿，冷、冷静啊！我们真的是情报出现了失误，你、你放心，我马上就让那些该死的情报人员查出你父母与妻子的下落。”被昊羿那几乎可以杀死人的凌厉眼神看得有些发毛的安德鲁，额头处竟是潺潺地往下淌着冷汗，用一种近乎哀求的口气，对昊羿颤声结巴地说道：“给我点时间昊羿！你也知道，我们军情部是真心想帮你的！三天！三天我们一定会帮你查出你父母妻子的下落！请相信我，昊羿上尉！”

　　“砰！”听完安德鲁的颤声解释，昊羿却是眼中寒芒一闪，卡住安德鲁的大手猛地一挥，就将安德鲁重重地摔在墙角里头。说来也奇怪，原本人高马大的安德鲁，此刻在身形本不高大的昊羿面前却只像是一个三岁小孩一般，任由摆布而毫无还手之力。

　　“咳咳！”重重地撞在精钢墙壁上的安德鲁，背上传来一阵剧痛让他连连咳嗽了起来。还未缓过劲来之时，昊羿的身影忽地又闪到他跟前，那张此刻变得堪比地狱恶魔的脸庞径直探到他眼前，惊得安德鲁下意识地强行忍住了咳嗽。

　　“别以为老子是个傻乎乎的二货青年。你们这些老奸巨猾的特工玩的把戏，老子心里可是一清二楚，只是不想拆穿你们而已！如果不是为了救老子的父母妻子，任你们摆出天大的理由，老子眼皮都不会眨一下！”昊羿的语气透着一阵刺骨的寒意，竟是隐约直逼安德鲁那颗有些苍老的心脏。“看在你好歹也曾经救过我和我的兄弟的份上，老子就再相信你一次！三天之后，如果老子还是见不到我的父母妻子的话，那你就别怪老子忘恩负义了！”

　　一面恶狠狠地威胁着，昊羿大手一伸，掉落在汤姆跟前地板上的那半截步枪，竟是像被空气中一只无形大手猛地抓了起来，嗖地一声轻响，凌空飞到了昊羿手里。

　　“咔咔咔……”下一刻，那半截精钢材料制成的突击步枪残骸，在昊羿大手里居然像是纸糊的货色一样，竟是在一连串清脆响动声中，慢慢扭曲起来，到最后竟成了一团奇形怪状的金属圆球。

　　“！”这一幕，让眼睁睁地看着昊羿折磨自己长官的那些特工们，再一次齐刷刷地倒吸冷气起来，一个个目瞪口呆地僵在了原地，即便他们个个脑子里都有一种想要冲上去，从昊羿手中救下安德鲁的冲动，可没有一个家伙能挪动已经像是灌了铅的脚步。

　　“咚！”随手把那团变形了的金属圆球丢在安德鲁跟前，昊羿这才心满意足地起身，大步往外走去。在经过兀自握着半截步枪僵在原地的汤姆跟前之时，昊羿像是想起什么似得，忽地停下脚步，回头对汤姆阴阳怪气地笑着说道：“我说哥们，下次可别再拿着步枪瞄老子了，万一老子一不小心，那你可就要跟这把步枪一个下场了！”

　　说罢，昊羿便扔下满屋子脑袋里一片凌乱的特工们，昂首阔步地出了这间大屋，消失在了走廊尽头处。

　　“长官，你没事吧？”醒神过来的那位美女特工，急忙匆匆跑上前，扶起软瘫在地上的安德鲁，关切地问道。

　　“汤姆，让弟兄们准备撤离吧！”安德鲁苦笑着对J01特工摇了摇头，长长地出了口气，而后对盯着地上那团变形了的金属圆球发呆的汤姆，低声吩咐一句。


　　第524章 安全撤离

　　说句实话，从二十二岁被选中当了一名特工到现在，老安德鲁在这片不见硝烟的战场上，已经混过近三十个年头。怎么样的血雨腥风他没见过？怎么样的惊心动魄他没经历过？曾经屡次在带血刀口上滚过的安德鲁，也曾面对过一个个手掌大权的铁血人物，甚至也有不少这样的大人物还倒在了他的枪口之下。虽然不敢说叱咤风云，但安德鲁内心对自己还是隐隐有些自傲。除了他的那位顶头上司之外，几乎还没什么人，能入得了他的法眼。

　　然而，这次昊羿给他带来的震惊，却足以给安德鲁后半生留下一个难以磨灭的印记。不是说昊羿随随便便露的那一手超能力，给安德鲁带来了多大的震撼。当安德鲁对上昊羿那一双凌厉异常的眼神之时，一种无力感竟是不由自主地在安德鲁心下腾起。

　　如果安德鲁没有看错的话，那是一种只有经历了亿万年沉淀和磨砺的铁血王者才能具备的摄人心魄一般的眼神。安德鲁敢以自己性命打赌，任何一个普通人对上昊羿当时的眼神，心下都会不由自主地升起一种无力感，甚至有种情不自禁要臣服在昊羿脚下的冲动。就算把脑袋想破了，安德鲁也弄不明白，这个平日里看起来大大咧咧甚至有些单细胞的毛头小子，在当时为什么像是突然被附体了一般，换了一副模样。或许，这个疑问他到死也不会弄明白了。

　　这一连串的心理变化，仅仅发生在与昊羿对视的那短短几秒钟。被那位J01美女特工从地上扶起来的安德鲁，居然隐约有种快虚脱了的感觉。当然，这些事情他自然不会对同样只是凡人的手下们言明。想来想去，安德鲁只能自己悄悄在心里给昊羿下了个定义。

　　“这家伙肯定不是人！无论如何，绝对不能再轻易招惹他了！”

　　打定主意之后，安德鲁这才慢慢缓过劲来，指挥着汤姆等人有序地撤出了那处秘密地下基地，顺着来路悄无声息地退回了一号主楼的地下停车场。

　　“长官，我……”跟着安德鲁等人进入停车场之后，J01美女特工看了看远处正在等着他们的车队，秀眉微颦期期艾艾地对安德鲁说道。

　　“嗯，你跟我们一起撤离吧J01！”一路走来，安德鲁原本还沉浸在适才的思绪之中。见J01特工一副欲言又止的模样，醒神过来的安德鲁心下顿时一阵恍然，对其微微一笑赞赏道：“你这次的任务完成的不错。出发前，我已经向总部申请过了，过些日子你就能直接调回地球总部！”

　　“多谢长官！”听到安德鲁的话，这位美女特工顿时喜出望外，竟是情不自禁地低声欢呼了起来。

　　“小点声！你想把守卫都招过来吗？”安德鲁佯怒地老脸一沉，低声呵斥一句，随即继续交代道：“对了，你马上给J02特工留个暗号，让她全权接替你在这里的工作！如果我没记错的话，我们分部尚未启动J02特工。在你的身份暴露之后，她就是我们军情部以后留在第五战区总部的最后一个钉子！告诉她，务必做好所有善后事宜！”

　　“遵命长官！”满心欢喜的J01特工，连忙欢快地应了一句，便急匆匆地掉头出了地下停车场。片刻之后，这位美女特工换了一身单兵软甲、脚踏一双高筒战靴，拿着一把袖珍型激光冲锋枪，脚步轻快地回到安德鲁跟前，眉飞色舞地对安德鲁敬了个礼汇报道：“报告长官，一切准备就绪！”

　　“好！上车吧！”安德鲁满意地点点头，回身一指车队对J01特工交代一句，而后便匆匆走到停在车库门后的第一辆装甲运兵车，轻轻敲打了下舱门。

　　“可以出发了吗长官？”装甲车的后部舱门应声弹开，突击队长汤姆从里头探出半个身子来，低声询问一句。

　　“出发吧！还有告诉你的手下，路上无论遇到什么紧急情况，不到万不得已，千万不能开枪，直到我们进入我分部的安全区域！”安德鲁点点头，沉声叮嘱一句。

　　“明白长官！”汤姆连忙正色应了一句，跟着好奇问道：“长官，那你准备乘坐那辆机车？”

　　“我还是坐后面的运输车吧！”安德鲁回头看了一眼，见昊羿正坐在装甲车后的第一辆运输机车副驾驶座上，把一双裹着厚重铠甲的大脚伸到操纵台上，嘴里低哼着一通难听的儿歌，心下一动对汤姆交代一句，便匆匆朝那辆运输机车走了过去。

　　“死的卢，你上来干嘛？”正在“自娱自乐”的昊羿，忽地瞧见安德鲁将主驾驶座上的那名特工赶了下去，自己坐到驾驶座上，顿时眉头一皱，瘦脸一沉冷声质问道。

　　“没干嘛，就是突然手痒了，想开开机车耍耍，可以吗上尉？”安德鲁冲昊羿咧嘴一笑，顺手便发动起机车，跟着开启队内通讯频道，沉声喝令一句：“所有人，出发！回基地！”

　　“嗡！”伴着一连串引擎低沉的轰鸣声，这支“运输队”扔下一大堆乱七八糟的物质还有那名昏迷不醒的当值后勤兵，鱼贯地出了地下车库，直奔基地大门而去。

　　从进入第五战区的总部基地，到完成任务撤离，前前后后特工们一共才花了不到半个小时的时间，速度之快效率之高，堪比任何一支精锐的特战部队。而再过大约半个小时之后，就到了基地各处守卫换岗的时间，要到那个时候，基地的守卫才会发现一号主楼已经被神秘武装人员入侵过了。

　　“J01，连线基地终端主机，给门墙里头的看门狗们发一条假指令，就说我们奉命必须立即赶回德萨！”小心翼翼地操纵着运输机车的安德鲁，似乎对身旁昊羿那不太友善的眼神不屑一顾，自顾自地对那位美女特工下令道。

　　“收到长官，主机已经连线，正在发送指令！”耳麦里传来J01特工清脆的回应。

　　此刻已是凌晨时分，整个第五战区的总部基地除了灯火依旧通明外，竟是显得愈加死静，就连那些流动哨也不见了踪影。车队带着低沉的轰鸣声，飞快地穿过一条条纵横交错的机车道，径直飞驰到那堵厚实的基地门墙。

　　因了接到那条由终端主机发来的假指令，门墙里头的守卫甚至连例行性检查也省去了，直接打开了大门，放出了安德鲁等人的车队。

　　“呼！”从车载后视全息雷达上看着第五战区的总部基地在朦胧的夜色中渐渐远去，安德鲁不由得长长舒了口气。这次由他制定并亲自带队执行的“营救任务”，可以说进行的相当顺利。突击队非但圆满地完成了此次任务的主要目标，甚至连一个轻伤员都没有，这让安德鲁自己都有些难以置信。他原本还与手下们制定过第二套应急方案，如果执行任务的过程中，被对方守卫发现，那他们只好临时终止任务，并强行夺取基地内一些战机，用于撤离重要人员。不过，现在这个第二套方案已经完全没了实施的必要性了。

　　“死的卢，心里的石头落地了？”一直铁青着脸坐在副驾驶座上默然无语的昊羿，见状忽地开口，阴阳怪气地问道。

　　“上尉，还在生我的气？”安德鲁用眼角余光瞥了一眼身旁的昊羿，淡淡笑着说道：“说句心里话，我们军情部此次不惜动用潜伏在第五战区总部的优秀特工，最主要目的还是想帮助你营救你的家人。至于破坏第五战区终端主机的任务，只是顺带而已！事实的确是这样的，上尉！如果你还不相信我说的话，那等我们回到临时基地之后，你可以直接向我的顶头上司亚特部长质询此事！”

　　“你个死的卢，到现在了还想继续忽悠老子啊？”昊羿没好气地冷哼一声，冷冷地问道：“其他的老子就不多说了，你就给老子解释解释，为什么你们口中所说的囚禁老子家人的地方，那么久没住过人。而且，你不是说在那地方外面还有怎么样厉害的机关吗？怎么老子连个毛都没发现，更别说甚劳子机关了！死的卢，你倒是给老子解释解释啊！”

　　“呃，这个嘛……”安德鲁竟是被昊羿连珠般的问话，噎的一阵无语，竟是不知道该如何跟昊羿继续解释起来。

　　“什么这个妈那个爸的！”昊羿不屑地嚷嚷一句，随即像是颇为无奈地靠在座椅上，摆摆手对安德鲁说道：“行啦你个死的卢，别把老子真当一个二货青年看待，这事老子就先给你记账，以后再连本带利地要回来就是了！不过，老子现在心里倒还真有个疑问，想跟你这只老狐狸讨教讨教！”

　　“哦？讨教不敢当，只要我能说的，一定悉数说给你听，说吧上尉！”见昊羿自己转移了话题，安德鲁心下顿时一松，脸色顿时又溢满了和善的笑意。

　　“既然你们想破坏第五战区那甚劳子终端主机，那为什么不直接弄点炸药，直接崩飞了那玩意儿？那样不是一劳永逸省事多了，还费那么大劲搞什么乱七八糟的病毒？有用吗？”昊羿忽地坐直身子，一本正经地问出了藏在心里头的疑问。

　　“嘿嘿，就这事啊？”安德鲁闻言恍然一笑，跟着指着自己的脑袋，对昊羿提醒道：“动动脑子想想吧上尉，如果真能那么省事的话，我们所做的一切岂不是成了无用功吗？那我们这些特工不就成了你口中的二货青年了吗？”

　　“哟呵，老子是想问问你的，怎么反倒成了你来考我了？”见安德鲁摆出一副倚老卖老的姿态，昊羿哭笑不得地冷声嚷嚷起来。

　　“长官，左后方出现一辆不明车辆，正飞速朝我们接近！”便在这时，耳麦里突然传来手下的一声低呼，让安德鲁心下咯噔一跳。


　　第525章 意外遭遇

　　在安德鲁与昊羿两人交谈的时候，车队正驶过一个三岔路口，径直朝军情部的临时基地飞驰而去。便在这时，断后的那辆装甲运兵车驾驶员，忽地发现后视全息雷达上，出现一辆身份不明的黑色豪华机车，正以跑车才能拥有的极限速度，飞快地朝车队尾部直追了过来。吓了一大跳的这名特工，急忙开启通话频道，向安德鲁汇报这一“紧急情况”。

　　“什么！”听到手下的汇报，安德鲁心下也是赫然一惊，差点就下意识地踩上刹车。不过，好歹安德鲁也是一名久经风雨的老特工，在瞬息之间便镇定了下来，略一沉吟，沉声问道：“看清对方是什么型号的武装车辆吗？”

　　“不是武装车辆长官，是民用机车！啊，它冲过来了！”耳麦里那名手下的话音未落，一道黑影带着一股劲风，竟是沿着逆行车道，从车队旁边呼啸地疾掠而过。

　　“我日！这么快！”坐在安德鲁身旁的昊羿，原本也听到了那名特工的惊呼，刚想从车窗探头去看看后面“追”过来的那辆机车，却被那道突然窜过去的黑影吓了一大跳。

　　“长官，后面又出现了几辆武装车辆，好像是隶属第五战区军方的机车！”目送着那辆豪华机车消失在车队前方的黑夜之中，安德鲁心下刚想松一口气，却又听到那名手下的另一声惊呼，脑袋登时嗡地一声炸响开来。

　　“嗤啦……”正当安德鲁心下飞快转着，想着该如何应对之时，车载通用通讯频道忽地冒出一通杂音，跟着一个急促的声音随即响了起来。

　　“我是第五战区第三近卫团卫队长，前方车队请立即协助我们追捕那辆逃逸机车！重复，请立即协助我们追捕那辆黑色逃逸机车……”

　　“近卫团？”听着通讯器里传来的那串急促呼叫，安德鲁与昊羿两人登时满脸讶然地面面相觑起来。

　　“长官，是第五战区的人马，怎么办？他们好像还没有识破我们的身份！”耳麦里传来突击队长汤姆，通过专用队内频道的低沉呼叫。

　　“回复他们，我们正在执行紧急任务，无法协助他们抓捕那辆逃逸机车！”安德鲁略一沉吟，随即皱着眉头压低声调对汤姆指示道。

　　“等等！”一旁的昊羿却忽然打断安德鲁两人的对话，凑到安德鲁耳旁低声问道：“的卢，那辆逃逸的机车，会不会是你们的人？按照敌人的敌人就是我们的盟友的说法，那辆机车上的人，就算不是你们军情部的，或许也会是你们联邦总部的相关人员。要不然，怎么会惹上一向只负责第五战区高级首脑安全的近卫团？”

　　“汤姆，回复他们，我们立即配合他们追捕逃逸机车！让车队加大油门追上去，尽量靠边，让过后面的武装机车！”安德鲁没想到昊羿能在这电光火石之间，想到如此厉害的问题，心下微微惊叹之余，急忙改口对汤姆命令道：“还有，让人立即查一查，除了我们之外，分部其他人员有没有正在这个地区执行任务的？”

　　“收到，长官！”

　　“呼……”车队后面那几辆武装机车，虽然得到了令他们满意的回复，但见到安德鲁的车队依旧不紧不慢地朝前行进着，大概是心下着急，也学着那辆已经远远逃开的黑色机车，驶入了逆行车道，擦着车队边飞掠而过。

　　趁着擦肩而过的空档，昊羿这才看清，那是三辆满载着全副武装陆战队员的武装越野机车。看着这些所谓近卫团的陆战队员气势汹汹杀气腾腾的架势，昊羿心下忽地一动，沉声对安德鲁说道：“的卢，快让你的人跟上去，想办法搞翻那三辆武装越野车！”

　　“呃，你想干嘛上尉？”安德鲁眉头一跳，愕然问道。

　　“老子不是跟你说过了吗？敌人的敌人，就是我们的盟友！就算前面那辆机车上的人，不是你们军情部的人，怎么说也算是和你们军情部同一条战线的！看那些近卫团的狗腿子们的架势，好像要生吞了前面那辆机车！难道你就不想出手帮帮吗？”

　　“汤姆，让你的一号装甲车追上去，视情况出手帮忙！”安德鲁略一犹豫，算是勉强赞同了昊羿的建议：“其他车辆按正常速度行进，没有我的命令，谁也不许轻举妄动！”

　　“我日！你个老不死的的卢，你就这样敷衍我啊？”不知为何，昊羿此刻心下竟是有种想要亲自冲上去帮忙的冲动。见安德鲁打着折扣地下达命令，昊羿登时脸色一沉，不悦地高声嚷嚷道：“你要怕死，就和你的手下们马上滚下去，老子一个人开车追上去。我倒是想看看，到底是何方神圣，居然能惹上第五战区的近卫团！”

　　“好好好！我追上去，追上去还不行吗？”昊羿这一通带着刺的话，让安德鲁一阵哭笑不得的无奈。为了防止这货又惹出什么事端来，安德鲁只得硬着头皮答应了昊羿的请求，手上飞快地一阵操纵，这辆运输机车便脱离车队，紧跟着前面的一号装甲运兵车，朝那三辆已经渐渐远去的武装越野机车直追了过去。

　　“嗡……”一时间，连串引擎低沉的轰鸣声，划破幽暗的夜色，在这条不甚笔直的机车道上此起彼伏地轰然作响了起来。冲在最前面的是那辆速度奇快的黑色豪华机车，后面是紧追不舍的三辆近卫团的武装越野机车，跟着便是汤姆等特工突击队员乘坐的装甲运兵车以及昊羿安德鲁两人所乘坐的运输机车，最后则是安德鲁特工车队的其他车辆。

　　因了速度差异，那辆跑在最前头的黑色机车与后面车队的距离越拉越大，而安德鲁昊羿两人所坐的运输机车以及汤姆的装甲运兵车，也是怎么也追不上前面那三辆速度同样不慢的武装越野机车。

　　“的卢，快让你的手下让开位置！”眼见那三辆武装越野机车渐渐拉开了距离，就要消失在夜幕之中，昊羿登时心下一急，一边高声对安德鲁嚷嚷一句，一边伸手捞起身旁的突击步枪，咔嚓一声拉开了枪栓保险。

　　“呃，上尉你想干嘛？”安德鲁眉头一跳，急忙问道。

　　“老家伙啰嗦什么！快让汤姆他们那辆装甲车让开位置！”昊羿却来不及多做解释，急吼吼地对安德鲁高声嚷嚷道。

　　“汤姆，快往边上闪点！”见昊羿一脸杀气的模样，安德鲁心下一紧，急忙对着耳麦沉声喝令一句。

　　“收到，长官！”伴着汤姆的回应声，原本挡在运输机车与那三辆武装越野机车之间的装甲运兵车忽地一个侧滑，闪道一旁的逆行车道上。

　　“的卢，把好方向盘了！”昊羿对安德鲁大声叮嘱一句，便举着那把上了膛的步枪，从侧面车窗探出半个身子，顺势合上CMC铠甲的全息头盔面罩，开启枪械辅助瞄准系统，锁定了前面那三辆武装越野机车。

　　“哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒！”伴着一连串刺钉步枪欢快的轻响在这片不甚热闹的夜幕之中嗡然响起，九发穿甲刺钉弹带着一阵尖啸，准确地依次钻进那三辆武装越野机车车体后下方。

　　“砰——咣啷！”昊羿瞄准的位置，正是那三辆武装越野机车的反重力引擎位置。只听得一连串细碎爆炸声响起，成片火光便在那些越野机车的反重力引擎位置闪烁出来，几声咣啷大响过后，那三辆武装机车竟是车身猛地朝下一坐，带起一阵黑蒙蒙的灰尘和车上陆战队员们的惊声呼叫，接二连三地侧翻倒进了路边深沟草丛里头。

　　“哪个二货乱开的枪，没长眼睛啊？我日你老母……”在那些越野机车翻倒的位置，一阵阵引擎故障熄火的白烟腾起，隐约还传来那些受伤的近卫团陆战队员们跳脚大骂的动静。

　　“的卢，开回去！”昊羿露的这一手漂亮的枪法再次深深震住了安德鲁，还没回过神来，安德鲁却又听到昊羿的冷声喝令。

　　似乎已经习惯了昊羿的风格，这次安德鲁倒没有再刨根究底地问他要干什么，而是顺从地一打方向盘，操纵着笨重的运输机车在不甚宽敞的机车道上，表演了一个相当漂亮的急转飘逸，猛地一个掉头朝那三辆翻倒在路边的运输机车开了回去。而在还没靠近那三辆运输机车之时，昊羿手中的突击步枪再次发威了，只不过这次它发射出来的是三发大威力的枪榴弹。

　　“砰砰砰——轰轰轰！”伴着几声巨响，三团硕亮的火球瞬间把那三辆四脚朝天的越野机车连带旁边的近卫团陆战队员身影，一并吞噬掉了。那些叽哩哇啦的叫骂声，也随即戛然而止了。

　　“嘎吱……”这时，紧跟在后面的汤姆等人乘坐的装甲运兵车也开了过来，带着一阵尖锐的急刹车声，停在了昊羿两人的运输机车跟前。

　　“汤姆，带几个弟兄下去清理一下，看看有没有活口！”这次不待昊羿继续开口，安德鲁便抢先对汤姆命令道：“此地不宜久留，如果找到活口，马上带上运兵车，等回到基地再审问！”

　　“收到，长官！”随着汤姆的沉声应合，几道身影匆匆从运兵车上跳了下来，冒着那三团依旧熊熊燃烧着的硕亮火球，来回仔细检查了起来。

　　“我说，昊羿上尉，你是不是天生就这么爱管闲事啊？”趁着手下们忙碌的空档，安德鲁微微松了口气，有些哭笑不得地对正探头朝远处眺望的昊羿问道。

　　“老不死的的卢，我怎么看不到那辆黑色机车的踪影了？难道它也翻沟里了吗？”昊羿却是牛头不对马嘴地应道。


　　第526章 又见朱雪儿

　　昊羿那三发精准的枪榴弹非但直接将那三辆武装越野机车，变成了三团硕亮的火球，而且顺带把车上那些近卫团的陆战队员们也送去见阎王了。汤姆等特工突击队员们借着熊熊燃烧的火光，仔仔细细检查了两遍，也没找到任何一个能喘气的俘虏。

　　无奈之下，安德鲁只得让汤姆等人匆匆处理了那些近卫团陆战队员的尸体，而后会合了后面赶上来的车队，继续往临时基地赶去。

　　“喂，小子，你怎么魂不守舍的啊？”见副驾驶座上的昊羿一直往车窗外凝神看着什么，安德鲁略一思忖，笑着问道：“是不是想你的老婆啦？放心吧，只要我们找到囚禁你家人的准确地点，一定会在第一时间全力救出他们的！”

　　“谁跟你说老子想老婆了？”昊羿却头也不回地冷哼一声，皱着眉头继续不停地打量着机车道附近的树丛缓坡。“我说死的卢，你难道一点也不关心，之前逃走的那辆机车上面坐的是什么人吗？”

　　“关心又怎样？”安德鲁这才有些恍悟，原来昊羿一直对那辆从近卫团手底下逃走的机车感兴趣，顿时释怀一笑说道：“反正用不了多久，我的手下就会给我递上一份满意的报告！至于那辆机车上人的身份，也会一五一十地调查清楚的！”

　　“那么自信？”昊羿闻声回头，瞪大眼珠子像看怪物一样上下打量着安德鲁，嘴里嘀咕道：“难不成你们军情部的特工，一个二个都快赶上摆地摊算命的老神棍？上知天文下知地理的变态家伙？”

　　“……”安德鲁被昊羿的话噎的满脸黑线一阵无语，索性不再搭理这货，继续专注地开着机车。正开着，安德鲁忽地又想起适才拦截那些近卫团人马之前，昊羿曾问过关于为何不直接炸掉终端主机的事情，心下一动便想问问昊羿有没有想出什么眉目来。

　　“死的卢，快看那！”便在这时，回过头继续像一尊人形雷达一样扫描着机车道两旁物事的昊羿，忽地抬手一指远处一片正冒着隐隐白烟的树丛，大声对安德鲁叫道。

　　那片怪异的树丛位于机车道一处几近九十度的急转弯另一侧，饶是夜色依旧低沉，还是能依稀看到树丛之间似乎卡着一个机车般大小黑乎乎的物事，缕缕白烟正从那物事上方腾起，穿过枝叶缝隙飘进夜空之中。

　　“车队停止前进，汤姆带几个兄弟下车去看看！”被昊羿的大叫声吓了一跳的安德鲁，自然也发现了那处怪异的树丛，眉头一跳，急忙沉声对手下们下令道。

　　“我也去看看！”在一连串刺耳的急刹车声中，车队再次停止了前进。安德鲁还没回过神来，身旁的昊羿却一把抓起手边的突击步枪，打开车门跳了出去。

　　“我日，这愣头青咋就这么爱惹事？”安德鲁心下无奈地抱怨一句，急忙也跟着从车上跳了下来，快走几步，追上正朝那片树丛悄然靠近的昊羿等人。

　　“长官，好像就是那辆逃逸的黑色机车！”刚走没两步，安德鲁耳麦里便传来汤姆的低声汇报：“看样子应该是出了车祸，冲出车道撞进了树丛。”

　　“对车上的人喊话，表明身份，千万别让他们把我们误当作第五战区的狗腿子，直接给我们赏上一顿花生米！”安德鲁心头一跳，急忙沉声吩咐道。

　　“喂，车上的弟兄，我们不是第五战区的士兵，我们是联邦军情部的人！你们需要帮忙不？”安德鲁话音方落，汤姆便打开陆战铠甲的外部扩音系统，远远地朝那辆卡在两棵大树之间的黑色机车，高声喊了起来。

　　然而，汤姆连喊了两三遍之后，那辆机车里头却依旧一点动静也没有。

　　“难道都死光了？还是早就逃走了？”安德鲁老眉一皱，正想让汤姆派两个手下上前查看一番。就在这时，安德鲁身旁的昊羿却二话不说，拎着步枪扔下兀自犹豫着的安德鲁等人，径直窜了过去。

　　“我日，这货难道就这么喜欢无组织无纪律的行动？”来不及拦住昊羿的安德鲁，一面心下暗骂一通，一面急忙示意汤姆等突击队员上前掩护昊羿。

　　说实话，昊羿也不知道自己当时为什么那么冲动。只是，他心下似乎隐约有个声音，叫他快点靠近那辆黑色机车。饶是如此，出于谨慎，昊羿还是把上了膛的步枪紧紧抱在手里，快靠近那辆机车之时，也慢慢停下了脚步。

　　“沙沙……”天地之间，仿佛瞬间安静了下来，只剩下金属战靴踏着地上落叶时，发出的清脆响动。一步、两步、三步，当昊羿终于走到那辆黑色机车近旁之时，一道从破碎的车窗里透出来的身影，却让昊羿下意识地停住了脚步。

　　“雪、雪儿！”那道被安全气囊紧紧抵在驾驶座上、依稀有几分熟悉的身影，让昊羿猛然瞪大眼睛，失声叫唤了起来。

　　“什么？什么雪儿？”紧跟在昊羿身后的安德鲁等人，听到昊羿莫名其妙地喊出一个女子的名字，顿时愕然地停下脚步面面相觑了起来。

　　然而，下一刻他们却眼睁睁地看着昊羿，像是忽然发疯了一般，冲到那辆机车旁边，倒转枪托猛地砸开驾驶座旁边的车门，跟着一头钻了进去。

　　“死的卢，快来帮忙！”不一会儿，昊羿抱着一个身形瘦小的女子从机车里钻了出来，一面有些慌乱地对安德鲁等人叫道。

　　“怎么了昊羿上尉？”安德鲁急忙带着汤姆等人冲了过去。在陆战铠甲上所配备的微型战术射灯照耀下，安德鲁终于大略看清了昊羿怀中那位年轻女子的面容。然而，这一看之下，连安德鲁也忍不住跳脚惊呼了起来：“朱雪儿！奥斯顿的千金啊！”

　　“别他娘的光顾着大呼小叫，快，车后座上还有人，是我的父母妻子！”昊羿小心翼翼地把紧闭着秀眸不省人事的朱雪儿放在草地上，抬手一指机车，对安德鲁等人着急地喊道。

　　“汤姆！”安德鲁老眉一皱，回头对汤姆沉声一句。

　　“明白，长官！”不用安德鲁多说一个字，汤姆会意地接口一句，便领着手下们匆匆围了上前，开始七手八脚地拆卸着那辆机车的后座车门。

　　“还有气，身上也没什么外伤，应该是出车祸的时候，被安全气囊撞晕过去的！放心吧，应该不会有什么大碍！”见昊羿一脸紧张地仔细查看着朱雪儿身上的伤势，安德鲁也跟着脱掉金属手套，探手在朱雪儿鼻尖一试，对昊羿安慰一句。

　　身为联邦军情部驻埃德尔分部部长，安德鲁对现在的第五战区首脑奥斯顿及其家人的情况，自然一清二楚。关于朱雪儿曾经化名进入第五战区医疗部队服役并与昊羿有个一段离奇邂逅的经历，安德鲁当然也有所耳闻。所以他对此刻昊羿紧张的表情，自然也不会有多少惊奇。

　　“帮我看好她！”见朱雪儿似乎真的没什么大碍，昊羿对安德鲁匆匆撂下一句话，便扭头跑过去从汤姆手里接过一身粉红长裙的艾琳。与此同时，另外几名特工也相续从车里抬出了同样昏迷不醒的昊羿双亲。

　　“的卢快帮忙都抬到车上去！”昊羿来不及多说什么，匆匆对安德鲁交代一句，便抱着怀中的娇妻三步并作两步地向停在道旁的运输机车飞奔了过去。

　　“还愣着干嘛？还不快帮忙把人抬进车里！”安德鲁起身对兀自有些茫然不知所措的汤姆，皱着眉头沉声喝令一句。

　　“等等，你带几个弟兄，把这辆机车处理下！记着千万别留下什么痕迹！”汤姆刚刚俯身横抱起躺在地上的朱雪儿，安德鲁眼角余光瞥见一旁兀自冒着青烟的那辆黑色机车，心下一动，急忙从汤姆手中接过朱雪儿，又改口命令道。

　　“明白长官！”汤姆急忙低声应了一句，招招手喊来几个特工手下，便围着那辆机车紧张忙碌了起来。

　　安德鲁见状这才放心地抱着朱雪儿，脚步匆匆地跑到道旁那辆运输机车后车厢跟前，踮起脚尖，把朱雪儿交给已经跳到车厢里头的昊羿。

　　“的卢，借你的车使使，先带我赶回基地！”安顿好朱雪儿等人之后，昊羿跳出后车厢，对安德鲁匆匆一句，便扭头钻进机车驾驶舱，坐到了主驾驶座上。

　　“汤姆，你和其他队员留下来断后，我和昊羿上尉先行赶回基地！”安德鲁自然也知道昊羿现在肯定是心急如焚，跟着昊羿钻进驾驶舱之后，开启通讯频道对汤姆匆匆交代一句。

　　“嗡！”交代完之后，安德鲁正想回头问问昊羿，是不是需要自己来帮他驾驶运输机车之时，昊羿却极为熟练地发动起机车。在引擎的一声低沉轰鸣声中，这辆运输机车猛地拔地而起，悬浮在距离地面大约一米高的地方，绕过挡在前面的装甲车，卷起一股烟尘，呼啸地窜上主机车道。

　　“上尉，我知道你现在很着急！可这种运输机车最快时速也不会超过两百码，现在天色这么黑，我建议还是悠着点开！别还没到基地……”感受着机车越来也快的速度，坐在副驾驶座上的安德鲁用眼角余光瞥了一眼，操纵台上显示机车各种状态数据的全息显示屏，看着上面不断向上飞窜的速度数据，登时额头渗出细细的冷汗，嗫嗫地开口好心提醒昊羿道。

　　“给老子闭嘴！”回答他的，却是昊羿怒气冲冲的一声大喝。安德鲁吓得一个激灵，急忙缩了缩脖子，小心翼翼地抓紧车座旁边的安全握把，心下悄悄向圣母玛利亚祈祷起来。


　　第527章 暴怒的林斌

　　“给老子拖出去毙了！立刻执行！”在第五战区总部基地内，那间总参谋长办公室内忽地传出林斌的一声怒喝。跟着，厚实的自动门应声开启，两名陆战队员拖着一名大校军官，雄赳赳地快步走了出来。

　　“将军，饶命啊！饶命啊！求求你，给我一次将功赎罪的机会，我一定会抓住那些混蛋的！将军、将军……”明亮的走廊通道内，却只留下一串那名面色惨白浑身冷汗的大校绝望的高声求饶，听得那些匆匆路过的其他参谋军官们，脸上也不由得纷纷变色起来。

　　“哼，将功赎罪？等老子在你脑门上开个窟窿再说吧！”那间奢华的办公室内，一脸铁青的林斌自然也听到那名大校的绝望求饶，嘴角一阵抽搐，冷声自言自语一句。

　　那名被林斌下令处决的大校，是负责第五战区总部基地守卫任务的那个陆战师师长。在安德鲁等联邦特工完成破坏第五战区终端主机任务安然撤离之后，第五战区的总部基地很快拉响了紧急警报。然而，一切都已经晚了。

　　遭到HN病毒入侵破坏的终端主机，在半个小时之后，便处于崩溃状态。由它控制的所有系统也跟着紊乱了起来。包括社会各个方面管理系统在内，几乎所有相关的管理系统几乎就在一夜之间，乱成了一团。许多人一觉醒来，忽然发现自己的公民身份识别卡不能用了，银行里的存款也提不出来，就连城市里的各条公交机车线路也乱得跟蜘蛛网一样。

　　简单来说，一句话，第五战区所控制的几大星球在一夜之间，回到了数百年前的状态。所有高度智能化的信息产品生活用品，忽然完全失灵了。列车停运、航班停飞、银行关门、超市停业等等，一场波及第五战区几大星球的混乱，从凌晨开始便迅速蔓延开来。

　　如果不是第五战区军方自己有一套备用的终端主机，那么估计连留守在普尔星区的各支部队恐怕都要跟着混乱了起来。

　　在被手下从美女副官温柔乡里叫起来的林斌，听到这一惊天“噩耗”之后，差点就急火攻心吐起血来了。好在林斌也不完全是一个徒有其表的花花公子，经历过战争锻炼的他，也有几分处置紧急情况的才能。身为眼下第五战区最高首脑的总参谋长，稳住心神之后，林斌接连下达了几条雷厉风行的特急命令。

　　他的第一道特急命令，就是下令各大星球上的地方守备部队，马上进入各个星球的主要城市，以战区总部的名义，立即实行军管戒严，并让各级警察部门协助守备部队，维护各个星球的稳定。对那些企图趁乱谋利的不安分分子，林斌的命令是，一旦发现，立即逮捕，情节严重者，可当场格杀！

　　基于这道极为严厉的军令，几个小时之后，混乱的局势慢慢地被控制住了。之后，林斌便又下达了第二道特急命令，下令立即封锁所有进出埃德尔星球的星际航空港，以战区军情部门配合星球警察总署，在全星球范围内立即展开抓捕破坏终端主机的“恐怖分子”的行动。

　　一时间，各色便衣警察特工们，遍布所有埃德尔星球城市的街头巷尾，给陷入恐慌之中的老百姓们，带来了另一种紧张的气息。

　　林斌的第三道命令便是下令集中战区所有精通智能主机的科学家技术人员，不惜一切代价，争取在最短时间内清除掉进入终端主机内核部位的病毒。

　　“最迟不能超过三天，如果三天之内，你们还是不能清楚掉那狗日的病毒，让终端主机恢复正常工作的话，那你们就永远别想再见到你们的家人了！”面对那些穿着白大褂、戴着全息电子眼的技术人员，林斌恶狠狠地撂下一句狠话，便匆匆离开了。

　　处理完这些亟需立即解决的事情之后，林斌这才腾出手来，开始亲自追查整个事件的前因后果。

　　他大概做梦也想不到，第五战区总部基地的防卫系统居然如此脆弱，竟是轻而易举地让人直接撕开了一道口子，堂而皇之地给终端主机下了这样一个极为致命的电脑病毒。试想，如果对方这次不是奔着终端主机而是冲自己来的话，或许自己别说死在谁的手里，恐怕连怎么死都不知道了。因了如此，林斌这才对负责整个基地安全的陆战师师长大发雷霆。

　　当然，他原本也没想过直接处决这样一位高级军官。且不说这名大校师长，与战区总部高层里头的某位高级将领有着说不清的微妙关系，恐怕就是奥斯顿也不会同意他，就这样轻而易举地处决一位大校师长。

　　然而，算起来也该这位大校师长倒霉。在林斌有些狼狈不堪地匆匆处理完这起震动整个战区的事件之后，他又接到了一条差点让自己崩溃的消息。

　　负责林斌为朱雪儿修建的雪林斋安全的近卫团，突然直接向林斌汇报，说林斌的妻子朱雪儿带着昊羿的父母妻子，强行冲破守卫们的阻拦，逃出了那栋建在山谷里的豪华别宫。

　　盛怒之下的林斌，自然而然顺势把怒火发泄到那名倒霉的大校师长头上。再加上那位师长始终不愿意承担失职责任，怒不可遏的林斌这才不顾一切地下达了处决命令。

　　而至于昊羿的父母妻子为什么会出现在雪林斋别宫，却要从林斌接到西摩战俘营突然出事的时候说起。得知昊羿下落不明的林斌，那时心里头忽地升起一丝预感。他的直觉告诉自己，昊羿并没有死在那些所谓的“怪兽”爪牙下，昊羿迟早有一天会突然杀回来的。基于这个直觉，林斌便下令将关押在第五战区地下深处的昊羿双亲及妻子，临时紧急转移到自己那座守卫森严的别宫。

　　也正是因为如此，昊羿与安德鲁等人的营救行动，才会扑了一个空。其实，安德鲁也并没有完全欺骗昊羿。昊羿的家人也的的确确曾经被关押在那处秘密囚室里头，只不过，在营救行动展开之前，安德鲁才收到J01特工发来的紧急情报，说是昊羿的家人被林斌临时转移到另一处据点。至于具体位置，J01特工当时也还没来得及查明。

　　闲话暂且不多说，在下令处决那名大校师长之后，林斌忽地心下一阵烦躁，背着手来回踱了几圈之后，忽地回身对兀自颤颤巍巍挺立在办公桌跟前的那位上校副官冷声问道：“修复终端主机的进展如何？”

　　“回、回将军，詹姆院长说他和他的手下已经尽力了，正在加班加点抢修终端主机，只是、只是……”冷汗连连的那位上校副官，颤声结结巴巴地回答道。眼睁睁地看着那名大校师长被陆战队员硬生生地拖了出去，这位上校心头顿时涌起阵阵寒意，甚至都不敢抬头直接面对他的这位冷血无常的顶头上司。

　　“只是什么！”林斌那张白皙的脸蛋，此刻竟是狰狞的有些吓人，剑眉一竖便是一声断喝。

　　“只是他们还需要更多的时间，才能完成将军您交代的任务！”上校副官被林斌的这声断喝，惊得一个激灵，急忙飞快地解释道：“詹姆院长说，他们已经查明了病毒的各项数据，不过最少还需要三到四天的时间，才能把侵入终端主机以及与它相连的各台备用主机内核里头的病毒！”

　　“三到四天？”林斌闻言眉头却皱的更紧了，沉吟片刻，便继续沉声说道：“你去告诉詹姆院长，最迟到第四天凌晨，如果到那时终端主机还不能完全恢复正常工作，那么他就别想见到第五天的太阳！”

　　“是，将军！”上校副官心头一颤，却不敢有丝毫迟疑地昂然高声应道。

　　“星球警察总署的张署长来了吗？”给那些修复终端主机的技术人员定下期限之后，林斌微微松了口气，在那张豪华舒适的真皮座椅上坐了下来，语气一缓问道。

　　“回将军，张署长已经来过了，正在会客室里等候您的接见！”见林斌的脸色缓和下来，上校副官心下也暗自长吁一声。适才他真的有些后怕，怕这位喜怒无常的顶头上司，会把怒火一并撒到自己头上来，那样的话，他恐怕哭都没地方哭去了。

　　“请他马上过来！”林斌摆摆手简短地示意一句。

　　上校副官急忙恭敬地应了一句，便匆匆地“逃”出了这间让他心有余悸的豪华办公室。

　　“将军大人，属下来向您报到！”片刻之后，老脸上习惯性地挂着一副贱兮兮的笑容的张友照，匆匆进了办公室，先是笔挺恭敬地向林斌敬了个军礼，而后猥琐地躬身笑道。

　　“张署长，看来你的心情不错啊？都什么时候了，你还能笑出来？”林斌轻叩着办公桌，嘴角露出一丝不屑的揶揄冷笑。

　　“将军大人您误会了！”听到林斌带着嘲讽意味的话语，张有照急忙诚惶诚恐摆摆手替自己辩解道：“属下是因为能再次被将军您亲自召见，而感到无上的荣幸啊！试想，整个第五战区有几个人，能有幸得到英明神武的将军大人您的亲自召见！正是因为如此，属下才会忍不住将心中的欢喜化作脸上的笑意！”

　　“哼，老马屁精！”虽然张有照这一通拍马屁的话，说得是那样赤裸裸，可林斌还是听得心下舒坦，面上却依旧冷冰冰地冷哼一句，跟着忽地坐直身子，正色对张有照说道：“行了，本将军也没功夫听你拍马屁！张署长，本将军以战区总参谋部的名义，宣布对你的一项任命！”

　　“请将军大人示下！”张有照急忙挺起有些佝偻的老背，昂然正色应声道。

　　“因战区军情需要，现调任星球警察总署署长张有照，担任总参谋部军情科代理科长，全权负责稽查抓捕潜伏进本战区的所有敌对势力特工组织成员！”林斌忽地从办公桌后肃然起身，一脸正色地宣布了对张有照的认命。

　　“你的任务就是，调集所有一切你所需要的力量，包括星球警察部门和军情科直属的各个秘密机构，在最短时间内，给我挖出破坏终端主机的那帮混蛋！明白吗张署长！”宣布完认命之后，林斌白皙的脸蛋忽地变得一片狰狞，几乎是咬牙切齿地冷声对张有照下令道。

　　“遵命，将军大人！”张有照闻声一凛，急忙昂昂然高声应道。


　　第528章 你欠我六件事

　　一片无边无际的荒野上，朱雪儿独自一人无助地向前奔跑着，可不知道跑了多久，昏暗的地平线始终遥不可及。正在心慌意乱之间，天地间骤然变色，原本万里无云的蓝天霎那间变得一片褐红，沉雷滚滚、大地震颤，一阵刺骨寒风兀地吹起朱雪儿乌黑的长发，让她心下猛地一个激灵。

　　“嗷呜……”惊魂未定之时，四下却跟着传来此起彼伏低沉凄厉的猛兽咆哮，一片片血海猛地从地平线上钻出，带着排山倒海之势呼啸地朝朱雪儿涌来。

　　“啊！”眼睁睁地看着那由无数狰狞可怖怪兽组成的血海汹涌地包围了过来，骤然间呼吸困难的朱雪儿脚下一软，无力地倒在地上，惊恐地瞪大秀眸，一种像是突然被扔进九幽地狱的绝望感觉，瞬间包围了朱雪儿整个身心。

　　“雪儿雪儿！别怕！我在这儿！”便在这时，虚空中一个极为熟悉而又温柔的声音突兀地传进朱雪儿耳中。

　　“昊羿！”暮然间，朱雪儿芳心又是一颤，竟是有种想大哭一场的冲动。眼眶潮润之际，她拼命地睁开了很是沉重的眼皮，昊羿那张很是平常却又让朱雪儿刻骨铭心的淡黄瘦脸，赫然映入了朱雪儿秀眸之中。

　　“真是你，昊羿！”骤然间，朱雪儿竟是泣不成声，挣扎着想要从病床上坐起来。

　　“是我，雪儿！”昊羿紧紧握着朱雪儿的柔荑，柔声微笑着安慰道：“是不是做噩梦了？别怕，我在这儿呢！先乖乖躺好，别起来，你的身体还有点虚弱！医生说让你多休息休息！”

　　“嗯！”感受着昊羿大手里传来的那种让自己异常踏实的温暖，朱雪儿的芳心终于慢慢平静了下来，顺从而又感激地点点头：“谢谢你，昊羿！”

　　“傻丫头，谢什么啊？”昊羿笑着放开朱雪儿的柔荑，体贴地给她重新盖好了雪白的被单。

　　“哼，不告诉你！”缓过心神来的朱雪儿，忽地又起了小女人的心性，耸了耸娇憨的鼻头娇哼一句，跟着抬头打量着这间不大、类似病房的屋子，好奇地问道：“昊羿，我这是在哪儿啊？我记得昏迷之前，我正在开着机车，好像不小心冲出了机车道，撞到什么树上了。对了，你是怎么找到的我啊？”

　　“这里是联邦军情部设在埃德尔分部的一个临时据点！”昊羿一面回答着朱雪儿，一面起身走到墙角旁，取来一杯温水递给朱雪儿。

　　“联邦军情部？”朱雪儿闻言愕然地打断昊羿的话头，那双兀自还有些潮润的秀眸闪过一丝惊慌。身为第五战区元首奥斯顿的千金，朱雪儿自然知道，眼下第五战区与联邦处在敌对状态，而自己竟是莫名其妙地来到了联邦军情部的一个临时据点，这如何不让她芳心有些惊乱。

　　“没错，是联邦军情部！别怕雪儿，有我在，这帮联邦的狗腿子们还不敢对你怎么样！”看着朱雪儿微微变色的俏脸，昊羿自然猜到朱雪儿心里所想，笑着安慰一句，又重新在床铺旁边的矮凳上坐了下来。“说来也巧，当时我和这帮联邦特工们偷偷潜入到你老爸的老巢基地，准备救回我的家人，可没想到扑了个空。后来在回基地的路上，却突然遇到你被那些什么近卫团的混蛋追着。我当时也是一时心动，便让联邦特工们帮着我，拦住了那些近卫团的混蛋，之后才在路边发现了你们。”

　　“原来如此啊！”听到昊羿的解释，朱雪儿顿时恍然大悟起来，捧着水杯轻轻抿了一口，甜甜地对昊羿笑道：“这么说来，当时还得亏我不小心出了车祸，要不然，我还见不到你了！”

　　“傻丫头，我宁愿你们没出车祸！那时看到你们几个的模样，差点就没把我吓出一身冷汗！”昊羿佯装微怒地瞪了朱雪儿一眼，而后轻叹了口气说道：“也是天老爷子保佑，你们总算都没事！”

　　“对了，我昏迷了多久了？你、你一直守在这里吗？”看着昊羿那副满是关切之意的神色，朱雪儿心下一暖，秀眸微微一颤，竟是又溢出些许水雾来。

　　“你已经昏迷了一整天了！”昊羿下意识地伸手替朱雪儿拨了拨额头有些凌乱的秀发，有些心疼地说道：“医生说你们当时的车速肯定太快，出车祸的时候撞击力太大，你不但受了点脑震荡，甚至连内脏都稍微有点移位的迹象。如果不是那辆机车性能优良的应急气囊，关键时刻起了作用，后果更将不堪设想。怎么样雪儿，你现在感觉好点了吗？”

　　“嗯，好多了！就是脑袋还稍微有点疼！”任由着昊羿轻抚着自己的秀发，朱雪儿竟是隐约有种恍若置身梦境之中的错觉。朱雪儿甚至都有点不想让昊羿这轻柔贴心的动作，停下来的念头。即便这让她有些情迷意乱的时刻，持续整整一辈子，或许她都心甘情愿无怨无悔。

　　阔别两载有余，昊羿的音容笑貌虽然时时出现在她的梦中，可毕竟还是从未像现在如此真切过。对昊羿情根深种的朱雪儿即便是迫于父母之命，不得不下嫁给林斌，可芳心深处依旧珍藏着与昊羿邂逅的点点滴滴。那些回忆对她而言，甚至比她自己的性命还重要。

　　“你过的还好吧？”不知为何，两人忽然间竟是相对无言，只是有些尴尬却又满眼柔情对望着。片刻之后，两人居然异口同声地对问一句，而后却又不好意思地各自低头笑了笑。

　　“我还好！对了，你父母和妻子怎么样了？他们都没事吧？”看着昊羿还是习惯性的挠着自己后脑勺，朱雪儿心下又是涌过一阵熟悉的感觉，兀地又想起什么，连忙问道。

　　“他们都还好，因为都坐在机车后排，伤势都比你轻多了，回来没多久就全醒过来了！”昊羿回了一句，跟着也像想起什么，急忙问道：“对了，雪儿你是怎么救出他们三个的？”

　　“事情是这样的……”朱雪儿闻言低头叹息一声，便对昊羿娓娓说了起来。

　　事情还要从昊羿上次单枪匹马闯进第五战区总部基地说起。当时，出于双亲安危考虑，昊羿无奈之下只得“束手就擒”，被林斌利用捆仙索制住。便在昊羿被林斌折磨得几欲昏迷过去之时，从林斌副官那里得到消息的朱雪儿终于匆匆赶到了。

　　然而，因了是父亲奥斯顿亲自给林斌下达的密令，朱雪儿还是没能从林斌手中救出昊羿，只能勉强凭借自己的身份，保护住了艾琳。在昊羿被林斌派人押送走之后，朱雪儿又和林斌大吵了一场。气愤不过的朱雪儿，要求林斌让她亲自与奥斯顿通话。得意洋洋的林斌，自然满足了朱雪儿的要求。

　　见到父亲之后，朱雪儿使出浑身解数，想要让父亲下令放过昊羿一家人。然而，即便朱雪儿甚至以死相逼，奥斯顿却依旧不为所动。

　　“雪儿，想想你的母亲吧！难道你想让她在天堂为你哭泣吗？”面对举枪对着自己太阳穴的朱雪儿，奥斯顿却只是冷冷地一句话，便给朱雪儿当头浇了一桶冷水。

　　看出父亲已经铁了心不肯放过昊羿一家人之后，朱雪儿无奈之下，只得忍气吞声地任由林斌把昊羿双亲及妻子软禁了起来，自己私底下寻找着机会看看能不能救出他们。

　　说来也巧，事情在两天前忽然有了转机。不知为何，林斌忽然派人将昊羿父母妻子三人送到了雪林斋，交给了负责这座别宫安全的近卫团看守。也就在那时，朱雪儿生出了亲自冒险救出昊羿家人的念头。

　　几乎是在昊羿与安德鲁等特工们混入第五战区总部基地的同时，朱雪儿声称有重要的事情要询问昊羿家人，强行进入了囚禁昊羿家人的地下囚室。而后，朱雪儿用偷来的钥匙悄悄打开了锁住昊羿家人的囚室大门，试图带着他们溜出别宫。

　　在被那些近卫团守卫发现之后，朱雪儿再次利用她那高贵的身份，甚至不惜以性命相胁，逼得那些守卫们只得让开通道。于是，朱雪儿便带着艾琳三人登上那辆豪华机车，一路飙出了别宫，这才有了与昊羿等人不期而遇的一幕。

　　“雪儿，谢谢你！”虽然这段经历朱雪儿说得很是轻描淡写，但昊羿还是能想象出来其中的惊险。长出一口气之后，昊羿正色地对朱雪儿道了声谢。

　　“要谢我啊？那你就再答应我三件事！”听到昊羿认真地道谢，朱雪儿却是一脸轻松地俏皮一笑，跟着秀眸一闪，忽地撅起娇憨的小嘴嘟囔道：“对了，我想起来了，当年你在索洛米的时候，还欠我一个人情呢。当时你也是说，要答应我三件事来着！”

　　“呃，有这事吗？我怎么不记得了？嘿嘿，我的大小姐你可不能这样欺负人的啊！”暮然之间，脑海中有关于索洛米的一个个记忆片段，如同黑白电影胶片一样闪过昊羿脑海。心下一动，昊羿自然而然地学起了当年的口吻，笑着对朱雪儿说道。

　　“不行，你这是赖账！我不管，反正加上这次，你就欠我六件事情了！”不期然间，朱雪儿又恢复了当年的大小姐模样，撅着小嘴娇嗔着说道。

　　“呃，好吧，只要不是伤天害理违背良心的事情，本少爷就委曲求全答应你吧！”昊羿很认真地用当年曾经对朱雪儿说过的一句话，回答道。

　　“噗哧！”看着昊羿那似曾相识的表情，朱雪儿终于忍不住巧笑出声。而她这一笑，也逗得昊羿跟着笑了起来。

　　“雪儿你瘦了！”两人会心地笑了片刻，昊羿忽地敛起笑容，很是心疼地下意识抬手把朱雪儿轻轻捋了捋额前秀发，柔声说了一句。

　　“昊羿，别离开我，好吗？”朱雪儿芳心又是一颤，秀眸微微一红，竟是顺势倒进昊羿怀中，忘情地喃喃低语道。

　　“嗡！”便在这时，这间病房的自动门忽地打开，手里端着饭菜的艾琳，赫然出现在门口处。


　　第529章 被当作王牌了

　　“我不听、我不听！”在那座废弃工厂中一处荒芜的草地上，坐在一块板凳大小石头上的艾琳，捂着耳朵使劲地晃着小脑袋，气咻咻地娇声嚷嚷着。

　　“姑奶奶，你就听我解释一句吗？真的不是你想象的那样！”在她身旁，昊羿半跪在草地上，皱着眉头一脸无奈地哀求道：“我和雪儿真的只是朋友关系，我们之间没什么的啊！”

　　“哼，朋友？朋友就要抱在一起吗？”艾琳松开捂着耳朵的秀手，回过头来，用哭得红通通的双眼气呼呼地瞪着昊羿质问道。

　　“呃，这个真、真的是误会啊，姑奶奶！”被艾琳的话噎的一滞，昊羿顿时满头冷汗，一时间竟是不知道该如何解释艾琳当时看到的那一幕。

　　“不用解释了，我都亲眼看到了！”见昊羿还是想“狡辩”，艾琳又是气呼呼地娇哼一句，起身便快步走开。

　　“喂喂喂，姑奶奶，你这是要干嘛去？”昊羿心头一跳，急忙上前拉住艾琳问道。

　　“哼，我把看到的，告诉公公婆婆去，让他们两个老人家为我做主！”艾琳却是一把挣脱了昊羿的大手，头也不回地撂下一句话，抹着眼角泪痕径直跑开了。

　　“哎哎哎，别啊姑奶奶！你这不是要我的命吗？”昊羿被艾琳的话吓得一个激灵，急忙三步并作两步地追上去，闪身拦住艾琳的去路。“我老爸老妈知道了还不得拔了我的皮啊！”

　　“不跟公公婆婆说也行，那你给我一个满意的解释吧！”哭得通红的秀眸一闪，艾琳歪着脑袋问道。

　　“我、我不是跟你说了吗？我和雪儿只是普通朋友啊！”昊羿结结巴巴地应道：“我们只是当年在部队里头认识的，有过几面之缘而已啊！刚刚那的确只是误会啊！”

　　“哼，还狡辩！”艾琳娇憨的鼻头一耸，气咻咻地高声一句，掉头便要绕过昊羿走开。

　　“我的姑奶奶啊，那你到底要听我怎么解释你才满意啊？”昊羿见状急忙再次闪身挡在艾琳身前，一脸郁闷地说道。

　　“好吧，那我问你，你喜不喜欢雪儿姐姐？”艾琳眼眸一闪，忽地冒出一句差点让昊羿“五雷轰顶”的话来。

　　“啥啥啥？”昊羿被惊得语不成声地颤声结巴起来，他怎么也没想到这位同样是千金大小姐的小美女，居然会如此直接地问出让他尴尬不已的话来。

　　“我问你，你到底喜不喜欢雪儿姐姐？”艾琳几乎是一字一顿地重复问道。

　　“不、不是啊，姑奶奶，我、她，那啥、不是啊！”昊羿已经被艾琳雷得有些风中凌乱了，竟是语无伦次了起来。

　　“什么？不喜欢？那你还抱着人家干嘛？雪儿姐姐是那样随便的人吗？”艾琳却是秀眉一竖，凶巴巴地质问道。

　　“呃……”对于这位思维跳跃的让自己都跟不上的娇妻，昊羿这次算是彻底无语了。

　　“不说了？那就是默认了？哼，别以为我不知道，其实雪儿姐姐也喜欢你的！”艾琳此刻却像是一位很八卦的小菇凉，小嘴一撅得意洋洋地说道：“你和雪儿姐姐之间的事情，她早就亲口告诉过我了！”

　　“啊？”昊羿的嘴巴登时变成了一个巨大的“O”字型，满脸黑线地愣在原地。

　　“哼！”见昊羿还是不敢坦然承认喜欢朱雪儿，艾琳俏脸又是一变，气呼呼地娇哼一句，扭头径直碎步跑开了。

　　“喂，姑奶奶，你这又准备干嘛去啊？”醒神过来的昊羿，急忙掉头直追过去，连声问道。

　　“别跟着我，我去找雪儿姐姐！”已经快跑到走廊入口的艾琳，忽地停下脚步，回过头来对昊羿扮了个鬼脸，而后居然很是认真地说了一句：“其实雪儿姐姐人也不错哦！”说罢，艾琳便不再理会昊羿，闪身进了走廊通道。

　　“呃……”昊羿已经被这位喜怒无常捉摸不定的娇妻搞得一阵云里雾里，摸不着脑袋的他，只得愣愣地停下脚步，细细地回味这艾琳那句莫名其妙显然又隐含着深意的话。可饶是他想了半天，还是始终猜不透艾琳的意思。

　　“雪儿姐姐？呃，这姑奶奶怎么突然跟雪儿搞的那么近乎了？”百思不得其解之下，昊羿忽地又想起艾琳竟然称呼雪儿为姐姐，这下更是让昊羿脑子一片凌乱了。

　　照常理，身为妻子的艾琳应该对“试图勾引”自己丈夫的朱雪儿恨之入骨的。如果艾琳以“贱人”之类的不雅词汇来称呼朱雪儿的话，或许昊羿还觉得正常一些。然而，听艾琳的口气，她似乎不但不怪朱雪儿，反而还对朱雪儿颇有好感。而这，正是让昊羿脑子更堵的奇怪事情。

　　“昊羿上尉，你怎么自个儿在这晃悠？这么有闲心啊？不去好好陪陪你的家人？”正当昊羿喃喃自语之际，身后忽地响起一通沉重有力的脚步声，跟着安德鲁高亢的男中音便传进昊羿耳中。

　　“老子闷得慌，出来放放风，行不？”被安德鲁打断了思绪的昊羿，回身上下打量一番安德鲁，没好气地应了一句。

　　“行行行！我怎么敢说不行呢？”老辣的安德鲁一眼就看出来，昊羿似乎正在为什么事情发愁，连忙赔笑着一句。

　　“你个老不死的的卢，别跟老子说，你也是出来放风的？”见安德鲁并不介意自己很不友善的语气，昊羿心下一动，小眼珠一眨，好奇地问道。

　　“哦，我正有点事要找你商量商量！”安德鲁老眼一闪，四下打量了下，压低声调凑到昊羿耳边问道：“昊羿，你打算怎么处置奥斯顿的千金？”

　　“你是说朱雪儿？”昊羿闻言眉头一跳，语气一冷说道：“你个死的卢，老子告诉你，别给老子打朱雪儿的主意！你们军情部的狗屁特工都没法救出老子的家人，反而是她一个弱女子硬是从守备森严的林斌老巢里头，把老子家人救了出来。别的不说，朱雪儿现在怎么也应该算是老子的恩人！谁敢动她的主意，老子第一个饶不了他！”

　　昊羿话音未落，一阵鬼知道从哪儿来的阴风忽地吹过安德鲁后背，让这位老辣的特工头子下意识地一个激灵。隐约之间，安德鲁似乎还隐隐看到昊羿周身又冒出一阵阵若隐若现的墨绿色黑气来。

　　“别别别误会啊，上尉！”蓦然想起昊羿曾经在他面前展露的那恐怖的异能，安德鲁额角不自觉地渗出一丝冷汗，急忙连连摆手对昊羿解释道：“我就是想问问你的意见！虽然我们军情部对她的身份也很感兴趣，可真的是一点想法也没有的。不是说我们打算怎么处置她。你看啊上尉，她是第五战区首脑的千金，而我们这里是军情部驻埃德尔星球分部的临时基地。就这样让她一直呆在这样，恐怕、恐怕有点不合适吧！别的不说，一旦让奥斯顿那老家伙知道了，那他还不派来千军万马，直接把我这个老窝连同我的手下们一锅端了啊？”

　　“嘿嘿，你这话倒是在理！”听完安德鲁的解释，昊羿这才有些释怀，心念一动之际，周身那若隐若现的黑气倏忽不见了踪影，语气也缓了几分。

　　“那你说该怎么办？现在找人把她送回去？”皱眉沉吟片刻，昊羿忽地开口问道。

　　“那就要问问你自己了上尉！我们可不敢越权啊！”适才那股几乎快让自己窒息的气息骤然消失，让安德鲁心下不自禁地松了口气，老脸随即摆出一副无奈的神色。

　　“再等个一两天吧，等她身上的内伤好的差不多了再说！”左右思忖了片刻，昊羿终是摆摆手定下了主意：“反正一时半刻的，第五战区应该不会查到你们这里吧！”

　　“这点你放心吧昊羿上尉，我们这里虽然只是一个临时基地，可第五战区的狗腿子们想要差到这里，也得费上不少功夫！”安德鲁微笑地给昊羿吃了颗定心丸。

　　“那就行了！死的卢，要是老子的家人和朱雪儿在你这里出事了，那老子可要直接杀到你们的总部，拆了你们这狗屁军情部！”昊羿满意地点点头，随即扔下一句让安德鲁心头又是一颤的话，扭头大步走开了。

　　“这个变态的家伙！”愣在原地的安德鲁愕然片刻，心下无奈地抱怨一句，摇摇头便想转身离去。

　　“长官，亚特部长正在线上，他要亲自与您通话！”便在这时，戴在安德鲁耳朵里头的微型耳麦忽地发出一通嗤啦声响，跟着手下特工的急促汇报声便响了起来。

　　“亚特部长？”安德鲁讶然失声一句。

　　“是的，长官！部长大人好像很着急！”耳麦里手下急促地回报道。

　　“直接把通话频道转过来！”安德鲁皱着眉头略一沉吟，沉声命令道。

　　“安德鲁，我是亚特！”一阵通讯频道切换的杂音响动过后，亚特铿然的声音便在耳麦里响了起来。

　　“部长大人，我正想跟你汇报！我们已经顺利完成了破坏第五战区终端主机的任务，也顺便帮了昊羿一个忙，把他的家人救了出来！”安德鲁急忙挺身恭敬地汇报道。虽然没有通过全息通讯频道与亚特通讯，可安德鲁依旧感觉亚特似乎正在注视自己。

　　“嗯，干的不错！这些事你稍后写个详细的报告交回总部吧！”耳麦里，亚特沉声说道：“安德鲁，现在局势有变！我们必须重新调整一下在你们埃德尔分部的任务策略！”

　　“哦？请部长大人示下！”安德鲁急忙攻击地回道。

　　“联邦的战局起了变化，奥斯顿的第五战区主力部队已经后撤，很有可能要转攻为守！芮游令元帅指示我们军情部，要着手为联邦部队反攻第五战区做好准备！元帅的意图很明显，除了要给第五战区制造各种各样的麻烦之外，还必须尽最大可能给第五战区树起更多的敌对势力，以便形成一种逆转态势！”

　　“呃，部长大人，属下有些不太明白！怎么才能给第五战区树起更多的敌对势力？”安德鲁心头忽地一跳，装着糊涂地问道。

　　“很简单！之前我不是说过了吗？你们手里不是有昊羿这张王牌吗？好好利用这张牌，争取最短时间内，挑起第五战区与圣普罗利星区的战端！明白吗？”从耳麦里传出的亚特语气，却是骤然间变得异常冰冷了起来。


　　第530章 你会不会来救我

　　眨眼间便过了两三日，借助先进的医疗技术，朱雪儿身上的伤也好得七七八八。说也奇怪，虽然碰巧撞见昊羿与朱雪儿“暧昧”的情景，可身为昊羿娇妻的艾琳似乎很快就忘了这原本应该让她很难堪的事情，反而整日里形影不离地陪在朱雪儿身旁，姐姐长姐姐短地亲热腻呼着。而朱雪儿似乎也有意无意地回避着昊羿，尽量不与昊羿再次单独相处，像一个和蔼的小大姐一样，与仅仅比她小两岁的艾琳没完没了地絮叨着。甚至就连昊羿的父母，有事没事也爱找来朱雪儿艾琳两人唠唠家常、叙叙里短。到头来，反而是昊羿被这几个“别有用心”的家伙们，扔在一旁，孤零零地用满是哀怨的眼神，看着时不时爆出阵阵欢笑的家人们。

　　这一日，朱雪儿终于决定向这个温馨的小家告别，虽然她心下也是极为不情愿，很是希望自己也能成为这个小家中的一员。然而心思聪慧的她，从安德鲁等特工们偶尔的只字片语之中，也明白如果自己继续在这里呆下去的话，极有可能会给昊羿这一家子带来更大的厄运。

　　而昊羿也没想到，朱雪儿竟然会主动提出要回家的请求。深知朱雪儿苦楚的昊羿，眼见朱雪儿与自己家人的关系越来越融洽，心里都已经动了带朱雪儿回圣普罗利星区的念头。他才不管朱雪儿有个什么样牛X的老爸和一个怎样毒辣的丈夫，在昊羿心里，只要能让朱雪儿像现在一样开开心心地活下去的话，就算让他直接轰碎了埃德尔星球，这货连眼皮都不会眨一下。

　　照昊羿心底的小算盘计算，只要再过个几天，外面的风声稍微不紧之后，他就让安德鲁设法送他和家人及朱雪儿回圣普罗利。当然，他也不会让安德鲁白帮，昊羿心里早已经想来了该如何“答谢”安德鲁。一份圣普罗利星区与地球联邦的同盟协议草案，已然悄悄在他心里成形。只要他和这四个自己最为在乎的人能够安然回到圣普罗里，昊羿会动用一切办法说动鲍勃与联邦结盟。

　　然而，此刻他的小算盘却出现了一点点不太完美的瑕疵。虽然昊羿也不愿意捅破自己与朱雪儿之间那一层又薄又朦胧的窗户纸，可昊羿心里头还是隐约有个念想，能够时不时见到这位让自己这辈子第一次动心的美丽女子。

　　“雪儿姐姐，你能不能不走啊？昊羿这家伙说了，过几天我们就能回圣普罗里了！我好想你能一起过来，我带你一起去看美丽的天神台，然后再一起吃好多好吃的小吃啊！好不好吗？雪儿姐姐，你就别走了！”

　　在那座废弃的工厂大院里，一辆不知道安德鲁从哪儿弄来的白色华丽机车停在了大门口。离机车不远处，昊羿一家人正在依依送别朱雪儿。双眼通红、撅着小嘴的艾琳，拽着朱雪儿的衣袖，像一个小女孩一样撒娇着哀求道。

　　“改天吧，姐姐也想跟你们一起去圣普罗里，只是现在……”同样双眸微红的朱雪儿轻抚着艾琳的秀发，柔声安慰一句，一面说着她一面抬眼看了看一旁正装出一副吊儿郎当模样扭头四下看着风景的昊羿，忽地无奈地轻叹了口气。

　　“只是什么啊？是不是谁不肯让你跟我们一起走？哼，那我非得拔了他的皮不可！”见朱雪儿眼神怪异，艾琳眨巴着她那双兀自挂着水雾的秀眸，循着朱雪儿的视线回头瞪了一眼，正对着天空吹着口哨的昊羿，气呼呼地撅着小嘴娇哼一句。

　　“不是啦，你误会了琳儿妹妹，姐姐我真的有不得已的苦衷！”朱雪儿哭笑不得地扳过艾琳的香肩，盯着艾琳那双依稀明亮的双眸，认真许诺道：“不过姐姐答应你，一有机会，一定会去圣普罗里看你们的！”

　　“真的？那姐姐我们拉个勾勾吧！”见朱雪儿一脸正色的模样，艾琳歪着脑袋仔细想了想，随即竟像一个有些顽皮的小女孩，径直朝朱雪儿伸出自己右手小拇指，一本正经地说道。

　　“好好好，拉勾勾、拉勾勾！”朱雪儿忍俊不禁地笑着答应了艾琳的要求，伸出细长柔嫩的手指轻轻搭在艾琳的小拇指上。

　　“拉钩钩上吊，一百年不变……”一脸认真表情的艾琳，轻轻拉着朱雪儿的手指，念出了小孩子们常用的口头语来。

　　“好了琳儿妹妹，放心吧，姐姐答应你的事情绝对算数哦！”看着这位仅仅比自己小两岁，心性却依旧像个小女孩的美女，朱雪儿心下忽地涌过一阵暖流，微笑地说道：“我有几句话要跟你的丈夫说说，可以吗？”

　　“他啊？”艾琳闻言有些好奇地扭头看了一眼，已经无聊到蹲在地上找蚂蚁PK的昊羿，那个啊字的鼻音竟是拖得长长的，随即很是不屑地冲昊羿的背影做了个鬼脸，这才回过身来，依依不舍地放开朱雪儿的柔荑，红着双眼撅着小嘴喃喃说道：“好吧姐姐！”

　　“琳儿乖哦，别哭了！”朱雪儿又柔声安慰一句，便径直朝一旁的昊羿三人走过去。

　　“那个朱小姐，真的不能跟我们一起去圣普罗里吗？听琳儿说，那里虽然有点穷，但比这里要平静多了！”已是一位满头微霜的中年人的昊耀，见朱雪儿走过来，急忙拉着身边同样一脸皱纹的妻子李凤竹迎上去，有些期期艾艾地说道。

　　“笨啊，什么朱小姐！人家可是咱们星区元首的女儿，姓什么奥什么的！你个糟老头乱喊什么啊？”朱雪儿还没来得及开口回话，一旁的李凤竹却很是不屑地瞪了自己丈夫一眼，认真地纠正道。

　　“伯父伯母，您们不要太拘谨了，还是像以前一样叫雪儿吧！”见昊耀被自己妻子训斥的满脸通红起来，朱雪儿忍住心头笑意，亲切地对两人说道。

　　“好好好，雪儿姑娘，不管怎样，你以后有机会一定要来看看我们这两把老骨头！哎，不晓得我们这两个老家伙还能活多久，真想那个不孝子快点多抱几个孙子给我们啊！”李凤竹脸上的皱纹顿时绽开一朵舒心的笑容，亲昵地上前拉着朱雪儿的手，真挚地邀请朱雪儿。话说到一般，她的语气却忽地一转，意味深长地对朱雪儿叹息一声。

　　“伯母您就放心吧！琳儿妹妹一定会给你们昊家多添点子嗣的！”心思聪慧的朱雪儿自然也隐约猜到了李凤竹的弦外之音，俏脸一红，连忙绕开话题：“那个，我能和昊羿单独说两句吗？”

　　“当然行啊！雪儿姑娘去吧，如果那小子有什么不对的地方，你立马告诉我，看我不把他揍的半死！哼，那混账小子现在翅膀是硬了，可总归还只是我昊家的小兔崽子，我这老不死的还是照样能收拾的了他！”适才被妻子的话堵得不敢吭声的昊耀，像是忽然抓住了机会一般，急吼吼地接口说道。

　　“伯父您真幽默！”朱雪儿闻言忍不住噗哧一声笑了出来，而后对两人淡淡点头示意了下，便迈着有些迟疑的莲步慢慢踱到昊羿跟前。

　　“喂！”见昊羿依旧蹲在地上，与那些正在忙碌工作着的蚂蚁们PK，朱雪儿稍稍一敛起裙摆，俯身探头忽地出声喊道。

　　“呃，姑奶奶你们说完啦？好吧，那赶紧出发吧，时候不早了！”昊羿正用一些枯树枝叶碎片给蚂蚁大军们设置了一道道“封锁线”。这些封锁线被朱雪儿的那一声“喂”，连吹带吓地一下子弄的七零八落起来。被“吓”醒过来的昊羿，急忙扔掉手中的枯树枝，拍拍手起身装作若无其事地对朱雪儿说道。

　　“行了，别装了！”朱雪儿见状却是没好气地横了昊羿一眼，而后轻叹一口气说道：“我有几句话想跟你单独聊聊！”

　　“呃，这这不太好吧！”昊羿眼角余光瞥了一眼不远处正与自己父母小声说些什么的艾琳，淡黄瘦脸忽地微微涨红，挠着后脑勺有些不自然地吞吞吐吐说道。

　　顺着昊羿的视线回头望去，朱雪儿恰好看见艾琳正朝自己扮了个小鬼脸，忍不住微微一笑，跟着回过头来，忽地板起她那张姣好的容颜，嗔怒道：“有什么好不好的？放心吧，琳儿妹妹可不是那么小气的人！”

　　“那、那、那你说吧！”忽然之间，往日里总是大大咧咧的昊羿，此刻竟是有些口齿不太伶俐起来。

　　“第一件事，好好照顾好琳儿妹妹，这辈子千万不能辜负了她！”朱雪儿脸色一缓，很是认真地说了起来：“琳儿妹妹是个好姑娘，她对你可是一往情深。如果哪天让我知道，你辜负了她！哼，我这个当姐姐的可不会轻饶了你！”

　　“呃，好吧！”听到朱雪儿居然为自己的“情敌”撑腰，昊羿顿时满头黑线地冒出丝丝冷汗。

　　“第二件事，一定要好好孝顺你父母！你这家伙这些年来，已经害得他们担惊受怕了这么久，如果不能好好弥补他们，我也是不会原谅你的！”朱雪儿继续认真地交代道。

　　“嗯！那第三呢？”昊羿使劲咽了咽口水，忽然觉得朱雪儿似乎已经俨然成了自己的“命中克星”，自己对她所说的这些话，竟是找不到一丝可以反驳的理由。

　　“第三件事，是关于我自己的！”说着说着，朱雪儿俏脸忽地一低，双眸竟是有些暗淡起来，像是看着自己脚面一样，喃喃低声问道：“昊羿，如果哪天我真的有难了，你会不会亲自来救我？”

　　“什么！”听到朱雪儿有些含糊不清的话语，昊羿不由得愕然一愣，哑口失声道。

　　“哼，没听清算了！”朱雪儿忽地起了小女儿的脾气，撅着樱桃小嘴作势便要转身离开。

　　“哎哎哎，等等啊！”昊羿急忙伸手拉住朱雪儿那如莲藕般的手臂，眼神一闪，竟是长长一声叹息。

　　“雪儿，放心吧！只要我昊羿还有口气在，无论什么时候，我都不会让你受半点委屈！无论是谁，胆敢欺负你，我昊羿都会让他付出无比惨重的代价！”有些幽暗的天幕，竟是忽然回响着昊羿那掷地有声的正色允诺话音。


　　第531章 的卢的阴谋

　　“汤姆，都安排好了吗？”正当昊羿一家人与朱雪儿依依惜别之时，站在远处走廊下的安德鲁，对匆匆向自己走来的汤姆低声问了一句。

　　“长官，一切准备就绪！就等那位千金大小姐回去了！”汤姆看似漫不经心地瞟了一眼停在大院门口的那辆白色豪华机车，压低声调正色地回道。

　　“嗯，负责送那位大小姐的队员，你都交代清楚了吗？”安德鲁似乎还是有些不太踏实，微微皱着老眉，沉声又问道。

　　“放心吧长官，我都仔仔细细交代了两三遍，连藏在车里头的信号发生器也重新检查过了。属下以项上人头保证，绝对不会出半分差错！”汤姆急忙昂然正色地表态道。

　　“好！”安德鲁这才稍稍有些满意地点点头，略一沉吟继续说道：“记住，这件事千万不能走漏半点风声，除了那极为S级骨干成员之外，不许向其他特工组成员透露丝毫信息！”

　　“明白，长官！”汤姆稍稍挺身沉声应道。

　　“行了，你先下去安排明晚上的行动！我去送送那位大小姐！”见远处昊羿几人似乎已经快结束了临别对话，安德鲁摆摆手对汤姆示意一声，便快步走了过去。

　　“昊羿上尉，不多聊会儿啊？时候还早呢！”眼见昊羿几人已经将朱雪儿送到那辆白色机车旁边，匆匆赶过来的安德鲁忽地嚷声笑着指着那辆机车说道：“这款XJ23D型机车是埃德尔星球新出的一款豪华民用机车，速度不慢啊。从这里赶回德萨花不了几个小时的！”

　　“怎么？你个死的卢难道还想邀请奥斯顿的千金，用过丰盛的晚餐之后再走？”昊羿向来对这位军情部驻埃德尔星球分部的头子很是不顺眼，闻声回头没好气地顶了一句。

　　“呃，看你说的，上尉，我倒是想请朱雪儿小姐在这里多多盘桓几日！”安德鲁被昊羿的话噎的一滞，有些尴尬地笑了笑，双手一摊表示很无奈地说道：“可你也知道，朱雪儿小姐的父亲和丈夫，恐怕不愿意朱雪儿小姐在我们这破地方多呆一分钟吧！”

　　“安德鲁先生，你别见怪！昊羿这家伙就是这副有口无心的德性。”昊羿正想继续开口奚落安德鲁几句，一旁的朱雪儿却抢先开口，很有礼貌地对安德鲁矜持一笑说道：“我还得多谢你这段时间对我的照顾。放心吧，虽然我也知道你们联邦军情部与我父亲的政治立场不一致，但我向来对这些打打杀杀的不太感兴趣。对于你们这里的一切，我一上车就会全忘的一干二净，绝对不会回去泄漏一个字的！”

　　“还是朱雪儿小姐聪明过人，我这肚里的小九九就这样轻易被你看穿了，惭愧惭愧啊！”安德鲁老脸堆起了会心的笑意，贱兮兮地对朱雪儿奉承道。

　　“喂，死的卢，你安排的司机可靠吗？可别跟老子说，他会半路迷路掉！”趁着朱雪儿与安德鲁打着哑谜之际，昊羿忽地探头看了一眼机车驾驶座上那位僵硬的如同机器人一般的特工司机，抬头打断安德鲁两人的对话道。

　　原本朱雪儿只打算让安德鲁给她安排一辆机车，由她自己开回去。不过，安德鲁却以朱雪儿身上的伤势尚未完全痊愈以及路途太过遥远等等理由，坚持要给朱雪儿安排一位专职司机。照安德鲁的说法，那样既可以让伤势尚未痊愈的朱雪儿不会太过疲惫而再度出现意外，又可以显示军情部对朱雪儿友好的诚意，而且还能符合朱雪儿这位第五战区元首千金的身份。

　　昊羿起初对安德鲁的安排还是有些犹豫，不过考虑到朱雪儿的确需要好好休息静养，不能长时间疲劳地驾驶机车，所以昊羿最好还是勉强同意了安德鲁的安排。

　　“绝对不会、绝对不会啊！”听到昊羿话里有话，安德鲁的老脸急忙摆出一副诚惶诚恐的表情，连连摆手说道：“放心吧上尉，如果朱雪儿小姐不能安然返回德萨，别说你不会轻易饶了我，就是她的那位元首父亲，也会把我这把老骨头撕成碎片的！”

　　“那就好！不过丑话说在前头，如果在晚餐之前，没能收到朱雪儿小姐安全抵达德萨的消息的话，哼，老不死的的卢，你应该知道我的手段吧！”虽然对安德鲁的回答表示了适度的满意，可昊羿那对小眼睛依旧闪过一道寒芒，冷声威胁道。

　　“呃，知道知道！”听着昊羿的威胁，安德鲁暮然间竟是又想起这货身上令人胆寒心颤的超能力，顿时下意识地一个激灵，满头冷汗地连连点头哈腰说道。对于他这样一位高高在上、级别远高于充其量只是一名上尉的昊羿的老特工，安德鲁的表现实在是有些不敢恭维。然而，昊羿也许永远不会知道，安德鲁此刻心下正恶狠狠地诅咒他：“臭小子，尽情嚣张吧，用不了多久，相信你就会变成一坯黄土，看你到时候还怎么嚣张！”

　　“行了，赶紧闪远点，别挡着朱雪儿小姐的路了！”昊羿不屑地摆摆手，对安德鲁吆喝一句。

　　“好好好，这就让路这就让路！”强忍着心下对昊羿的不快，安德鲁顺从地闪身走开，刚走两步，似乎想起什么，回头对昊羿说道：“那个昊羿上尉，等会我有件事要和你说说！”

　　“行啦，我等会去找你！”昊羿不耐烦地应了一句，便继续与艾琳三人将朱雪儿殷勤地送上了机车。

　　片刻之后，在那间简陋的办公室内，大大咧咧占据着办公桌后原本属于安德鲁的宝座的昊羿，听完安德鲁的“汇报”之后，忽地心下一跳，噌地窜起身，瞪大眼睛咋呼道：“什么？还没送老子回圣普罗里，你个狗日的就想撒腿跑掉！什么意思啊死的卢？”

　　“不不不，你误会我的意思了，上尉！”见昊羿一副要生生吃掉自己的架势，安德鲁急忙连连摆手解释道：“我不是说了吗？军情部来了个紧急任务，我必须亲自出去一趟！放心吧，这里是我的老窝，我肯定是跑不了的！而且，我也只是带几个手下走而已，大部分分部特工成员还是会留在这里保护你们的！放心吧，等我忙完这个任务，回来之后，一定设法安排，送你们回圣普罗里的！”

　　“好像也对！”听完安德鲁的解释，昊羿歪着脑袋仔细想了想，心下一松随即重新霸占安德鲁的宝座，顺手拿起桌面上一支激光笔，无聊地把弄起来，像是漫不经心地随口威胁道：“反正这里是你的老巢，如果你个死的卢敢耍老子的话，看本少爷不把你的老巢拆了，顺便把你的那些徒子徒孙们，一并绑了，抓去跟第五战区换棒棒糖吃！”

　　“呃，那是那是！”安德鲁擦了擦额角冷汗，一面赔笑着应声道，心下却忽地隐约起了一丝不好的预感。

　　他适才对昊羿说的是，这两天有个紧急任务需要他亲自领队去完成，所以可能要暂时离开这个临时基地。当然，这只是借口而已。安德鲁其实已经暗地里给昊羿设了一个惊天大局。此局之要害，就是要借第五战区之手，除掉昊羿以及圣普罗里总理的侄女艾琳，借此来挑起圣普罗利星区与第五战区之间的战端。

　　如果安德鲁没料错的话，不出两天，他这个老窝就会被第五战区的大军夷为平地。而即便昊羿身怀变态的异能，安德鲁相信昊羿也不会有多大生还的机会。这也是那天接到亚特的秘密指示之后，安德鲁熬死了N多脑细胞才想出来的一招“借刀杀人”的狠招。

　　原本安德鲁可以带着分部的一部分骨干，提前悄悄撤离此地。然而安德鲁还是生怕出现任何一丝意外，天知道昊羿在忽然发现自己不知去向之后，会做出什么样的举动。左思右想之下，安德鲁只得给自己的突然消失，临时编造了一个堂而皇之的理由。而对于那些极有可能成为这个惊天大局牺牲品的分部其他数十名普通级别的特工手下，安德鲁实在是没有多少心思去关心他们的安危。在他看来，只要能成功完成亚特交代的任务，牺牲多少个手下，都不在他的考虑之中。

　　“呼……臭小子，希望你能见到后天的日出吧！”看着昊羿晃头晃脑地出了自己办公室，安德鲁心下一松，顿时长长出了一口气软瘫在沙发上，望着天花板竟是喃喃低声自语一句。

　　※※※

　　“什么？本将军的夫人现在在哪儿！”在第五战区总部基地的总参谋长办公室里头，林斌听到通讯器里头张友照的汇报之后，脸色登时大变，噌地一声从办公桌后站了起来。

　　“回将军，夫人现正在警察总署休息。我们正对那名疑似联邦军情特工的司机进行突击审问，另外，军情科的技术人员也已经发现了那辆机车里头藏有信号发生器，很有可能就是联邦军情特工用来追踪夫人具体位置的间谍设备！”微型通讯器里头，张友照一脸恭敬地正色汇报道：“半个小时之前，夫人乘坐的机车在德萨市郊出了点意外，正巧遇上了正在执勤的特警巡逻队。因夫人当时有些神志不清，属下这才下令将夫人暂时带到警察总署的，将军大人！”

　　“很好！张科长，本将军现在就赶往警察总署！你马上命令军情科所有特工以及警察总署直属的特警部队全员紧急集合，随时候命！”林斌皱着眉头沉吟片刻，大手一摆沉声对张友照下令道。


　　第532章 被包围了

　　“嗡嗡嗡……”

　　在朱雪儿走后次日清晨时分，昊羿正躺在被窝里揉着艾琳的香躯呼呼大睡，忽然间，一阵极为低沉的轰鸣，隐隐从床底下的地面传来。

　　“！”突如其来的响动，登时惊得昊羿三魂七魄瞬间归位，噌地一声在松软的大床上坐了起来。

　　“怎么了老公？又做噩梦了吗？”被昊羿的举动惊醒的艾琳，揉了揉惺忪的睡眼，喃喃地柔声问道。

　　“嘘！”昊羿把手指头放在嘴边，对正欲起身粘进自己怀中的艾琳做了个噤声的手势，侧耳皱眉仔细地听着外面的动静。

　　“怎么了老公？”见昊羿举动有异，艾琳的睡意也被吓跑掉了，愕然地瞪大依旧有几分迷离的秀眸，愣愣地小声问道。

　　“你听到了没？”凝神听了片刻，昊羿心头掠过一丝不好的预感，指了指窗户外皱眉问艾琳道。

　　那隐隐的低沉轰鸣在昊羿耳中愈发地清晰起来。然而，这货毕竟现在应该算是“非人类”了，他的听觉等等感知功能，也远非普通人能比。所以，当听到昊羿的问话之时，艾琳依旧一片茫然，顺着昊羿手指方向朝外看了看，愕然地回道：“没有啊，我什么也没听到啊！怎么了老公？你听见什么动静了吗？”

　　“乖乖在床上躺好等我！”昊羿心下一动，急忙从舒适松软的大床上跳了下来，三两下往自己身上套件衣服，便匆匆地跑出这间有些简陋的卧室。

　　那越来越明显的低沉轰鸣对于曾是一位特战老兵的昊羿，自然是在熟悉不过。毫无疑问，只有规模相当大的陆战装甲集群，才能制造出如此令人隐隐心颤的动静。而整个军情部的临时基地里头，充其量最多只有三五辆装甲机车和若干辆武装机车以及普通机车，根本不可能弄出如此惊天动地的动静来。

　　那这到底是何方大圣搬来的这么多兵马？答案应该再明显不过了。在整个埃德尔星球上，能集结如此规模的装甲集群，除了“地主”第五战区之外，恐怕再也找不出第二个势力了。

　　“咚！”匆匆窜出寝屋的昊羿，沿着七拐八绕的通道走廊飞快地朝屋顶跑去，冷不丁之下，竟是撞翻了一名正在迷迷糊糊游荡着执勤的特工。

　　“大哥，出什么事了？这么慌慌张张啊？”那名年纪与昊羿相仿的特工，揉着被摔疼的菊花，龇牙咧嘴地对昊羿高声嚷嚷道。

　　“你手里有没有电子望远镜？”昊羿心下忽地一动，急忙伸手拽起那名满眼哀怨的年轻特工，急吼吼地问道。

　　“电子望远镜？没有！”年轻特工闻言愕然地摇摇脑袋，随即回身一指不远处的一间小屋，对昊羿说道：“不过值班室里应该有配备吧！”

　　“谢啦！”昊羿眼中一亮，大手一拍那名年轻特工肩膀，扭头飞快地窜向值班室。

　　“这家伙没病吧？怎么一大清早的就满世界找电子望远镜？要看日出？还是看什么鸟风景？真是搞不懂！”年轻特工使劲揉着被昊羿拍的有些生疼的肩膀，对着昊羿远去的背影小声嘀咕道。

　　“打劫，快把电子望远镜交出来！”根本没有听到那名年轻特工对自己的评语的昊羿，跑到值班室跟前，猛地飞起一大脚，踹开值班室老式的古董木门，气势汹汹地对里头两个兀自趴在桌子上打瞌睡的特工高声叫嚷一句。

　　“啊！什么？”被惊醒的那两个值班的特工，抬起睡得有些发皱的脸，茫然地失声问道。

　　“他娘的，老子没时间跟你们废话！快，给老子弄一个电子望远镜来！”昊羿气呼呼地对那两个似乎还没完全惊醒过来的特工高声嚷嚷一通，便闪身窜了进去，自个儿开始翻箱倒柜地找了起来。

　　“在、在这！”虽然搞不清楚昊羿突然要电子望远镜干嘛，但一时间被昊羿的架势吓住的一名特工，还是结结巴巴地从身旁一个暗柜里取出一副高倍率的电子望远镜。

　　“快通知基地指挥官，有敌情！”昊羿见状一把抢过望远镜，嗖地一声窜出了值班室，只留下一串让这两名值班特工有些茫然的话。

　　“有敌情？老九，他胡说些什么啊？这大清早的哪儿来的敌情？”被夺走望远镜的那名特工，愕然地回头对另一名特工问道。

　　“甭管这家伙了！老大不是交代过了吗？他爱干啥干啥，咱们看好基地就是了！”被唤作老九的那名特工，吧唧下有些干涩的嘴巴，不屑地嘟囔道：“或许这货正在梦游中，算了，咱们还是睡自己的觉，他娘的困死了都！”

　　“噌噌噌！”偌大的临时基地里头，清晰地回荡着昊羿匆匆的脚步声。饶是如此，整个废弃的工厂大院，依旧静悄悄的，似乎也还没从睡梦中惊醒过来。

　　“呼！”好不容易，昊羿终于窜上了大楼顶层，刚刚踹开紧闭的生锈铁门，一股清晨的凉风竟是夹杂着隐隐的硝烟味道，直扑进昊羿鼻息之间。

　　“嗡嗡嗡……”回荡在昊羿耳际之间的那低沉轰鸣，竟是又清晰了几分，就连脚下的大楼似乎也隐约跟着震颤了起来。昊羿来不及多想，急忙三步并作两步窜到楼层平台边上，举起手中的电子望远镜循着风中飘来的那轰鸣声，朝远处的地平线望去。一看之下，昊羿的淡黄瘦脸竟是刷地一下子僵住了。

　　已然大亮的天幕下，远处的地平线出现了一条不断变粗的黄色“腰带”，正缓缓地朝这座废弃工厂逼近。这座工厂建在一片低缓山坡脚下，那条亮黄色的“腰带”几乎是以工厂为中心，形成了一个巨大的弧线，通向两侧地平线的首尾两端，竟是一眼望不到尽头。而当那亮黄色“腰带”在昊羿手中的电子望远镜镜头里，慢慢清晰起来之时，一个让昊羿都有些心颤的壮观画面出现了。

　　一排排高高扬起炮口的攻城坦克，摆成一个不甚密集的锋线，撵着干裂的地面轰隆隆地向前推进着。一架架人高马大的劫掠者机甲，踏着铿锵有力的步伐，紧追着攻城坦克集群，一步步地朝工厂所在的山坡缓缓迈进。在这两个硕大的装甲方阵之后，被激荡呼啸涌起的滚滚烟尘之间，一辆辆装甲运兵车的身影若隐若现地闪烁着。与此同时，蔚蓝的天幕与黄亮“腰带”交际处，还有点点星星的黑点随风飘荡着。那正是一架架盘旋着半空中，抖擞着肥硕钢铁身躯的女妖战机。

　　“我日！”举着电子望远镜来来回回地仔细看了几遍，昊羿使劲地眨巴着有些干涩的嘴巴，咽了咽口水，下意识地叫骂一句。

　　照经验判断，如此大规模的装甲集群，至少是一个整编装甲师。而那条黄亮“腰带”似乎还在不断地扩大着规模，照这样的速度下去，地平线处恐怕最少能涌出一个军级规模的庞大地面部队。

　　“妈呀，这他娘的是招谁惹谁了？弄出这么多装甲部队？要打仗吗？”放下手中的电子望远镜，昊羿愕然地盯着地平线处不断朝这边逼近的黄亮“腰带”，喃喃地自言自语道。

　　“呜……”便在这时，一阵凄厉的警报声忽地从脚下的工厂大院里头骤然响起。这座被军情部驻埃德尔星球分部当作临时据点的基地，所装备的简易防卫雷达大概是终于发现了远处正气势汹汹不断逼近的敌军，“惊慌失措”地发起了敌袭警报。

　　“嗡嗡嗡！”便在脚下基地的警报声响起的同时，身后山坡顶端忽地也传来一连串低沉的涡扇引擎轰鸣。昊羿愕然地回头望去，便见连绵起伏的山顶处，不知何时竟是出现一架架医疗运输机的身影。

　　下一刻，那些盘旋在山顶处的医疗运输机们，纷纷打开尾部舱门，一道道粗黑的滑降钢绳随即被抛了下来，一道道包裹着厚实CMC铠甲的身影接二连三地闪现出来，顺着那些钢绳不停地降落在山顶处。

　　“我日，被围死了！”在那些医疗运输机没现身之前，昊羿心下隐隐还有个念头，希望能从尚未出现敌情的山坡突围出去。然而，那些运输机以及成片滑降在山顶处的陆战队员身影，登时断绝了昊羿这个一闪而过的念头。

　　“所有成员注意！所有成员注意！请立即前往中央大院集合，请立即前往中央大院集合！”正当昊羿有些愣怔之际，脚下大楼里传来的警报声之中，夹杂着一个急促的电脑合成音，似乎是那些被惊醒过来的特工们，正要进行一些应急行动。

　　醒神过来的昊羿，急忙转身匆匆钻进楼顶小门，飞快地往下疯跑着。

　　“昊羿上尉，快到楼下的中央大院集合！”此刻楼层之间，到处是脚步匆匆面色惊慌的特工身影，一名差点跟昊羿撞在一起的特工，匆匆撂下一句话，便一脸惊慌地继续往楼下跑去。

　　“喂喂，你们这是要干嘛去？”昊羿正想拽住那名特工，问问那个紧急命令到底是要做什么之时，那位特工却像是瞬间被刘翔附体一样，噌地一声，纵声越过楼道扶梯，跳到下面一个楼层，根本不搭理兀自叫嚷着的昊羿。

　　“我日！这么快！”昊羿登时满脸黑线地骂了一句，转身便匆匆朝自己的寝屋跑去。然而，当他有些慌乱地打开房门之时，却发现那张松软舒适的大床上却只剩下一床凌乱的被褥，原本应该躺在床上等他的娇妻艾琳，却不见了踪影！


　　第533章 老条子来劝降

　　“！”骤然看到空荡荡的大床的昊羿，脑中嗡地一声炸响开来，一股冰冷的寒意竟是从头顶直灌到脚后跟。

　　难道有人趁着自己离开之际，劫走了艾琳？不可能啊，就连自己也是刚刚才发现外面的敌情，除非是像幽灵特工那样很辣的角色，才有可能在自己毫无知觉的情况下，提前进入临时基地，而后寻机带走艾琳。

　　不对，幽灵特工是联邦军部独有的秘密武器，区区一个第五战区怎么可能也会建立类似的秘密军事组织？那又会是谁趁着自己不在，偷偷带走艾琳呢？

　　一时间，昊羿的脑袋竟是一团乱麻起来，淡黄瘦削的脸庞不由得渐渐惨白了起来。

　　“艾琳，你在哪儿！艾琳！”略一犹豫，完全没了头绪的昊羿，几乎是本能地转身跑出寝屋，从走廊阳台探出半个身子，对着已然乱成一锅粥的工厂大院，扯着嗓门大声喊了起来。

　　“昊羿，我在这！”第一通呼喊尚未落地，昊羿身后忽地响起艾琳清脆而又有些焦急的应和声。昊羿心下一喜，急忙回头望去，便见艾琳正半扶着李凤竹，陪着昊耀脚步匆匆地朝自己快步走来。

　　“姑奶奶，我不是让你在屋里等我吗？”又惊又喜的昊羿，哭笑不得地迎上去，无奈地抱怨一句。

　　“我去找老爸老妈了！”艾琳双眸一闪，很是无辜地弱弱应声道。

　　“昊羿，出什么事了？怎么这警报响个不停？好像，好像还要我们去什么大院集合？”昊羿尚未接口，一旁的昊耀皱着微白的老眉，回头看了看走廊之间一个个朝下飞窜的特工们身影，沉声问道。

　　“有人要铲平这里！”昊羿匆匆对昊耀解释一句，跟着急忙半推着昊耀朝楼梯口走去。见脸色大变的昊耀还想问些什么，昊羿急忙摆摆手打断道：“别多问了老爸，来不及了，先下去再说！”

　　于是，昊羿带着艾琳三人跟着那些脚步匆匆的特工们，三步并作两步飞快地朝工厂中央大院奔去。片刻之后，昊羿等人便来到了到处是一堆堆废弃机器残骸、一片荒凉的中央大院。在大院里头，数十名从睡梦中惊醒过来的特工们，正一个个满脸愕然地杵在那里，等候着指挥官的命令。

　　“昊羿上尉你来了！快，准备跟我们一起撤离！”一位像是特工头目的中年人，见昊羿几人随着人流匆匆走过来，紧皱的眉头稍稍一舒，急促地对昊羿挥手说道。

　　“喂哥们，到底是怎么回事？我怎么看到外面至少出现整整一个装甲师的军队？难道你们把第五战区惹毛了？”见那位特工头目想转身离去，昊羿急忙上前拉住他，连声问道。

　　“我也不清楚上尉！基地的防卫系统也是刚刚才发现突然出现的敌军！一个整编师？恐怕不止吧，照防卫系统初步估算，外面那些敌军至少不下一个集团军的编制！”特工头目回身无奈地一摊手，对昊羿匆匆解释道：“行了，先别管那么多了，逃命要紧！快跟着我们从地下密道撤离吧！”

　　“地下密道！”昊羿闻言顿时有些恍然。原来这帮子特工们还是留着点保命的手段，估计那用来逃命的密道就是建在中央大院地下，所以特工们才会如此匆忙地朝这里集结。想到这里，昊羿心下顿时稍稍一松。依照这些动辄就要给自己留条后路的特工们的行事风格，想必那逃命的密道肯定建的无比坚固安全，哪怕外面有千军万马，特工们也绝对能安然逃走。

　　“长官不好了，密道大门被封死了！”然而，正当这名特工头目带着昊羿等人跟着特工人流匆匆往中央大院的一处角落跑去之时，几名特工慌慌张张地跑过来，脸色煞白地对特工头目汇报道。

　　“什么！”如同是晴天霹雳一般，这位特工头目顿时惊愕地瞪大眼睛愣怔在原地。他大概是做梦也没想到，用来保命的密道居然会在这个要命的关头被人封死了。

　　“什么人封死的？你们确定不能打开吗？”不过，不愧是一名久经风雨的老特工，仅仅是瞬息之间，这位特工头目便迅速冷静了下来，倒竖着剑眉便是一通厉喝。

　　“不清楚，授权密码等级是SSS级，我们根本没法启动密道大门！应该是、应该是……”被问到的那名特工，哭丧着脸嗫嗫回答一句，跟着却又吞吞吐吐起来。

　　“不可能！安德鲁部长他不会……”听到这名手下的汇报，那名特工头目几乎下意识地叫了起来。然而不知为何，他的眼光忽地一闪，刚刚说了一半却又突兀地戛然而止了。

　　“怎么回事啊大哥？密道不会是被你们自己人封死吧？”一旁的昊羿从这两人的对话字里行间嗅出了一丝异味，皱着眉头上前沉声问道。

　　“我也不清楚！看来我们得想另外的法子突围了！”那名特工头目倏忽之间竟是变得异常沮丧，摇摇头无奈地对昊羿苦笑一句，似乎也不想多说什么。

　　“弄些炸药把大门炸开不就行了？”见这位特工头目一副欲言又止的模样，昊羿也没多少心思继续追问一些或许自己不该知道的秘密，心念一动急忙对特工头目说道。

　　“不行！密道大门采用的是最新的防破坏装置，里头设置了三道连锁大门。如果第一道大门被人用炸药从外部强行炸开的话，第一道与第二道大门之间设置的一种威力颇大的爆炸装置，会将整个大门一并炸塌掉。而且第三道大门与第二道大门之间，也有一种应急装置，即便第一道大门被人强行启动，甚至没触发第一道与第二道大门之间的爆炸装置，第三道大门的应急装置也会强行摧毁整个密道入口。”

　　“什么大门大门的，我怎么听着跟绕口令似得！”昊羿登时满头黑线起来。

　　“哎，一句两句跟你也解释不清楚！总而言之，只要我们试图强行破坏第一道大门的话，那整个密道入口就会在瞬间被埋在地底深处！”特工头目无奈地叹息一声，解释道：“这是当初修建密道时，工程技术人员精心设计的一整套应急装置，为的是阻止任何企图通过密道追击我们的敌人！”

　　“呃，好吧，那你赶紧想想还有没有其他的密道！”昊羿闻言顿时绝了想要利用自己超能力强行破坏密道大门的念头，只得连声催促道。

　　“没了！整个基地就这一条应急密道！”特工头目皱着眉头对昊羿摇头说道。

　　“嗡嗡嗡……”说话间，脚下大地传来的隐隐震颤竟是愈发地明显起来，这下连那些没有超能力的普通人，都能清晰地听到基地外头那成片山呼海啸一般的引擎轰鸣声。

　　“算了，还是赶紧让你的人多准备点弹药，我们试着从基地背后的山坡突围吧！”见这名特工头目并不像是在忽悠自己，昊羿心下顿时又冰凉一片。众人默然片刻之后，昊羿开口对这位特工头目沉声建议道：“我刚刚在楼顶上看了下，我们身后的山坡上虽然也出现了敌军，当都是一些只有轻武器的陆战队员，还没有什么战车机甲之类的大家伙。如果幸运的话，或许我们能分散突围出去！”

　　“好吧！”皱着眉头略一沉吟，特工头目终是同意了昊羿的建议，回身对兀自乱哄哄地拥挤在中央大院的特工们高喊道：“所有人听我命令，立即按五人小组编制各自组队，各个小组马上赶到军械库补充弹药，准备强行突围！”

　　“是，长官！”“遵命，长官！”见这位临时指挥官依旧淡定，那些原本还有些惊慌的特工们顿时像是吃了一颗定心丸，纷纷嚷声应道。说话间，特工们便三五成群地各自散开，一部分人脚步匆匆地朝军械库飞奔而去，而剩下的人则拥挤在各自组长跟前，等候着指挥官们的下一道命令。

　　“嗡嗡嗡……”便在这时，一通更为清晰的涡扇引擎轰鸣声，突兀地在众人头顶上空炸响开来。紧接着，一个有几分沙哑的男中音通过机载外部扩音器，嗡然地在基地大院半空中回荡起来。

　　“联邦军情部的特工们听着，我是第五战区总部军情科代理科长张友照！你们已经被我第五战区的大军团团包围了！如果想要活命的话，那你们立即交出通缉犯恐怖分子头目昊羿以及他的家人！否则的话，我战区大军便会立即向你们发动进攻！你们的血肉之躯连同你们的据点，会在瞬息之间，被我大军的强大炮火变成一片残骸废墟！何去何从，好好考虑考虑吧联邦特工们！你们只有三分钟的时间，三分钟之后，第一轮炮火就会落在你们的头顶！哈哈哈……”

　　“狗日的老条子！”昊羿等人闻声抬头，便见一架医疗运输机抖擞着肥硕的翅膀，晃晃悠悠地出现在大院半空之中。之前从父母口中，昊羿也听说了这个名叫张友照的老条子，如何的阴狠毒辣。眼下听到运输机外部扩音器传出这个老条子极为嚣张的狂笑，昊羿登时恨得咬牙切齿起来。

　　“喂，你们看着我干嘛？丫的，该不会真的准备把老子绑了，去给你们换棒棒糖吃？”恨恨骂了一句之后，昊羿回过头来，却看见那些联邦特工们正一个个眼神复杂地望着自己，心下顿时一个激灵，龇牙咧嘴地对特工们高声嚷嚷道。

　　“都愣着干嘛？还不赶紧去准备准备！痞子李老二赶紧去把电子地图找来，各组组长马上过来，一起商议突围路线！”一旁的那位中年特工头目醒神过来，急忙冲有些恍然失神的手下们大声嚷嚷一通，而后凑近昊羿耳旁低声宽慰一句：“放心吧，昊羿上尉，我们联邦特工绝不会干那种无情无义的事情！再说了，即便我们把你交出去，恐怕这帮狗日的也不会轻易放过我们的！”

　　“嘿嘿，还是这位大哥心里明亮！”昊羿嘿然一笑，脸色随即又是一变，咬牙切齿地对特工头目说道：“哥们你们手里有没有单兵导弹，借我使使！”

　　“呃，你想干嘛？”特工头目愕然一愣。

　　“老子想先把那狗日的老条子从天上揍下来！”昊羿抬头看着那架盘旋在半空中、兀自不停地播报着蛊惑特工们人心的喊话的运输机，右拳紧紧一握，冷声说道。


　　第534章 第一波攻击

　　“嗖！”伴着一声轻响，一枚单兵多功能导弹拖着长长的白烟，呼啸地从那座废弃工厂顶楼窜起，猛地扑向那架正在一遍遍播放着老条子张友照的劝降“语录”的医疗运输机。

　　“轰！”运输机右侧涡扇引擎被这枚导弹击中，骤然炸出一团灿烂的火球。

　　“求救、求救！我们被击中了，我们被击中了！”听着运输机飞行员在通讯频道内急促的呼叫声，坐在装甲指挥车里的张友照噌地一声站了起来，皱着眉头盯着画面里正打着旋慢慢朝地面坠落的运输机。这个人精一般的老条子自然不会傻到真的坐着运输机去劝降，那架运输机里播放的只是他事先录好的话而已。

　　然而，即便如此，张友照也没想到这架运输机，居然会毫无征兆地被一枚小小的单兵导弹直接击落了。曾有过一段军旅生涯的张友照，自然对这种俨然已成为近地作战部队主力战机的运输机性能十分熟悉。他知道，即便医疗运输机上并没有配备防卫火力，但诸如防卫雷达、导弹来袭警报装置之类的装备，在运输机上还是比较齐全。

　　通常情况下，一旦运输机被火控雷达锁定，机载防御系统会在第一时间内通知飞行员，让飞行员有足够的时间，做出诸如释放诱饵弹或是急速盘旋等规避动作。然而，那架负责“劝降”的运输机在被导弹命中之前，竟是没有一丁点反应，甚至连飞行员也没来得及向指挥中心发出敌袭警报。

　　“轰！”下一刻，那架被命中要害的运输机撞在了离那座废弃工厂不远处的山坡上，一团更为硕亮的火球随即凌空窜了起来。

　　“指挥官，是否派出搜救小组？”指挥车里头，一名参谋军官回头询问道。

　　“不必了！通知第一波攻击部队的指挥官，立即做好进攻准备！三分钟后，向目标区域发动试探性进攻！”脸色有些铁青的张友照，皱着眉头看着画面里头那架被火球慢慢吞噬掉的运输机，摆摆手沉声下令一句。

　　“是，指挥官！”参谋军官高声应了一句，急忙回头紧张地操纵着指挥系统，连线第一波次的攻击部队，传达着张友照的命令。

　　“命令其余各部队继续向目标区域推进，重装甲团的攻城坦克部队随时准备提供火力掩护！”低头扫了一眼全息雷达上，代表着各支部队的数据影像，张友照接着沉声对其他参谋军官高声下令道。

　　“遵命，指挥官！”指挥车里其余几位参谋军官急忙齐声应道。

　　“狗日的，这么不给老子面子，那就别怪老子对你们不客气了！”下达完命令之后，重新坐回座位上的张友照，盯着全息影像里头，一点点慢慢变大的那座废弃工厂，快眯成一条细缝的老眼闪过一丝寒光，冷冷地低声自语一句。

　　已经被林斌提拔为第五战区总部军情科代理科长的张友照，此时又担任了一个新的职位，那就是“灭鼠行动”的临时总指挥官。

　　在从那个送朱雪儿回城的联邦特工嘴里“获得”了，有关这座联邦军情部驻埃德尔分部临时据点的详细情报之后，林斌与他的智囊团们随即制定了这个所谓的“灭鼠行动”。之所以用“灭鼠”两个字，那是林斌坚持认为昊羿这样的货色对他而言，充其量就是一个鼠辈。不过，基于对这个“鼠辈”身上所具备的变态异能的考虑，林斌还是为“灭鼠行动”调集了堪称前所未有的强大军力。

　　一个由负责战区总部基地安全的陆战师下属两个装甲团以及一个地方守备部队整编装甲师组成的强大兵团，浩浩荡荡地扑向了这个联邦军情部的临时据点。深得林斌青睐的张友照，也被临时任命为此次行动的总指挥官。

　　林斌给张友照的指示是，能抓则抓，不能抓则全力歼灭，勿使“鼠辈”们有一丁点的漏网机会。再次得到立功机会的张友照，自然分外卖力，连夜精心制定了一个自认完美的行动计划。凌晨两三点左右，他便带着大军浩浩荡荡地从集结地出发，马不停蹄地奔向了军情部的临时据点所在的山区。

　　此时的张友照可谓是踌躇满志。在他的军旅生涯中，最多也不过带过一个营的部队，能指挥如此规模的大军，对他而言还是生平而言，还是第一次。当时在集结地看见成排成堆的大型战车机甲之时，张友照那个垂垂欲老的心，骤然间被汹涌澎湃的万丈豪情激荡了起来。他甚至都放佛看到，昊羿以及那些联邦特工们卑微地趴在自己的脚底下，哭喊着向自己求饶的情景。

　　然而，那架负责劝降的运输机骤然被击落，却给张友照当头泼了一盆冷水。迅速冷静过来的张友照，虽然对击落运输机的家伙恨得咬牙切齿，当也慢慢收起了隐隐有些自大的心，开始认真指挥着手底下这支军容庞大的大军。

　　“干的不错，上尉！没想到你还有这一手！”在那座废弃工厂顶楼角落处，那位特工头目满脸笑容地拍了拍手里抱着导弹发射器的昊羿，发自内心地赞赏一句。

　　这位特工头目名叫刘凯，眼下是整个基地里，职务最高的特工。在安德鲁带着所有S级的特工骨干，连夜悄悄离开基地之后，他收到了安德鲁留下的密令。密令上只是说，临时认命刘凯为基地临时最高指挥官，在安德鲁离开的时间里，负责指挥全基地剩下的数十名特工，保护好昊羿以及他的家人。不过，从密道大门被人突然封死的事情，刘凯隐约嗅出了点异味。

　　很显然，他与剩下的特工极有可能，被安德鲁这些高级特工们抛弃了。虽然如此，他眼下也没有多少心思去咒骂安德鲁，他要做的是，尽最大可能保住自己与手下们的性命。当然，对于被绑在同一根绳子上的昊羿以及他的家人，刘凯也只能是凭着良心，尽力帮忙而已。

　　“嘿嘿，这有啥？你还没见过老子用步枪直接撩翻一架劫掠者机甲的壮举呢！”听到刘凯的夸赞，昊羿不屑地撇撇嘴嘟囔一句。

　　适才那枚击落运输机的导弹，正是由昊羿亲手发射的。如果是普通人发射单兵导弹一定会打开发射器上的火控雷达，先锁定目标之后，再发射导弹。那样做的话，势必会让运输机上的飞行员提前觉察到危险，十有八九很难单凭一枚单兵导弹就能把运输机击落。

　　而为了揍下那架令自己生厌的运输机，我们的变态猪脚居然直接关掉了发射器上的火控雷达，单凭肉眼以及自己对运输机飞行轨迹的预判，昊羿直接把这种完全智能型的单兵导弹当作了一枚普通无制导功能的火箭弹，射向那架运输机的引擎要害。正因为如此，那架运输机这才会毫无征兆地被这一枚毫不起眼的单兵导弹，相当“无辜”地被瞬间击落了。

　　“行了上尉，有命活下来之后再慢慢得意吧！我们现在该干正事了！”见昊羿摆出一副很不屑一顾的表情，刘凯只当是他在说大话，揶揄地笑了笑，便转身匆匆钻进门洞快步朝楼下的基地指挥中心跑去。其实，在刘凯心里认为，昊羿能击落那架盘旋在半空之中的运输机，十有八九只是走了狗屎运而已。

　　“我日，居然不相信老子的本事？”见刘凯匆匆离开，昊羿一愣，随即对刘凯的背影气呼呼地举着拳头嘟囔一句，顺手丢掉手中的导弹发射器，也跟着匆匆跑了下去。

　　“情况怎样了？”匆匆走进基地指挥中心的刘凯，对那些正在控制台前紧张忙碌的特工们沉声问道。

　　“长官，您看！”一名特工指着全息雷达影像，对刘凯解释道：“平原上的敌军装甲部队正在缓慢地向我方基地推进，目前其前锋距我基地不足五公里了。另外，在基地后方山坡上降落下来的敌军小规模地面部队，不知为何，竟然正在沿着山坡构筑防御工事，暂时并未有向我方基地进攻的迹象！”

　　“有这事？”听着手下的汇报，刘凯皱着眉头盯着全息雷达仔细看着。影像里头，那些在山坡灌木丛之间忽隐忽现的一个个陆战队员的身影，似乎正在忙碌着挖掘一道道战壕等临时工事。一架架盘旋在山顶处的运输机也正在频繁地朝阵地上输送着武器弹药。看那架势，倒像是这些陆战队员们正在精心准备着一场阵地攻防战。

　　“我日，咋回事？”匆匆跟了进来的昊羿，恰好也看到了这一幕，愕然地瞪大双眼惊奇失声道：“这帮狗日的居然紧张成这样了？看这架势，好像我们这里也有千军万马似得，至于嘛？”

　　“天知道他们准备搞什么！”刘凯一摊双手苦笑着对昊羿说道：“或许，他们还真把我们这区区几十号人，当作了千军万马啊！”

　　“那你打算怎么办？”昊羿皱着眉头又打量了一番旁边一副全息影像上，那正隆隆向这里推进的庞大装甲兵团，略一沉吟对刘凯问道：“还是打算从山坡方向突围吗？”

　　“不知道！”昊羿的话问得刘凯也是一脸愁云，轻叹一口气，摇摇头说道：“这些王八蛋看来是非置我们于死地不可！我估计，只要我们从基地里一露头，那数百辆攻城坦克便会毫不犹豫地给我们来上一顿齐射。呵呵，到时候，恐怕真的要死无葬身之地了！”

　　“要不，你帮我绑了送给他们得了！”昊羿眼珠子一转，试探地问道。

　　“别开玩笑了上尉！”刘凯皱着眉头正色摆手说道：“这帮狗日的本来就是冲着你来的。如果把你交出的话，或许我们这帮倒霉蛋会死得更快！”

　　“长官，快看！运输机集群！”见刘凯似乎不像是在说谎的真诚模样，昊羿心下微微悬起的石头顿时轰然落地。正待与刘凯继续商议之时，一旁的特工忽地指着全息雷达失声叫了起来。


　　第535章 覆盖性射击

　　天色已然大亮，那座依着山坡修建的废弃工厂此刻似乎正在隐隐颤动着。在距离它不足两公里的地方，一排排战车机甲沿着机车道两侧广袤的荒野，摆成了一个硕大无比的扇形大阵。尚未落定的滚滚黄烟之间，一辆辆装甲运兵车正从后面缓缓地集结过来。

　　“嗡……”一阵低沉的轰鸣声传来，那一辆辆刚刚停下来的攻城坦克们忽地齐刷刷地转动着炮塔。战车两侧的装甲随即也发生一连串变化，四条粗壮带着一组组液压管路的支腿骤然深处，像一台台千斤顶一样，轰然地砸向地面，猛地定住了战车的身形。原本有着方形炮口的坦克炮管，随即高高扬起，在连串清脆的响动声中变形成了一组组能够发射大威力等离子炮弹的U型火炮。

　　“轰隆！”三三俩俩有序地站在攻城坦克之间的那些劫掠者机甲们，也像是得到什么命令似得，齐刷刷地一个立正急停，高高地抬起装备着惩罚者榴弹以及激光速射炮的双臂，瞄准了远处在清晨寒风中似乎微微颤抖的废弃工厂。

　　“嗡嗡嗡！”便在战车机甲们刚刚列好阵势之际，后方滚滚烟尘之中，忽地腾起一架架医疗运输机，穿破浓浓的烟幕呼啸地向前飞去。

　　那些运输机上乘坐的是担任第一波试探性攻击的陆战队员，一共十余架的运输机搭载了上百名全副武装的精锐战士。按照行动总指挥官张友照的命令，这些充当排头兵角色的陆战队员，将会试探出藏在那座废弃工厂里的特工们的火力强弱及布置，并视情况强行攻入基地内部。

　　时间仿佛在这一刻静止了，天地之间似乎就剩下运输机引擎的阵阵轰鸣。

　　那些运输机飞行员们一个个瞪大眼睛，紧张地注视着全息雷达屏幕上那座废弃工厂的动静，竖着耳朵准备听着随时有可能会响起的凄厉雷达警报。适才那架负责“劝降”的运输机，就被那座工厂里突然发出来的导弹直接命中，那一幕让这些运输机飞行员们一直心有余悸，生怕那仿佛骤然间沉寂下来的工厂，会突然腾起成片的防空导弹。

　　“嗡嗡嗡……”然而，随着时间一分一秒地过去，那座看起来很荒凉的废弃工厂依旧没有一丁点动静，甚至看不到一个能动的人影。

　　“07号机抵到目标左翼大楼上方，正准备投送第一小队！”

　　“29号机抵达目标正前方大门区域，正准备强行降落并输送第五小队！”……

　　片刻之后，运输机机群终于飞临那座工厂上空，通讯频道内随即响起此起彼伏的汇报声。

　　“嗯，开始了！”坐在装甲指挥车里头的张友照，看着前方传送回来的一组组全息画面，满意地点点头，伸手取出一支雪茄，悠然地点了起来，像是一位正准备欣赏好莱坞大片的VIP观众一般。

　　“嗤……第一小队汇报，目标左翼大楼顶层未发现敌方武装人员，正准备向下一楼层搜索！完毕！”

　　“第五小队汇报，目标大门区域未发现敌方人员，正准备强行开启目标大门！完毕！”……

　　第一波试探攻击的战士们异常顺利地降落在预定区域，完成任务的运输机集群开始撤离那座工厂，一连串进攻部队的汇报声随即纷纷响起。仿佛是骤然间变成了一座空城，那座废弃工厂各个区域竟是空荡荡的没有一个人影。这诡异的死静，让那些踏上目标区域的陆战队员们忍不住纷纷把心提到了嗓子眼跟前，直觉告诉这些战士，一种看不见的危险正在潜伏在这片死静之中。

　　“马上连接各个小队队长铠甲上的全息摄像头！”狠狠地抽了一口雪茄的张友照，眉头微微一跳，心头掠过一丝不好的预感，霍然坐直了身子，沉声对参谋军官下令道。

　　“是，指挥官！”参谋军官昂然应了一声，硕大的全息雷达影像屏幕上随即变成了一个个大小一致的小屏幕，那些正在进入目标区域的陆战队小队长们所看到的影像随即呈现在张友照眼前。

　　“第一小队汇报，已经进入下方第一道楼层，尚未发现敌方人员！”画面里头，从大楼顶层降落下来的第一小队，顺着破旧的楼道进到了下方楼层，一间间空荡荡破旧不堪的大屋随即呈现了出来。

　　“等等，好像有些不对！”话音方落，第一小队队长却忽然停下脚步，对身旁正小心翼翼向前搜索的队员们打了个危险的手势。这支小队十余名训练有素的陆战队员随即各自散开，急忙寻找最近的掩体，紧张地抬起手中的突击步枪。

　　“咣当！”就在这些陆战队员刚刚藏好身形之际，前后几个通风管道的进气口挡板忽地被人踹开，跟着一连串黑乎乎圆溜溜的物事随即被抛了出来，带着一连串清脆的金属撞击声响，滚到了陆战队员们的人群之中。

　　“手雷！”一声惊呼骤然在通讯频道里凄厉响起。

　　“轰！”然而，这名小队长的惊呼声尚未落地，成片的火球伴着巨大的爆炸声瞬间吞噬了整条楼道。代表着第一小队的那组影像随即变成了一片雪花，通讯频道里头也骤然变成了一片盲音。

　　“地雷！”就在第一小队刚刚出事的同时，正沿着空旷区域向工厂一座大楼逼近的第五小队画面里头也传来一声惊呼。几枚反步兵高爆子母雷，竟是突然钻破土层，飞到了半人高的地方。紧接着，又是成片巨大的爆炸声，第五小队队长的画面同样变成了一片雪花。

　　“有埋伏！”与此同时，一支正准备穿过工厂里一间硕大的食堂的小队，突然被成片急促的弹雨死死压制住，该支小队队长惊慌失措地发出了警报。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”几乎不到短短的半分钟，连串急促激烈的枪炮声将原本异常死静的工厂搅得沸沸扬扬起来。代表着十位小队队长的全息影像接二连三地变成了一片片雪花或是静止不动了起来。

　　“第一小队，听到请回答！”“第五小队，请立即汇报伤亡情况！”……

　　装甲指挥车内，那些脸色微变的参谋军官们连声急促地呼叫着前方的各支陆战小队。然而，通讯频道里头除了嘈杂而激烈的枪炮声之外，几乎就听不到其他任何声音了。

　　“不用呼叫了！传我命令，重装甲团的战车集群，一分钟后对目标区域进行覆盖性射击！第二波攻击部队，做好出击准备！”张友照狠狠地掐灭了手中的雪茄，霍然起身大手一挥，对参谋军官们高声下令道。

　　“覆盖性射击？长官，我们的人还在里头啊！”一名少校参谋军官愕然地回头问道。

　　“哼，有什么用？难道你们没听见他们遭到对方的重火力伏击了吗？就算能活下来几个，又能起什么作用？就当他们集体为国捐躯吧！”张友照老脸一沉，不悦地冷哼一声，冷冷地开口说道：“立即执行命令吧，少校！”

　　“是，指挥官！”少校心头一颤，无奈地回过身来，机械地传达着张友照那有些无情的命令。

　　“昊羿啊昊羿，看来你是天堂有路不走，偏要往地狱里闯一闯啊！”看着那些全息画面一组组地变成了代表着失去信号的雪花影像，张友照老眼慢慢眯成了一条细缝，寒光一闪冷冷地低声自语一句。

　　“砰！”在那座废弃工厂某一个楼层楼道中，换了一身单兵轻型护甲的昊羿，举起手中步枪，对着一名躺在地上哀嚎呻吟的陆战队员脑袋，重重地扣动了扳机。一发穿甲刺钉弹瞬间撕开了那名重伤员头盔，一团红白相间的血水登时飞溅了出来。

　　“我说，你怎么连伤员也不放过啊？”同样扛着一把步枪的刘凯，一脸轻松地走过来，对昊羿笑着说道。

　　“难道你还想救他不成？”昊羿回过头来，没好气地瞪了一眼刘凯，语气冰冷地说道：“那可不是你们这些冷血特工的行事风格！再说了，他伤到了胸口要害，即便我不送他一程，等到他的同袍来救他的时候，恐怕他也早就变成了一具死尸了！都是战士，与其这样，还不如让他走得痛快一点！”

　　“哟呵，看来你并不是像传说中的那样冷血啊！”刘凯踢了踢脚边已然变成一具死尸的陆战队员，抬起脸来不无揶揄地说道。

　　“行了，别搁这废话了，赶紧收拾收拾吧！这只是对方的第一波试探攻击，下一波估计就没这么轻松了！”昊羿冷冷地回了一句，似乎并不在意刘凯话里的隐隐嘲讽。

　　“呼……”然而，正当昊羿转身要离开之际，空气中却忽然传来一阵急促的破空声。

　　“快卧倒！”好歹也算久经沙场的昊羿，自然对这种破空声极为熟悉。那是攻城坦克大威力等离子火炮发射时独有的声响。骤然间，昊羿脸色大变，急忙回身对那些正忙着查看是否有活口的特工们急促地高喊一句。

　　“轰轰轰！”昊羿话音未落，成片硕亮巨大的火球接二连三地在工厂四处腾起。如同滚雷般的轰隆巨响声中，大地似乎都隐隐颤抖起来。整个工厂竟是像要被硬生生炸飞了一般，一座座大楼在成片的火球之中，竟是摇摇欲坠了起来。

　　“砰砰砰！”攻城坦克的等离子火炮炮雨尚未结束，成片黑压压的惩罚者榴弹便跟着呼啸地席卷过来，铺天盖地地砸落在那座已然行将垮塌的废弃工厂上。

　　几乎是顷刻之间，整座工厂骤然被成片硕亮的火球以及滚滚烟尘吞噬掉了。原本明亮的天幕似乎也骤然暗淡了下来，天地之间只剩下那连绵不绝、震耳欲聋、排山倒海的雷鸣般巨响……


　　第536章 痛失双亲

　　“上尉，快醒醒！上尉！”

　　一阵急促的呼叫声，穿过嗡隆隆的轰鸣刺激着耳膜，沉重的眼皮艰难地抬了起来，涣散的视线终于再次慢慢清晰了，一张满是被灰尘掩盖着伤口的大脸赫然呈现在昊羿眼前。

　　“昊羿上尉，你没事吧？快，赶紧躲到地下基地去！”依旧轰隆隆的炮声之中，浑身伤痕累累的刘凯，艰难地一把拉起躺在地上的昊羿，关切而焦急地说道。

　　“大爷的，老子刚刚怎么了？”昊羿晃了晃脑袋，竟是觉得全身上下都是一种快要散架了的感觉。

　　“你刚刚被一枚等离子炮弹直接命中！没想到你这家伙居然一点事也没有！妈呀，你还是不是人啊！”匆匆上下查看了昊羿身上的伤势，见这货除了衣甲被致命的炮火烤的一片焦黑之外，竟是没有一点伤口。惊喜交加之下，刘凯忍不住大声叫了起来。

　　“轰！”又是一发等离子火炮直接命中楼道阳台，巨大的震颤吓得刘凯下意识地趴到了地上。而兀自有些没缓过劲来的昊羿，依旧直挺挺地站在原地，有些茫然地看着那硕亮而又致命的火球，瞬间摧毁了大半个楼道阳台。

　　此时此刻，天地之间似乎只剩下了绵绵不绝的剧烈爆炸声响，脚下的大楼像是在经历九级地震一般，不停地晃荡着，满眼都是一团团此起彼伏的硕亮火球，火光四溅之间，到处都是一个个惊慌失措、忙着逃命的特工们身影。昊羿两人所站立的地方，是一处被火炮轰塌掉的房间，脚边不远处，横七竖八地躺着几具残缺不全焦黑模糊的尸体。

　　“艾琳！”猛然间，三魂七魄慢慢归位的昊羿，忽地想到自己的妻子与父母还在楼下的一间大屋里头，顿时心下一惊，急忙跳脚窜出了一片废墟的大坑，扔下兀自趴在地上躲避炮火的刘凯，顺着支离破碎的楼道飞快地朝下猛蹿。

　　“喂喂喂，昊羿上尉，快去地下基地，那里能抗住等离子火炮的直射，要快啊！”醒神过来的刘凯，一抬头只依稀看到昊羿匆匆离去时留下的残影，顿时心下一急，噌地从地上跳了起来，追到楼道口大声喊道。

　　“轰！”然而，刘凯话音未落，一发惩罚者榴弹却不偏不倚地击中了楼道口，一团代表着死亡的冷艳火球呼啸地吞噬了整个楼道口。

　　“艾琳！老爸老妈！你们在哪里！”匆匆顺着楼道飞奔下去的昊羿，忽然之间却有点辨不清方向，触目之间到处都是不断腾起的爆炸火球，各个楼层皆是一片片废墟，根本分不清哪儿是哪儿。一面凭着灵巧的身法不停地躲避着不断横飞而来的炮火，昊羿一面扯着嘶哑的嗓门奋力地呼叫着。

　　“轰轰轰！”然而，回答昊羿的，除了那一阵阵震耳欲聋的巨响之外，几乎听不见其他的声音，就连那些匆匆闪身而过的特工们大声呼叫，也被这惊天动地的炮火声掩盖住了。

　　不停地穿过一个个楼层，飞快地扫视着楼道左右两边的一间间残破房间，昊羿的心竟是愈来愈冰冷起来。

　　身具异能的自己能侥幸躲过那致命的火炮直接轰击，可只是凡人的妻子父母，连那些身手敏捷的特工们都不如，如何能在这几乎可以毁天灭地的炮火大阵中幸存下来？天老爷子啊天老爷子，难道你就忍心让好不容易才与父母妻子团聚的自己，就这样匆匆与家人永世隔绝吗？

　　猛然间，已经历练成一位铁血大汉的昊羿，竟是隐约觉得一层温热的水雾蒙住了视线，眼前的一切似乎都随着隆隆的震颤，慢慢模糊了起来。

　　“375！”突然间，一个有几分熟悉的门牌号赫然印入昊羿眼中，让他心下忽地一喜。

　　对，这里就是适才自己让老爸老妈与艾琳躲进去的那个房间！

　　匆匆停下脚步的昊羿，急忙伸手一抹眼前那层水雾，大步上前找到门旁的电子锁。然而，当他想通过电子锁打开房门之时，却发现那原本应该闪着蓝色荧光的电子锁，此刻居然暗淡得只剩下表面的一层落灰。

　　“我日！”昊羿顿时心下一沉，几乎下意识地扑到自动门跟前，奋力地挥舞着双拳，拼命地敲打着房门，嘶声大喊起来：“艾琳，老爸老妈，听到没？我是昊羿，快开门啊！”

　　“轰隆隆！”然而，回答昊羿的却只是身旁依旧密集的炮火声，一发惩罚者榴弹呼啸地钻进昊羿身后不远处的一个房间，猛烈的爆炸将整个房间瞬间摧垮掉，四散横飞的砖石碎块劈头盖脸地朝昊羿背上砸了过来。

　　“砰砰砰！”一门心思想着屋里头家人的昊羿，根本没去躲闪飞来的碎石砖块，任由着一个个大小不一的碎石呼啸地砸了过来。就在那些高速飞旋极为要命的碎石堪堪击中昊羿后背要害之时，一层墨绿色的能量护罩瞬间闪现出来，替昊羿挡住了这些致命的碎石。

　　“嗤啦……”醒神过来的昊羿，放弃了徒手砸开房门的念头，心念一动，一把有着朦胧不清轮廓的异形武器，忽地在他手中闪现了出来。

　　大约一米多长、婴儿手臂粗细、镶刻着异形铭文的黑铁圆棍，两端是各自呈新月形状、闪烁着绿幽幽能量流光的弧形利刃。一股冰凉刺骨的寒意猛然充斥着整个楼道，隐约之间似乎依稀能听见一阵阵来自九幽地狱的厉鬼哭号。

　　这件兵器不是别的，正是暗黑圣堂武士的曲光战刃，一把几乎能够扭曲时空、能够弑神屠魔的恐怖兵器。

　　“呼！”一道绿芒一闪而过，曲光战刃像切豆腐一样，在那扇钢铁自动门上开出了一条大缝。

　　“砰！”接着，昊羿忽地腾起大脚，猛地踹向那道已然被破坏了开关的自动门。一声闷响传来，大门应声裂开，左侧一扇竟是径直倒飞了进去。

　　“昊羿！”屋内的情景豁然在昊羿眼前展现开来，灰头土脸的艾琳与自己的父母蜷缩在房间角落里紧紧抱成一团，跟前横躺着一张长沙发，想来是艾琳三人幼稚地想利用这沙发挡住随时有可能砸进房间里头的无情炮火。被那扇骤然倒飞进来的自动门吓了一跳的艾琳，认出挺立在门口笼罩在一片幽暗光芒之中的昊羿，登时欣喜地跳了起来，三步并作两步地飞奔了过来。

　　“砰！”然而，昊羿周身那尚未来得及收敛起来的能量护罩，却将兴冲冲扑过来的艾琳，猛地一下子弹飞了出去，径直撞到那张横躺在地上的沙发上。

　　“昊羿！”跌坐在沙发上的艾琳，虽然并没有受到多大的冲击伤害，可依旧因了骤然失落而红起双眼撅着小嘴一副就要哭出来的模样。

　　“呃，姑奶奶对不起啊，我不是故意的！”醒神过来的昊羿，急忙心念一动，收敛起周身的能量护罩，那把曲光战刃也倏忽不见了踪影。这货三步并作两步地匆匆跑过去，扶起软倒在沙发上的娇妻，满头黑线地道歉道。

　　“昊羿，你没事吧？”兀自躲在角落里的昊羿父母也跟着缓过劲来，急忙匆匆站起迎了过来，望着浑身一片焦黑的昊羿，关切担忧地问道。

　　“我没事，老爸老妈你们没事吧？”昊羿轻抚下紧紧抱着自己胳膊的艾琳秀发，对父母摇摇头问道。

　　“没事，就是这动静太吓人了！这是在打仗吗昊羿？”李凤竹一手紧紧拽着昊耀衣角一手轻拍着胸口，一脸苍白地问道。

　　“来不及跟你们解释了，老爸老妈赶紧跟我走！”昊羿匆匆说了一句，便拉起兀自双眼通红的艾琳大步匆匆地顺着残破的屋门钻了出去。

　　“呼！”然而，当昊羿前脚刚刚跨出屋门之时，一道硕亮的光芒忽地顺着对面楼道裂开的一道缺口，呼啸地扑了过来。根本来不及多想，昊羿大手一揽猛地将身后的艾琳抱着怀中，着地一滚，顺势闪到旁边一处残破的房间中去。

　　“轰！”这发由攻城坦克发射的等离子火炮不偏不倚地命中了“375”的房间，登时将整个房间吞进了一团火球之中。

　　“不！”烟尘未落之际，紧紧护着身下娇妻的昊羿，回身望着已然变成一片废墟的房间，愤然地发出一声撕心裂肺的绝望怒吼。而在他身下的艾琳，大概是被这阵势吓呆了，俏脸一片惨白，愣愣地盯着紧紧只剩下一个框架的房间，愕然地张着嘴巴，僵在了昊羿身下。

　　“姑奶奶，在这里乖乖等我！”仍旧不死心的昊羿，回身把艾琳抱在一堵半墙角落，匆匆叮嘱一句，便毅然冲向兀自跳跃着零星火苗的废墟，徒劳地用双手奋力地扒开一块块水泥板碎片。

　　“爸、妈！”终于醒神过来的艾琳，眼见昊羿不要命地扒着废墟，忽地发出一通更为凄厉的尖叫，不顾一切地扑了过来，跟着昊羿一起，用她那柔弱无骨的双手拼命地扒着砖石碎块。

　　就这样，昊羿夫妻俩冒着身边依旧密集的炮火，奋力地扒开一块块硕大滚烫的残骸碎片。艾琳那双白皙柔嫩的小手甚至都被划出一道道血淋淋的口子，她也依旧感觉不到疼痛。

　　“！”忽然间，在翻开一块焦黑的木板之后，一只同样焦黑模糊的手臂赫然露了出来。昊羿猛地心下一沉，强忍着心下悲痛，咬牙切齿地抬开压在那只手臂上的一块两三米长的水泥板。两具紧紧抱在一起、焦黑一片的尸体，顿时赫然呈现在昊羿两人眼前。

　　这一刻，昊羿只觉得眼前的世界骤然暗淡了下来，天地之间变得静寂无声，一股巨大的悲痛猛然袭进昊羿心田，一阵天旋地转的感觉顿时让昊羿脑袋一片空白，脚下一软，竟是砰然地跪倒在地上……


　　第537章 杀出一条血路

　　“指挥官，各战车机甲单位汇报，第一轮弹药基数已经悉数发射完毕，请示是否继续发射第二轮炮火？”

　　装甲指挥车内，悠然品着一杯咖啡的张友照，像是在欣赏一部极为震撼的好莱坞大片一样，眯着老眼冷笑着盯着全息画面里头，在熊熊炮火笼罩之下的那座废弃工厂。

　　“不必了！通知担任第二波攻击的部队指挥官，立即发动全力攻击！”听到参谋军官的汇报之后，张友照放下手中的咖啡杯子，大手一挥沉声下令一句，跟着眼中寒芒一闪补充道：“还有，告诉他们，我们现在不需要俘虏了！他们的任务就是歼灭所有残存的敌人！”

　　“是，指挥官！”参谋军官机械地应了一句，便飞快地操纵着指挥系统传达着张友照这道有些无情的命令。

　　“嗡嗡嗡！”终于那令天地都为之变色的隆隆炮火，骤然间戛然而止了。取而代之的是，数十辆转换成野战模式的攻城坦克以及满载着陆战队员的上百辆装甲运兵车们，战车引擎独有的低沉轰鸣。

　　大地依旧不住地震颤着，滚滚硝烟依旧笼罩在那座废弃工厂上空，死神似乎还躲在高高的云层上端，一脸狞笑地注视着那一片焦土。

　　“呜呜、呜呜呜……”放佛陷入了一片死寂的废弃工厂，突然间隐隐传来一阵年轻女子的低沉呜咽，竟是给这片废墟骤然平添了几缕令人心颤的凄凉。

　　面积不到数十亩的工厂，竟是在短短几分钟时间内，承受了一个整编重装甲团多达数百辆的战车机甲火力的覆盖性轰炸。大多数参加行动的官兵们认为，如此恐怖的火力之下，已经几乎不可能有人幸存下来。

　　“昊羿上尉！”七八个伤痕累累浑身鲜血的特工队员，匆匆从所谓的地下基地里爬了出来，循着哭声找到了兀自跪立在那两具抱在一起的尸体旁边的昊羿夫妻俩。其实，刘凯所谓的地下基地只是这座临时据点的一处地下车库以及几间仓库而已，只不过，它们修建在地下十米深处，凭借着上方的楼层房屋遮挡，还是能稍稍抗住那凶猛的重火力急袭。

　　兀自直挺挺地跪立在父母尸体旁边的昊羿，脸色如同死尸一般煞白，浑身上下若隐若现地滚动着一股浓浓慎人的黑气。一阵令人心颤胆寒的冰冷杀气，竟是从昊羿周身隐约散发了出来，让那几名死里逃生的特工队员，齐刷刷地僵住了身形。

　　“艾琳，别哭了！”远处隐隐传来的战车引擎轰鸣声，终于惊醒了沉浸在丧失双亲的巨大悲恸之中的昊羿。抬起那张弥漫着黑气的瘦脸，昊羿艰难地起身，拉起了软瘫在地上兀自抽泣的艾琳，柔声安慰一句。

　　“昊羿上尉，我们还是赶紧撤离吧！趁着敌人大军还没赶过来之前，或许我们还有机会从山后突围出去！”见昊羿终于恢复了“人气动静”，一名年长些的特工，上前一步小声试探地问道。

　　“哥几个，能不能帮我一个忙？”昊羿闻声回头，打量了一番这几位与自己一样同样劫后余生的特工，脸色黑气倏忽一闪不见了踪影，露出没有丝毫笑意的瘦脸来。

　　“请说吧，上尉！只要弟兄们帮的上，一定会尽力帮忙！”见昊羿一脸正色的模样，那名年长的特工稍稍一愣，急忙点点头应声道。

　　“嗯，我想请弟兄们帮我把我老婆先带出去！”昊羿拉过一旁兀自抽泣不止的艾琳，忽地说出一句让那几个特工以及艾琳都为之一愣的话来。

　　“昊羿，你、你不要我了吗？”艾琳的抽泣声戛然而止，略一愣怔双眼又骤然涌出潺潺水雾，带着哭音地拽着昊羿衣角，颤声问道。

　　“姑奶奶，乖，老公怎么可能不要你呢？”昊羿脸色一缓，回身轻抚着艾琳的秀发，柔声安慰道：“只是，老公现在要去干一件正事，恐怕不能照顾你，就让这几位大叔哥哥们，先带你突围出去。放心吧，老公一定会来找你的！”

　　“昊羿上尉，你、你不跟我们一起突围了吗？”那位年长特工听出昊羿的口气有些不对劲，嗫嗫地开口问道。

　　“看见他们了吗？他们是我的老爸老妈！哥几个说说，如果是你们的双亲就这样惨死在炮火之下，你们会怎么做？”昊羿忽地一指脚边父母的尸体，对那几名特工说道：“对了，麻烦哥几个先帮忙找个地方，把我父母的遗体藏好了，给我留个记号！如果有命活着出去的话，我昊羿定会重谢几位的！”

　　“不，昊羿，我不走，我不走！我要跟你一起，不要扔下我，好吗昊羿！”艾琳忽然也意识到昊羿接下来要做些什么，俏脸登时连番剧变，紧紧地拽着昊羿胳膊，哭着哀求道。她有种感觉，如果自己一松开抓住昊羿的手的话，有可能这辈子就再也见不到自己的爱人了。

　　“姑奶奶，乖了！放心吧，老公不会扔下你不管的！我说了，一定会活着来找你的！你想想，老公答应你的事情，什么时候不算数了？”昊羿脸上勉强挤出一丝笑容，伸手温柔地一抹艾琳眼角泪痕，认真地安慰道。

　　“嗡隆隆……”这时，远处那些战车越来越近，低沉的引擎轰鸣声也愈发地清晰了起来。那名年长的特工回头眺望了眼，远处那些战车，脸色顿时又是一紧，焦急地对昊羿说道：“昊羿上尉，我知道你现在心情很难过。可眼下不是逞强的时候，对方可是千军万马，单就那些战车就有好几百辆，根本没法跟他们拼命啊！听我一句上尉，留得青山在不愁没柴烧，那啥还有什么君子报仇十年不晚。只要我们能活着突围出去，以后总有机会找那帮狗日的报仇的啊……”

　　“你就说帮不帮我！”那位特工话还没说完，却被昊羿粗暴地打断了。

　　“帮、帮帮是肯定会帮的，只是……”见昊羿脸色忽然又变得异常阴沉起来，那位特工心下竟是一颤，结结巴巴地应声道。

　　“那就行了！我说了，只要你们帮我，日后我昊羿一定会重谢几位的！”昊羿伸手把兀自抽泣不止的艾琳紧紧地拥在怀里，温柔地亲吻了下娇妻额头，跟着似乎想起什么来，又回头对那几位特工问道：“对了，几位哥们给我留个姓名吧！不一定需要你们的真名，但只要日后能找到你们就行！我昊羿说话算话，只要大家都活着出去，我日后一定重谢！”

　　“不行，我不走，我要留下来陪你！”那位特工还没来得及开口，躲在昊羿怀中抽泣的艾琳，忽地昂起倔强的小脑袋，固执地大声说道。看她那副神色，大有要陪着昊羿殉情的架势。

　　“砰！”大概还有话要说，艾琳的小嘴继续张着，然而便在这时，她的后颈突然被重物一击，眼前一黑登时软倒在昊羿怀中。

　　“哥几个，先报报名号吧！”昊羿轻揉着昏迷过去的艾琳香肩，淡淡地抬头，一脸正色地继续问道。

　　“哎，好吧！就冲上尉你的这股豪情，我卢泯佩服你！”那名年长特工见状感慨地轻叹一口气，而后肃然正色地说道：“放心吧，只要我和弟兄们还有口气在，就一定会替你保护好你的妻子的！”

　　“好，我记住了卢泯大哥！”昊羿重重地一点头，把怀中的艾琳交到卢泯手里，跟着抬眼望向其他几位特工。

　　“我叫斯科利！”“我叫陈超！”……

　　那几位浑身鲜血淋漓的特工队员们，会意地一一向昊羿自报家门。而他们无一例外地，都是报出了自己的真实姓名。对于他们这样终年过着刀口上添血日子的特工而言，这无疑是个大忌。然而此时此刻，也不知为何，他们都隐隐地被昊羿身上流露出来的睥睨天下的豪情深深触动了。几乎没有任何犹豫，都跟着那位年长的特工，悉数报出了自己的真实姓名。

　　“好，我都记在心里了，弟兄们，我昊羿先行谢过了！”昊羿在心下默念了一番那几位特工的姓名，一抱拳郑重地道了声谢。

　　“来不及了，他们快冲上来了！昊羿上尉，快先把你父母的遗体藏进地下仓库吧！放心，那里的出口现在只有我们这几个人知道了！”听着远处越来越近的引擎轰鸣声，卢泯眉头一皱，急忙沉声对昊羿说道。

　　“走！”昊羿大手一挥，便俯身奋力地抱起缠绕在一起的父母遗体，跟着卢泯等人匆匆下了已然变成一副空架子的楼层，匆匆打开一处类似下水井盖的暗门，跳进了地下仓库。

　　四下打量了一番仓库里的摆设，卢泯等人找来一个原本装载武器弹药的长铁箱子，合力将昊羿父母的遗体小心翼翼的放了进去，而后又将铁箱子重新塞进墙壁上的暗格，封存了起来。

　　“昊羿上尉，我们得先突围了，迟了恐怕就来不及了！”做完这一切，众人又匆匆爬出了地下仓库，看了看远处距离工厂已经不到两百米的战车方阵，卢泯一脸凝重地对昊羿说道。

　　“不着急，等我给你们杀条血路再说！”昊羿倒是一副淡定的模样，很是不屑地看了一眼远处那些轰隆隆逼近的战车们，拿起适才从仓库里翻出来的一把步枪，咔嚓一声上了膛，沉声对卢泯等人说道。


　　第538章 有本事冲老子来

　　“指挥官，后山防线出现混乱，好像是有敌人正从后山突围！”装甲指挥车内，一名参谋军官指着一组全息画面，回头对张友照高声地汇报道。

　　“哒哒哒……”参谋军官的话音未落，与后山部队连线的通讯频道内，突然传来一阵激烈的枪炮声，中间夹杂着一名军官焦急的汇报：“指挥中心、指挥中心，这里是步三团八连，敌人正向我部阵地发动强行突围，请求立即增援、立即增援！”

　　“步三团八连，这里是指挥中心，敌人有多少？火力如何？”负责指挥后山防线的参谋军官正要接话，老脸皱成一团的张友照忽地起身走过去，伸手接过通话器，沉声询问道。

　　“敌人只有不到十名，不过他们当中有一个很变态的家伙，几乎刀枪不入！弟兄们快顶不住了，请求立即派重火力装甲部队增援！”杂乱的枪炮声中，那名军官断断续续地汇报道。

　　“是昊羿！”听到那名军官的汇报，张友照老眉一跳，下意识地脱口说道。跟着，略一犹豫，张友照大手一挥对参谋军官高声下令道：“通知陆航部队，立即出动女妖战机集群，向后山步三团八连阵地支援！快！”

　　“是，指挥官！”参谋军官急忙高声应道。

　　“特别狙击部队现在在哪个位置？”张友照回身走到另一名参谋军官身旁，沉声问道。

　　“回指挥官，特别狙击部队刚刚赶到，正在后方区域集结待命！”

　　“好，通知他们做好随时出击的准备！”听到参谋军官的汇报，张友照心下顿时稍稍安定了几分。

　　此次的“灭鼠行动”最主要目的，就是要擒杀令林斌恨之入骨的昊羿。曾亲自领教过昊羿超能力的林斌，自然知道常规部队对于这个有些变态的家伙几乎是束手无策。所以，在临出发之前，林斌就答应过张友照，随后将会调派由总部直属特战部队的狙击队员组成的特别狙击部队给他，以便在关键时刻，完成对昊羿的擒杀任务。如果这支特别狙击部队不能及时赶到的话，这次所谓的“灭鼠行动”十有八九将会功败垂成。

　　当然，能够摧毁联邦军情部驻埃德尔星球的一个重要据点，也算是大功一件。不过张友照心下清楚，相比于昊羿对林斌的“重要性”而言，那些联邦特工实在是无足轻重。

　　“昊羿啊昊羿，你终于现身了！哼，等着吧，我会亲手拧下你的脑袋，去跟将军大人请功的！”下达完命令之后，张友照走到那组正显示着后山防线激烈战况的全息画面跟前，嘴角扬起一丝冷笑，心下暗暗说道。

　　“轰！”一枚高爆手雷被准确地抛进了一个点50口径重机枪阵地，几名全副武装的陆战队员登时被骤然腾起的爆炸火球高高地抛了出来，鬼哭狼嚎地重重摔在战壕边上。

　　“哒哒哒！”一片急促的弹雨随即飞了过来，瞬间结束了那几名伤员的性命，哀嚎声顿时戛然而止。

　　“噌！”一道裹着墨绿色黑气的身影，紧跟着呼啸地跳进已然变成一片废墟的机枪阵地，那把点50口径重机枪随即又欢快地响了起来，成片密集的重机枪弹雨随即呼啸地扑向躲在左右两旁战壕里的陆战队员们，凄厉的惨叫呻吟声再次此起彼伏地在阵地各个角落里响了起来。

　　“弟兄们，顶住了，上头的增援部队马上就要来了！上啊，整死那狗日的！”正当陆战队员们被那道如何恶魔一般令人恐惧的墨绿色身影，打得抱头鼠窜之时，耳麦里响起前线指挥官的叫嚣怒吼。

　　“弟兄们都别怕，狗日的老子就不信弄不死丫的！都给老子瞄准他的脑袋开火！看他的脑袋硬，还是子弹硬！”听到增援部队马上就要赶到的消息，一名小队长拦住几个正要回身四下逃窜的手下，龇牙咧嘴地跳脚骂道。

　　“哒哒哒！”在这名小队长的鼓动下，那些陆战队员手忙脚乱地调转枪口，对着正抱着点50机枪，猖狂地四下乱扫的昊羿，猛烈地扣动起扳机来。

　　“砰砰砰！”成片的穿甲刺钉弹雨，行将击中昊羿之时，忽地悉数被那闪烁不定的墨绿色能量护罩接二连三地弹飞出去。

　　“！”这下，连同那名小队长在内的这几名陆战队员登时瞬间石化，一个个张大嘴巴，愕然地僵在了原地。

　　“找死！”已然陷入疯狂状态的昊羿，扔掉手中打空弹链的重机枪，狠狠地瞪了一眼那几名僵住身形的陆战队员，大吼一声，猛地从重机枪阵地跃出，嗖地一声跳入了陆战队员的人群当中。

　　“噗哧！”那把闪着绿幽幽寒芒的曲光战刃赫然出现在昊羿手中，一道寒光闪过，离昊羿最近的那名陆战队员甚至连哼都没来得及哼一声，就被当场连人带铠甲劈成了两半。

　　眼睁睁地看着同袍瞬间变成了两半截兀自冒着隐隐青烟的血肉钢铁残骸，剩下的那几个陆战队员几乎瞬间崩溃了。虽然各自大脑都在不停地下达着逃命的念头，可他们的双腿却像是灌了铅一样，竟是丝毫也动弹不了。

　　“砰！”砍完那名陆战队员，昊羿紧跟着顺势一个大脚，便将另外一名兀自瑟瑟发抖的陆战队员，猛地踹飞了出去。

　　“啊！”惨嚎声响起，那名可怜的陆战队员竟是凌空倒飞了几圈，重重地砸在一块凸起的岩石上，身子一软便昏迷了过去。

　　“妈呀！”终于，仅存的那几名陆战队员齐刷刷地发出一通惊恐大叫，纷纷转身掉头扔下手中的武器，连滚带爬地逃开了。这些被吓得神经崩溃的陆战队员们，此刻都恨不得爹妈给自己多生几条腿，生怕身后那尊像是从地狱里冲出来的恶魔，会追杀来也给自己来上一刀。

　　“丫的，跑的倒挺快的！”昊羿重重地往地上吐了口口水，冲着那些陆战队员们的背影，骂骂咧咧地叫嚷道。

　　“昊羿上尉！”这时，背着昏迷不醒的艾琳的卢泯，在手下几个特工的掩护下，冒着弹雨也冲上了阵地。

　　“快，老卢，赶紧沿着这个缺口冲出去！山坡背后应该不会再有多少敌军了！”周身闪烁的墨绿色黑气一暗，昊羿那张瘦脸便慢慢呈现了出来，焦急地一指身后的山道，对卢泯说道。

　　“好！那你真的不跟我们一起突围了吗？”卢泯匆匆打量了下四下战壕里横七竖八的陆战队员尸体， 微微松了口气。适才的突围作战，几乎完全是昊羿一个人单独杀出了一条血路。从那座废弃工厂到这里，中间至少横挡着三五道重兵布防的封锁线，光是倒在昊羿脚下的陆战队员就不下上百名，这还不算那些被昊羿吓跑的家伙。老实说来，卢泯这辈子从来没见过拥有如此恐怖战斗力的家伙，即便他也知道昊羿身上有着令人恐惧的超能力，可这次是他真真切切地看到一个发飙的表态昊羿。

　　“来不及了，你们快走，我给你们断后！记住，如果突围成功的话，就到德萨城我所说过的地点给我留个暗号！”回头望了一眼，远处正不断逼近密密麻麻如同蚁群一般的陆战队员，昊羿眉头一皱，沉声对卢泯说道。

　　“保重！”卢泯原本还想说些什么，可看到昊羿一脸决绝的模样，话到嘴边却只变成了两个字。说完，卢泯便头也不回地背着艾琳，在手下们的掩护下，脚步匆匆地顺着山道翻过了山顶，向山背后撤离去了。

　　“嗡嗡嗡！”见卢泯等人的身影匆匆消失不见了，昊羿心中高悬着的石头终于轰然落地，顺手捡起地上一把突击步枪，咔嚓一声上了子弹，正想对那些小心翼翼朝这里逼近的陆战队员们，畅快地大吼几声之时，半空中忽地传来一阵涡扇引擎的低沉轰鸣。

　　“女妖！”昊羿循声望去，登时倒吸了一口冷气，惊出了一身冷汗。只见远处半空中，三五架女妖战机正抖擞着肥硕的铁翅膀，呼啸地朝山坡方向扑来。即便距离还很远，可昊羿似乎能依稀看清那些女妖战机短翼下悬挂着的一枚枚闪着金属寒芒的空地导弹。

　　“狗日的，得拦住这几只铁鸟！”看着那几只肥硕的“铁鸟”，昊羿心下猛地一个激灵，生怕这帮铁鸟们会扔下自己，径直去追杀卢泯等人。心念闪动之间，昊羿急忙转身匆匆往山顶最高处跑去。此时此刻，他已经全然顾不得自己安危，一心想要吸引那几只铁鸟的注意力，好让卢泯等人有更多的时间从容突围出去。

　　“喂，狗日的铁鸟们，老子在这，有本事冲老子来啊！”匆匆跑上山顶之后，昊羿特地挑选了一块高高凸起的岩石，站在上头，把手中的步枪当作荧光棒一样，一边舞动着一边扯着嗓门大声叫骂起来：“你们这些铁鸟们，还不赶紧过来，让老子把你们一只只都烤成烧鸡！来啊，铁鸟们！”

　　“哒哒哒！”大概是觉得自己的嗓门还不够响亮，昊羿顺手扣动扳机，一连串密集的穿甲刺钉弹便呼啸的窜上半空，迎着那些女妖战机飞了过去。

　　“噗哧……”下一刻，领头的那架女妖战机机身一颤，两枚FC空地导弹便拖着长长的尾焰呼啸地扑向正站在巨岩上手舞足蹈的昊羿。

　　“轰！”两团硕亮的火球腾起，那块足有几吨重的巨岩，竟是瞬间被炸的四分五裂开来。火光四溅之间，如同天女散花一般的碎石四散横飞，竟是将邻近的那些粗壮的林木也成片地割倒了下来。

　　“指挥中心，失去目标信号，正在确认战果！”女妖战机飞行员扫了一眼多功能雷达屏幕，见代表着昊羿的那个红点豁然消失不见了，心下一喜急忙汇报道。

　　“哒哒哒！”然而，他的话音未落，一排密集的刺钉穿甲弹却猛然从脚下的滚滚浓烟中闪现出来，呼啸地朝女妖战机的驾驶舱扑来。

　　“！”这一刻，这名女妖战机飞行员瞳孔瞬间放大，脑海里只剩下一个无比巨大的惊叹号了……


　　第539章 全乱了

　　“轰！”飞行员被瞬间击毙的那架女妖战机，带着一阵凄厉的哀鸣呼啸地撞向山头丛林，一声巨响过后，便化作一团闪烁着妖艳色彩的硕大火球。

　　“嗡嗡嗡！”受到惊吓的剩下几架女妖战机，急忙调转机头飞快地闪到一旁。其中两架女妖战机顺势便越过了山头，径直扑向已然顺着山道翻到山背后的卢泯等人。

　　“狗日的，想跑！给老子回来！”浑身焦黑的昊羿，摇头晃脑地从一处空地导弹轰出来的大坑里爬了出来，抬起步枪瞄准那两架女妖战机的引擎位置，便狠狠地扣动了扳机。

　　此时此刻，那些女妖战机盘旋的位置距离山顶不足几十米高，昊羿甚至可以清晰地看见女妖战机引擎喷口喷出来的那道道蔚蓝色光芒。如果不是距离如此之近，即便昊羿的枪法再好，恐怕也不能顺利击中先前那架女妖战机的飞行员。

　　“哒哒哒！”又是两排精准异常的刺钉穿甲弹呼啸地飞出昊羿手中的步枪枪口，张牙舞爪地扑向那两架眼看着就要从山顶上消失的女妖战机。

　　“砰砰！”细碎的爆破声响起，那两架女妖战机的引擎忽然发出一阵嘶哑的鸣叫声，一前一后打着旋地从半空中直坠了下来。

　　“轰轰！”又是两声巨响传来，那两架女妖战机便步了先前那架女妖战机的后尘，瞬间化成了两团硕亮的火球。

　　“指挥中心、指挥中心，这里是陆航一团女妖战机中队，敌方火力太过猛烈，请求立即撤离、立即撤离！”眼看着几乎是眨眼之间，己方的三架女妖战机便先后被诡异地击落了，最后那两架女妖战机飞行员，一面惊慌失措地汇报着，一面胡乱地朝昊羿所在的位置乱丢了一通空地导弹。紧接着，不待指挥中心回话，这两架女妖战机像是见了鬼一样，不要命地掉头便往己方大阵飞了回去。

　　“轰轰轰！”那十多枚空地导弹几乎瞬间将山头化成了一片火海，就连那些坚硬的山岩也被轰得支离破碎四分五裂开来。照常理，几乎没有任何生物能躲过这一片象征着死亡的火海。然而，那两架女妖战机此刻已经全然没了仔细确认战果的念头，不约而同地将引擎马力开到最大，不顾一切地飞离了这处山头。

　　“咳咳咳！狗日的，还真来劲啊！”硝烟散尽之时，几乎被削平了的山头，赫然出现了一个无比巨大焦黑一片的大坑。一个人形焦黑的物事，猛然吐出了一长串灰白青烟，昊羿那沙哑的嗓门跟着回响了起来。谁也不知道，他是如何在这片惊天动地的火海中幸存下来的，可毫无疑问，这货依旧坚挺地活着。

　　“马勒个把子的，真不知道老子还能扛过几轮这样的炮火！”长长吐出满腔的硝烟之后，昊羿摇摇晃晃地拄着那把已然变成了一支焦黑方形铁块的刺钉步枪，艰难地站了起来。他周身原本浓密的墨绿色黑气，此刻已经愈发地暗淡稀薄了，似乎随时随地都有可能消失不见。那是昊羿用来保命的灵能护罩，如果没有它，这货甚至连普通的穿甲刺钉弹都挡不住。

　　隐隐感觉到有些不对劲，昊羿急忙匆匆检查一番体内的黑暗灵能，登时心头忍不住一跳。在硬生生地扛过了几轮猛烈的炮火之后，他体内赖以保命的黑暗灵能已然所剩不多了。这也就意味着，如果在这样继续拼命下去，昊羿随时都有可能变成一具冰冷的尸体。

　　“嗡嗡嗡！”便在这时，远处那些原本试图慢慢靠近过来的陆战队员人群，不知为何突然向后退却了。取而代之的是，山脚上涌上成片的战车机甲。望着那些黑洞洞的等离子火炮炮口以及劫掠者机甲硕大的四连发惩罚者榴弹发射器，昊羿心下竟是猛地一个激灵。

　　“狗日的，看来老子得拼命了！”昊羿扔掉手中那把焦黑一片的破旧步枪铁块，深深一个吐纳，昂然地挺直了腰杆。暮然间，他又想起被卢泯等人带走的娇妻艾琳，回头望着身后的山道，暗自祈祷一句：“希望老卢他们几个能跑快点！”

　　“砰砰砰！”就在昊羿有些恍然失神之际，眼角余光忽地瞥见山脚那些战车机甲集群，闪过成片的硕亮光芒。几乎是凭着本能，昊羿想都没想，在那成片的火炮榴弹发射声响传来之前，深吸一口气，猛然地向前飞窜了出去。

　　“轰轰轰！”几乎就在昊羿刚刚飞出那个硕大弹坑的瞬间，一排密集的等离子火炮夹杂着如暴雨般的惩罚者榴弹，呼啸地砸落了下来。饶是昊羿已经提前冲出了爆炸的有效杀伤范围，还是被巨大的冲击力掀翻了一个跟头，跌跌撞撞地砸进了不远处的一处战壕之中。

　　“呸呸！”从战壕里探头出来，将冷不丁呛进嘴里的尘土使劲吐了出来，昊羿扫了一眼正沿着山坡隆隆逼了上来的战车机甲集群，龇牙咧嘴地叫骂道：“狗日的，这么多大块头欺负老子一个人啊！看来老子也该给你们点颜色看看！”

　　心念闪动之际，昊羿急忙从战壕里跳了出来，闪身便朝最近的一片丛林飞奔过去。奔跑纵越之间，昊羿暗自将体内仅剩的黑暗灵能全数逼了出来，周身那原本暗淡下来的墨绿色黑气骤然间便又是光芒大盛起来。昊羿的脚步也愈发地快了起来，到最后竟是挂起一阵呼啸的旋风，只在原地留下一串串闪烁不定的残影。

　　“轰轰轰！”又是铺天盖地的密集火炮弹雨呼啸地落在昊羿之前藏身的那道战壕。瞬息之间，那由陆战队员们修建的原本就不甚坚固的临时工事，几乎荡然无存，只剩下一个个大小不一焦黑一片的硕大弹坑。

　　“嗖！”穿过那片已然只剩下一些焦黑树干的丛林之后，昊羿猛地跳进了附近那些正准备撤离的陆战队员人群当中。

　　“嘿，宝贝们，大爷我来啦！”昊羿冲那些愕然愣怔住的陆战队员们，龇牙咧嘴地鬼叫一声，顺势裹着黑气的铁拳一挥，竟是径直击穿了一名陆战队员的全息头盔，将那名陆战队员打的凌空倒飞出去。

　　紧接着，不待那些陆战队员们醒神过来，昊羿又是一闪，带着一道残影窜出了陆战队员人群。

　　“呼——轰轰轰！”紧紧尾随而来的密集炮雨，竟是根本不顾弹着点下方是否有己方友军，呼啸地朝那些陆战队员脑袋砸落了下来。成片的火球瞬间将那些惊恐万分的陆战队员的身影，吞噬掉了。

　　“指挥中心，这里是步三团，立即停止炮击、立即停止炮击！他娘的，我的人还在这里啊！”通讯频道里，顿时传来负责后山防线的步三团指挥官气急败坏的叫嚷声。然而，他的呼叫似乎根本无济于事。在陆战队员人群里头，上下左右毫无顾忌地乱窜的昊羿，照旧引的那成片密集的炮火不分敌我地朝步三团砸了过来。

　　一时间，伴着隆隆不绝的炮火声，整道山坡到处都是陆战队员们的惊呼惨叫以及嘶吼怒吼。一波接一波的炮雨非但连昊羿的一个寒毛都没伤者，反而倒是将数不清的陆战队员变成了一具具残缺不全的尸体。

　　“快，下令装甲团退下来，这些笨重的大家伙对付不了那个变态的昊羿！”听着步三团指挥官一遍又一遍焦急的呼叫，张友照的老脸也慢慢铁青了下来，大手一挥对参谋军官高声下令道：“让特别狙击部队立即出击，只有他们才能对付昊羿！”

　　“轰轰轰！”然而，张友照的命令似乎已经晚了。在将炮火引向那些陆战队员，让步三团瞬间伤亡惨重之后，昊羿忽然又改变了策略，竟是一头径直冲进了那些正不停倾泻着炮火的战车机甲集群。几乎是惯性，一排等离子火炮瞬间覆盖了近旁不远处的那些劫掠者机甲。火光四溅之间，一架架劫掠者机甲哀鸣着变成了一具具熊熊燃烧着的钢铁残骸。

　　“砰砰砰！”接下来，也不知是昊羿制造的混乱彻底让这些钢铁巨无霸们混乱了起来，还是那些劫掠者机甲故意报复。昊羿身形尚未窜进战车集群之时，成片的惩罚者榴弹汇成一张恐怖的弹雨大网，铺天盖地地朝近旁的战车集群砸落了下来。

　　“轰轰轰！”同样是连绵不绝的巨响，一辆辆攻城坦克接二连三地被威力巨大的惩罚者榴弹敲开了天灵盖，瞬间化作了一团团硕亮的火球。

　　“吗的，快停火、快停火！我们是友军啊！”通讯频道内，顿时络绎不绝地传来各支部队指挥官的互相咒骂：“你们他娘的瞎了狗眼啊，也不看清了再打？”“狗日的，是你们先开火朝我们射击的！”

　　极度混乱，随着那道飞快地闪烁着的墨绿色身影，无可抑制地在这片战场上蔓延开来。以至于到最后，谁也分不清哪儿是敌人，战车机甲的驾驶员们一面慌乱地四散躲避着友军的无情炮火，一面不顾一切地胡乱倾泻着自己的弹药。

　　“乱了，全乱了！尼玛啊，这还是打战吗？”眼瞅着这一支庞大的装甲军团，居然在倏忽之间，被昊羿一个人搞得像抽疯了一样，互相自残了起来，窝在装甲指挥车里头的总指挥官张友照，登时乱了分寸，喃喃自语地跌坐了下来，竟是不知如何是好了……


　　第540章 自制盾牌

　　“吱啦——咚！”一道墨绿色寒光闪过，一架劫掠者机甲固定着激光速射炮的粗壮右臂竟是带着连串闪烁的电火花凌空飞舞了出去，一只包裹着能量光芒的大脚随即重重印上机甲头部，两只红色电子眼应声崩飞出去，这个三五米高的钢铁大块头顿时被狠狠踹翻在地。

　　“嗷呜……”全身包裹着浓浓黑气、挥舞着曲光战刃的昊羿，如同一尊来自地狱的“杀神”一般，重重地踩在倒地不起的劫掠者机甲身上，昂着高傲的头颅，仰天一声长长嘶吼：“狗日的，来吧，老子送你们一个个上西天！”

　　这副画面后来被绘进了帝国历史教科书里头，还被人起了一个相当霸气的名字——战神横扫千军万马图。后世无数小孩子们都被这副震颤心灵的画面吸引住，一个个心中深深烙下了战神无敌的印记。这是后话，暂且不表。

　　且说，一番混乱之后，那些战车机甲驾驶员们对倏忽不定拥有恐怖杀伤力的那尊“杀神”已经颇为忌惮，根本不敢有独自面对他的念头，一个二个忙着四下躲避着“杀神”的追杀，生怕自己和钢铁坐骑也跟着变成了一堆没有生机的破铜烂铁。恐惧，如同瘟疫一样，在这支庞大的钢铁兵团里，四下蔓延开来。饶是各级指挥官们在通讯频道里，扯着嗓门拼命地嘶吼着，各支部队的士气还是无可抑制地崩溃了。

　　“砰砰砰！”然而，眼看着那些战车机甲已经无法阻挡昊羿这尊“杀神”的恐怖冲击之时，远处已经乱了阵形的大军之中，几辆装甲运兵车的射击口忽地闪过一排诡异的蓝光。

　　“咻咻咻！”电光火石之间，正踩在机甲上仰天鬼嚎的昊羿，心头忽地掠过一丝寒意。几乎没有任何犹豫，这货下意识地矮身顺势一滚，从高大的机甲身上滚落下来，以一个很是不雅的狗啃屎姿势趴伏在地上。也就在他身形刚刚离开机甲上方的瞬间，一排闪着淡蓝荧光的诡异子弹呼啸地击中了机甲，一片五彩光芒闪过，被撕开一道道缺口的机甲顿时腾起一阵白烟来。

　　“我日，又是这帮狗日的！”昊羿脑海里登时浮现那些装备着赤鬼特种狙击步的特战队员身影，忍不住龇牙咧嘴地暗骂一句。骂归骂，意识到自己已经被那些特种狙击手瞄住的昊羿，自然不敢有丝毫迟疑，紧接着又从地上噌地一声弹了起来，飞快地闪了出去。而就在他刚刚闪身之际，又是一排密集的荧光子弹呼啸地击中他适才所躺的位置。

　　“砰砰砰！”趁着闪身躲进一辆战车残骸背后的空档，昊羿终于看清了这些能够轻而易举撕破自己能量护罩的子弹，到底是从哪儿飞来的。然而，大略估算了下那些特种狙击手的数量之后，昊羿眉头不由得紧皱了起来。

　　为了确保能够顺利擒杀昊羿，林斌这次居然派了整整一个中队、数十个特种狙击小组。几十把赤鬼特种狙击步已经足以将昊羿压制得死死的，让他几乎没有丝毫能反抗拼命的余地。就在昊羿稍稍一愣怔之际，又是一排密集的特种狙击弹从身后方向飞来，饶是昊羿及时地闪开了，还是有一发狙击弹撕开他的能量护罩，擦过他的手臂，留下一道一寸来长的口子。

　　就这样，在特种狙击部队的有效火力压制下，战场局势再次发生了逆转。这次轮到昊羿狼狈不堪地四下乱窜，拼命地躲避着接二连三成片飞来的特种狙击弹。而那些顿时没了压力的常规部队们，急忙趁着这一空档，飞快地逃出了特种狙击部队对昊羿形成的一个巨大包围圈。

　　“咚！”昊羿此刻几乎不敢有丝毫停顿，不要命地催动着体内的异能，频频使出星灵战士的闪烁身法，狼狈地躲过一轮又一轮没完没了的狙击弹。整个包围圈内，除了剩下一堆堆战车机甲残骸之外，便再也没有任何能动的身影。趁着重重撞进一辆战车残骸底盘底下的空档，昊羿这次稍稍松了口气。

　　在这个角度下，那些躲在装甲运兵车里头的狙击手，已经不能对昊羿构成有效的威胁。然而，饶是如此，这帮家伙还是像不要钱一样，拼命地向昊羿藏身的那辆战车残骸四周倾泻着密集的弹雨。与此同时，狙击手们乘坐的装甲运兵车也在一阵引擎的轰鸣声中，不断地逼近过来。

　　“大爷的，难道老子就这样被困死了？”大口地喘着粗气，看着四周地面上不断溅起来的弹片碎石，疲惫不堪的昊羿心下顿时隐隐升起了一丝绝望。

　　照这样下去，不用片刻，那些狙击手就能把自己困死在这里，除了冲出去被射成马蜂窝之外，似乎就没有其他结果了。

　　“不行，怎么地老子也得再拉几个垫背的！”虽然明显已经陷入绝地，可昊羿还是有些不甘心。恶狠狠地骂了一句之后，昊羿眼角余光忽地瞥见战车底盘下一个圆乎乎的物事，心下顿时一动。那圆乎乎的东西不是别的，正是战车反重力引擎的安装盖。因了位于战车地盘下方，为了防止遭遇反装甲地雷的轰击，战车地盘位置的装甲尤为厚实，就连那引擎安装盖也足以抵挡住大威力的地雷近距离轰击。

　　虽然那些由赤鬼特种狙击步枪发射出来的子弹，能轻而易举地撕开昊羿周身的能量护罩，可有一点昊羿可以肯定。那就是这些子弹肯定无法穿透战车底部的装甲，包括那个圆乎乎的引擎安装盖。想到这里，昊羿心里顿时冒出一个相当大胆的想法。

　　“咣当！”墨绿色光芒一闪，仰躺在战车下方的昊羿，竟是硬生生地用双手把那引擎盖扯了下来。

　　“丫的，还真不轻啊！”足有数公分厚实的引擎盖同样由特殊的精钢材料制成，抱着手里还是颇为沉重，不过昊羿心下却是踏实了几分。低声自语一句，昊羿稍稍探头，看了一眼外面依旧密集的弹雨，心下暗暗祈祷一句：“老爸老妈，如果你们在天有灵的话，就保佑下你们的宝贝儿子吧！等我替你们报了仇之后，再去陪你们，可别还没报仇就挂掉了哦！”

　　心念闪动之际，昊羿深深一个吐纳，凝聚起体内已然不多的灵能，趁着外面弹雨稍稍稀疏的空档，抱着那圆乎乎的引擎盖子猛地滚出了战车地盘。

　　“当当当！”身形刚刚窜出战车地盘，一排密集的弹雨便准确地击中了昊羿。不过，好在手里那个被当作临时盾牌的引擎盖发威，竟是在一连串清脆声响中，将那些包裹着蓝色荧光的特种狙击弹接二连三地弹飞出去。

　　“我日，不是吧？这也行？”面对昊羿手中突然多出来的这个“盾牌”，那些躲在装甲运兵车里头的狙击手们，登时眼镜碎了一地。

　　“哇咔咔！老子不用怕你们这帮狗日的了！”虽然那些子弹撞击过来时产生的巨大冲击力，仍是让昊羿手臂微微吃痛，可见这个简易盾牌并没有让自己失望，昊羿顿时得意忘形地高声叫嚷起来。

　　“咻！”一发特种狙击弹擦着盾牌上沿，呼啸飞来，差点就给昊羿的脑门开了个洞，吓得这货急忙缩了缩脖子，不敢再继续得意下去，催动着体内的灵能，飞快地向那些装甲运兵车闪跃过去。

　　“咣咣！”一面向前飞奔着，昊羿不忘将手里的“盾牌”高高举起，挡开成片致命的弹雨。好不容易，这货终于窜到最近的一辆装甲运兵车旁边。下一刻，一道墨绿色寒芒闪过，曲光战刃竟是硬生生地在装甲车后部舱门划开了一个硕大的口子。

　　“咚！”紧跟着，昊羿大脚飞起，将已经被破坏掉的舱门踹得倒飞进去。一阵惨嚎惊呼声传来，里面几个正握着赤鬼狙击步的家伙，惊恐地望着如同杀神一般矗立在舱门跟前的昊羿。

　　“唰！”又是一道寒芒暴起，根本不屑跟这帮猥琐的家伙废话的昊羿，大手一挥，曲光战刃带着一阵隐隐的啸音闪过，那几个可怜孩纸顿时横七竖八地躺倒在舱室里头，变成了一具具兀自喷着猩红鲜血的无头尸体。

　　“快、快快后退！后退啊！”远处，张友照藏身的那辆装甲指挥车，原本紧跟着这些乘坐着特种狙击手的运兵车，一步步地逼近过来。这个老条子原本是想亲眼看到昊羿被这些狙击手击毙。然而，在眼睁睁地看着那一车里头的狙击手就这样轻易地被昊羿送上西天之后，这老条子顿时大跌眼镜，惊恐之余急忙颤声地对手下下达了撤退命令。

　　那一边，昊羿又如法炮制地举着“盾牌”靠近另一辆满载着狙击手的装甲车，再一次结果了那些原本压制得他快喘不过气来的狙击手性命。如此三五轮下去，已经有二三十名特种狙击手丧命在昊羿的曲光战刃之下。眼见自己手中的赤鬼狙击步已然不能对昊羿构成有效威胁，其余那些满载着狙击手的装甲运兵们，开始惊恐地纷纷掉头，各自四散逃开了。

　　“撤、撤撤啊！”其余常规部队的各级指挥官们，原本还指望着那些特种狙击部队能够干掉那个几乎无敌的“杀神”，各自集结着手下部队拥挤在外围，试图跟着沾点功劳。然而，眼见那些特种狙击部队也被昊羿杀的落花流水，这帮家伙们顿时一下子崩溃了，根本不顾指挥中心有没有下达撤退命令，一个个惊慌失措地对着通讯频道跳脚喊道。

　　兵败如山倒的混乱，再度在这片战场上上演着。拎着那面“盾牌”匆匆钻出一辆装甲运兵车的昊羿，恰好看到远处那辆“脑袋”上装备着无数电子设备的装甲指挥车，眼中登时一亮。

　　“狗日的，终于让老子逮着了！”没了那些特种狙击手给自己制造的压力，昊羿终于可以再次“猖狂”起来。沉声低吼一句，这货便一手举着“盾牌”一手挥舞着曲光战刃，大吼着冲向那辆装甲指挥车。


　　第541章 报父母之仇

　　“咣当！”那辆正掉头一路狂奔的装甲指挥车，车顶忽地传来一声重物砸落的声响，吓得原本就有些心惊胆战的张友照又是一个激灵，夹着雪茄的手指一抖，红亮的烟头顿时掉了下来，竟是恰好掉进他的大头皮靴缝隙里头，烫的这老条子抱着脚一阵龇牙咧嘴起来。

　　“吱啦……”紧接着，整个车身忽地向下一挫，在一阵刺耳的声响中，跌跌撞撞地听了下来。

　　“长官，装甲车反重力引擎出故障了……”在这连串剧烈的晃荡中，张友照好不容易才抓住车厢里头一个把手，稍稍稳住了身形，通讯频道里头却又紧跟着传来装甲车驾驶员惊慌的汇报声。

　　“噗哧！”正当车内包括张友照在内的一干军官们，惊恐地面面相觑之时，舱门处传来一声怪响，一道墨绿色寒芒忽地刺破厚重的装甲，原本有些阴暗的舱室里头，顿时泄进来一缕明亮的光线。

　　“咚！”下一刻，张友照等人眼睁睁地看着厚重结实的舱门，似乎被一只大脚猛地一踹，竟是径直倒飞了进来，恰好砸中一名正下意识想过去查看动静的参谋军官。这位可怜的少校闷哼一声，便仰头直挺挺地倒了下来。

　　便在这时，敞开的舱门口，忽地闪出一道墨绿色的身影。浑身上下包裹在一团浓浓黑气之中，左手一个引擎圆盖、右手一把泛着绿幽幽能量寒芒的古怪兵器，面容模糊不清却隐隐带着慎人的杀气，赫然正是一路追杀过来的昊羿。

　　“哇呀呀，你们哪个是狗日的老条子张友照，他娘的乖乖给老子站出来！”一阵难听的怪笑声顿时在舱室里头回响起来，一干参谋军官们无不在这阵几乎能够穿透他们魂灵的怪笑声中，瑟瑟发抖脸色惨白了起来。

　　下一刻，几乎没有人指挥，所有参谋军官们竟是不约而同地把手指指向了，正躲在座椅后面缩在脑袋的张友照。

　　“你就是老条子张友照？”浑身上下笼罩着浓浓墨绿色黑气的昊羿，稍稍一弯腰钻进了舱室，迈着铿锵的步伐一步步慢慢地走到那张座椅跟前，歪着脑袋上下打量一番张友照，阴阳怪气地问道。

　　人高马大的张友照躲在那张狭窄的座椅背后，模样显得竟是有几分滑稽。听到昊羿的冷声质问，这个老条子苍白的老脸一闪，急忙挤出一丝讨好的谄笑，结结巴巴地应道：“是、是，我是，我是！这位英雄找我啊！”

　　“废话，老子找的就是你！”昊羿瞪大眼睛龇牙咧嘴地一通呵斥，看也不看地左臂忽地一甩，那只被他当作临时盾牌用的引擎盖，竟是打着旋地砸向一旁的一位参谋军官脑袋上。那家伙也不知道哪根筋抽了，居然想趁着昊羿的注意力被张友照吸引住之时，偷偷拔出配枪，想给昊羿后心来上一发。结果自然可想而知，厚重结实的引擎盖登时将那个倒霉孩子脑袋砸出了一阵红白相间的血花，连哼都没哼一声，这家伙就软软地倒了下来。

　　“！”这一刻，舱室里头的其他几名参谋军官，竟是齐刷刷地打了个冷战，一个个僵住了身形，瞪大惊恐的双眼，紧张地望着昊羿。

　　“还有哪个活腻的家伙？都站出来吧，省得老子还得一个个送你们上西天！”昊羿抬起大脚，咣当一声重重地踏在张友照鼻子跟前的那把座椅上，回过头双眼眯成一条细缝，冷冷地对那些参谋军官们说道。

　　“啊！”昊羿身上不自觉流露出来那阴森森刺骨的杀气，竟是让离他最近的一名参谋军官顿时精神崩溃，失声叫了一句，便软软地瘫坐在地上。此时此刻，在亲眼目睹昊羿将整整一个加强装甲师杀得落花流水抱头鼠窜的参谋军官眼中，昊羿无疑是地狱恶魔的最佳代言人。舱室里的空气顿时凝固住了，没人敢大口喘息，生怕自己成了下一个倒在昊羿刀下的冤死鬼。

　　“嘿嘿，没人了？那赶紧滚吧！记得带着你们的猴子猴孙们，逃远一点。不然的话，小心老子一个个捏碎你们的软蛋！”眼见这些军官们被自己吓成了一只只瑟瑟发抖的小鸡，昊羿不无得意地冷笑一声，阴阳怪气地威胁了一通，而后忽地提高声调，猛地一声大吼：“滚！”

　　就是这一声大吼，差点没吓得那几个参谋军官一个个屎尿失禁。三魂七魄几乎都被吓飞掉的军官们，惊慌失措地抬起地上那两具同伴的尸体，跌跌撞撞地涌出了舱室。那争先恐后的架势，似乎好像只要慢了一步，自己就要死在这舱室里头一般。

　　“英、英雄，我、我投降，别别别杀我！”被吓得冷汗顺着老脸直淌下来的张友照，抖抖索索地半跪在昊羿脚边，一面颤声地求饶着，一面解下腰间配枪，瞪着惊恐的老眼，将还没取出枪套的配枪举到昊羿眼皮子底下。

　　“嘿嘿，死老家伙，这时候才知道求饶，是不是有点太晚了？”昊羿瞥了眼张友照举到自己眼前的那把精致的指挥官配枪，冷冷地笑说一句。跟着，昊羿脸色忽地一边，竟是换上一副狰狞可怖的面容，扯着嗓门大声质问道：“狗日的老条子，是不是你下令开火的！”

　　“开、开火？什么什么啊？不、不、不是的英雄，我只是负责劝降而已，真、真的不是他们的指挥官！”被昊羿吓了一跳的张友照，急忙结结巴巴地颤声替自己辩解道。

　　“还敢狡辩？当老子是三岁小孩吗？啊！”昊羿脸色一沉，恶狠狠地俯身盯着张友照那双满是惊惧神色的老眼。

　　“啊！”下一刻，张友照老眼忽地一闪，竟是突兀地抬手一指昊羿身后的舱门，发出一通惊叫声，似乎有什么让他害怕的物事突然出现在昊羿背后似得。

　　“唰！”老条子精湛的演技居然顺利地骗过了昊羿。心头突兀一跳的昊羿，急忙扭头朝身后望去。他想看看到底是何方神圣，居然能神不知鬼不觉地出现在自己背后。然而，就在他刚刚回头的那一霎那，一把闪着淡蓝色寒芒的匕首竟是凭空出现在张友照手中，几乎没有丝毫停顿地带起一声啸音，扎向昊羿胸口要害。

　　“噗哧！”就在这电光火石之间，眼角余光恰好瞥见那道寒芒的昊羿，几乎全凭着本能，下意识地往后一闪。然而，饶是如此，他的动作还是稍稍慢了点，那把闪着淡蓝荧光的诡异匕首还是划开了昊羿身上已然变成一片焦黑的衣甲，给昊羿胸口开了一道大约半寸深的伤口。

　　“咚！”几乎没有任何犹豫，昊羿猛地飞起一脚，将已然起身逼近过来的张友照重重地踹飞出去。

　　“噗哧！”倒飞出去的张友照背部重重地撞在舱壁上，一口殷红的鲜血随即喷了出来，竟是溅了昊羿一脸都是。这个阴险毒辣的老条子，终于顺着舱壁软软地委顿了下来，不过，他手上还是紧紧握着那把居然能撕开昊羿周身能量护罩的诡异匕首。

　　“狗日的，还真他娘的够阴险的啊！”那道半寸深的伤口离昊羿心脏位置仅仅只有不到一寸的距离。如果不是昊羿及时地进行闪避，那把异常锋利而诡异的匕首，几乎会给昊羿来上致命的一击。不过虽然躲避了要害，可那道伤口对于体内灵能行将枯竭的昊羿而言，依旧是个要命的重创。依稀残留着淡蓝荧光的伤口处，浓浓的墨绿色黑气竟是不要命地飞泻了出来，一阵眩晕感顿时袭上昊羿脑袋，差点就让昊羿也跟着软瘫在地。好不容易稳住了身形，望着几步开外嘴角挂着血丝的老条子，昊羿咬牙切齿地“夸赞”一句。

　　“咳咳！没想到吧？我手里也有能够让你这变态家伙趴窝的武器！”虽然挨了昊羿重重一脚，可人高马大的张友照似乎并没有什么大碍。轻咳了两声，吐出喉咙里的淤血之后，张友照的老脸露出一丝阴冷得意的冷笑，举了举手中那把诡异的匕首，冷冷地对昊羿说道。

　　老条子手中的这把匕首，是在出发之前，林斌亲手交到他手里的。它也有个相当霸气的名字，叫作屠神，寓意能够轻而易举地屠戮神灵。与赤鬼特种狙击步枪一样，屠神匕首也是第五战区科研机构里那些疯子们研发出来的所谓高科技武器，同样是专门针对诸如昊羿这样身具异能的变态家伙而制造出来的兵器。其性能与赤鬼特种狙击步发射出来的子弹一样，虽然没有什么其他附加效果，但都能轻而易举地撕开昊羿身上的能量护罩，给昊羿结结实实地带来某种程度的物理伤害。

　　原本老条子张友照是打算昊羿在被那些特种狙击部队压制擒获之后，亲自用这把屠神结束昊羿的性命。而让他没想到的是，突然发飙起来的昊羿，居然单单凭着捡来的一个破引擎盖，就将那些特种狙击部队杀得落花流水片甲不留。不过，好在这老条子的演技实在高明，居然能在适才自己几乎就要丧命的关头，轻松地骗过昊羿，逮到了那千载难逢的机会，利用手中的匕首差点就直接送昊羿去见他的父母了。

　　“狗日的，你以为这样就能弄死老子吗？”深深吸了口气，平复下体内有些混乱的灵能，昊羿猛然挺直了腰杆，咬牙切齿地一步步靠近张友照。而他手中那把曲光战刃，似乎也感应到主人身上异常冰冷的杀气，光芒竟是倏忽大盛起来。

　　“你、你、你别过来！”一股刺骨的寒意陡然钻进张友照的骨子里。这个曾经也算是杀人不眨眼的老条子，此时此刻竟是不由自主地惊慌失措了起来，下意识地举起手中的匕首，结结巴巴地对昊羿威胁道：“再、再过来，老子对你不客气了！”

　　“去死吧！”回答他的，却是昊羿一声愤怒的大吼。一道墨绿色寒芒闪过，张友照那颗有着花白须发的脑袋，带着一股温热的鲜血顿时滚落了下来。

　　“爸妈！不孝儿替你们报仇了！”骤然间，昊羿像是突然被抽干了力气一般，软软地半跪在张友照的无头尸体前，一股热泪顿时顺着他那张瘦削的脸庞涌落了下来……


　　第542章 意外的伏击

　　当昊羿将整整一个加强装甲师杀得鸡飞狗跳之时，卢泯带着幸存下来的几个特工正沿着山坡另一侧曲折的山道，匆匆逃离那片战场。

　　“组长，你听！”也不知沿着狭窄难行的山道不要命地跑了多久，身后那边原本枪炮声连绵不绝的战场似乎从某一时刻起，突然安静了下来。一名断了一条胳膊的特工，正想停下来喘口气，忽地感觉到身后有些不对劲，急忙低声对正背着昊羿娇妻的卢泯喊道。

　　虽然这几个特工来自不同的小组部门，但彼此都很是熟悉。身为某一小组组长的卢泯，此时自然是这些人里头职务最高的小头目，大家也一门心思地想跟着卢泯逃出生天。

　　“唉，别管了，赶紧趁着敌人还没发现，抓紧时间撤吧！”听到那名特工的低声呼喊，卢泯停下脚步回身侧耳聆听片刻，轻叹一口气摇摇头说道。

　　卢泯以为那个特工说的是，身后的战场突然间变的安静的事情。在他看来，那十有八九意味着昊羿已经被敌人擒获或者击毙。虽然心下对昊羿在关键时刻，单枪匹马地为自己这些人杀出一条突围的血路，可卢泯知道自己此刻也是无力回天。眼下能做的，或许只能是替昊羿把他的娇妻救出去，找个机会送她回圣普罗利星区。只有这样，或许昊羿“在天有灵”才能瞑目罢了。

　　“不是啊，长官，你仔细听！好像哪里不太对劲啊！”见卢泯显然是误会了他的意思，那名特工脸色有些焦急地上前一步，抬起仅剩的右臂，指了指四下有些静得慎人的丛林，压低声调说道。

　　“砰！”然而，这名特工的话音方落，密林深处忽地传来一声轻响，一发狙击枪弹在众人尚未来得及反应过来之前，几乎擦着卢泯的鼻尖呼啸飞过，径直钻入那名特工脑袋。

　　“有埋伏，快跑！”一阵红白相间的血花顿时将卢泯溅得的一个激灵。根本来不及多想，卢泯对身旁的特工们大吼一声，便急忙一个转身顺着山道飞快地朝前跑去。

　　“哒哒哒！”在卢泯的大吼声中惊醒过来的特工们，根本顾不上那位已然变成一具无头尸体的同伴，一个个拔脚不要命地跟着卢泯朝前狂奔而去。他们的身形刚刚一动，一片密集的弹雨几乎擦着这帮特工们的脚后跟，将狭窄的山道打的尘土四散飞扬起来。

　　虽然他们手里头也有武器，有些人甚至还背着单兵导弹，但此时此刻这几个从那场几乎是大屠杀一般的恶战中幸存下来的特工们，已然成了一只只惊弓之鸟，根本没有一个家伙有一丁点想要拿起武器反击的念头。在这生死存亡的关键时刻，他们想得是如何抱住自己的小命。并不是说这些特工们全然个个是怕死鬼，这只是人的求生本能而已。

　　在身后密集弹雨的追杀下，几乎是眨眼之间，便有三俩个年轻点的特工，追上了跑在最前头的卢泯，不管三七二十一地错身冲了过去。然而，当他们的身形刚刚超过背着艾琳的卢泯之时，远处山道尽头处，忽地闪出一排CMC铠甲的身影，成片的刺钉弹便呼啸地迎头扑了过来。

　　“噗哧……”能够轻而易举击穿厚钢板的刺钉弹，瞬间将那两三个身上只有一件件单薄的轻型护甲的特工，撕成了一堆血肉横飞的人形残骸。被吓了一大跳的卢泯，想也没想，本能地一个转身，跃出了山道，顺着满是坚硬碎石的陡峭山坡径直滚了下去。紧跟在他身后的特工们，见状也急忙一个个纵身跃了出去。

　　陡峭的山坡只有数十米长，除了成片带着锋利棱角的碎石之外，还有不少带刺的灌木野草丛。饶是身上穿着单兵轻型护甲，卢泯等人还是被那些碎石利刺刮得遍体鳞伤。好不容易，跌跌撞撞地滚到山坡脚下，还没来得及喘口气，成片的弹雨便紧跟着呼啸扑了过来。

　　“快，往那边跑！”匆匆背起同样被划得伤痕累累的艾琳，卢泯扫了一眼四下环境，抬手一指不远处对面山坡脚下的一个若隐若现的山洞，对惊慌失措的手下们大声吼道。

　　卢泯他们滚落下来的这道山坡脚下，是一条只有三五米宽的小山涧，对面是一道同样陡峭而且光秃秃的山坡。如此无遮无拦的地形，如果不能尽快找到一处藏身之地，那些躲在暗处的陆战队员就会把卢泯等人当作活靶子，一个个射杀掉。因了如此，虽然明知道躲进那个山洞之后，很有可能被敌人当作瓮中之鳖，慢慢收拾掉，可卢泯一时间也没有更好的保命主意了。

　　就这样，卢泯带着仅剩的三名浑身鲜血淋漓的特工，冒着密集的弹雨匆匆撞进了那个洞口被一片茂密灌木丛掩盖着的山洞。

　　“大家都没事吧？”将背上的艾琳放在山洞里的一块大石上，卢泯回头扫了一眼洞外依旧急如暴雨的弹幕，上气不接下气地对身旁的手下问道。

　　“没、没事！长、长官，我们我们要完蛋了！”一名特工脸色煞白气喘吁吁地对卢泯说道。

　　“放你他娘的狗屁！完什么完？”另一名特工没好气地叫骂道：“乌鸦嘴！”

　　“不、不是啊！如果他们追过来，往这里头扔几枚高爆手雷，那我们不得全玩玩啦？”先前那名特工很是无辜地一指洞外说道。

　　“行了都他娘的给老子闭嘴！”稍稍缓过劲来的卢泯，沉着脸厉声喝骂一句，跟着正色问道：“谁身上有带地雷C4炸药之类的东西？”

　　“长官，我这里有点C4炸药！”那名正气呼呼地瞪着乌鸦嘴同伴的特工，闻言急忙从背包里取出三五包小型C4炸药。不过，这家伙翻遍了整个背包却始终找不到引爆用的雷管之类物事，急的他直抓耳挠腮。

　　“不用找了！你们两个先进洞里查看查看下。或许我们足够幸运，山洞的另一头还有出口！快！那谁，你过来帮我下！”卢泯见状连忙从衣甲口袋里掏出两枚高爆手雷，一面对这几个手下匆匆吩咐着，一面从那名特工背包里翻出一些医用绷带，将手雷与C4炸药捆在一起，制成几个简易的大威力炸弹。

　　“哒哒哒！”刚刚弄好炸弹，一排刺钉弹便又呼啸地钻了进来，擦着卢泯等人的头皮，将山洞岩石洞壁打的是碎石纷飞。

　　“狗日的！”卢泯低声骂了一句，将与C4炸药捆在一起的手雷弹开保险拉环，而后小心翼翼地压在洞口处的一堆乱石之中。山洞洞口有些狭窄，那堆乱石恰好位于正中央的必经之路上，追杀进来的敌人十有八九会踩着这几个简易的大威力地雷。

　　匆匆布置好陷阱之后，卢泯便又背起一旁依旧昏迷不醒的艾琳，顺着先前进去探路的两名特工留下来的记号，小心翼翼地摸进了一片幽暗的山洞。然而，刚走没几步，卢泯却看到那两名探路的特工，打着战术手电筒匆匆折返了回来。

　　“长官，这鸟山洞里头被堵死了，没有其他的出口！”听到那两名特工沮丧的汇报，卢泯顿时心下一沉。虽然明知道逃出生天的希望很是渺茫，可卢泯还是有些茫然不知所措了。

　　“弟兄们，你们说说，现在怎么办？”漠然片刻，卢泯将背上的艾琳放了下来，轻叹一口气抬头扫了一眼，同样有些沮丧的手下，淡淡问道。

　　“跟狗日的拼了吧，长官！反正看这架势，这帮狗日的绝对不会轻易放过我们的！”一名手下紧了紧手中的短突击步枪，咬牙切齿地恨声说道。他们这些人一个个都是“无间道”战场上的老兵，自然清楚一旦落入敌人手里，会有什么样的下场。与此被人折磨的生不如死，他们倒是宁愿痛痛快快地死在战场之上。

　　“对，我们那么多兄弟都死在狗日的手里，怎么地也该给他们讨点利息回来！”另外两名特工显然也想通了自己这些人眼下的处境，跟着举起手中的武器，慨然正色说道。

　　“好！那咱弟兄几个就给狗日的拼一场，拉几个垫背的再一起上路！”见手下皆是一副慨然赴死的模样，卢泯心下顿时也松泛了过来，正色地对手下们高声一句。

　　而后，卢泯掏出腰间的配枪，咔嚓一声重新上了子弹，随即将配枪轻轻放在兀自紧闭着双眸的艾琳手边，静静地打量了一番昊羿的这位娇妻，卢泯像是自言自语地轻声说道：“姑娘，弟兄们不能护送你安全离开了，一切就看你自己的造化了！”

　　说罢，卢泯接过手下递来的一把短突击步枪，习惯性地检查了一遍弹夹里的子弹，大手一挥沉声下令道：“走！”

　　面对如此绝境，卢泯与他的手下们已然没有更多的想法，只是打算利用自己这些人来引开已经逼近过来的敌军，好给艾琳多一分活下来的希望而已。

　　“里面的人听着，我们是第五战区德萨军区第五装甲师陆战连！你们已经被我们围死了！想活命的话，就乖乖放下武器，举起手来自己走出来投降！否则的话，我们将会……”

　　刚往回走没两步，洞口外稀疏下来的枪声中，便传来一个由CMC铠甲外部扩音器放大的难听公鸭嗓门。

　　“狗日的，别他娘的啰嗦了！有本事就冲进来啊，大爷我们等着你们这帮龟孙子呢！”一名特工不耐烦地抬起步枪，对着洞口方向便狠狠扫了一梭，而后气呼呼地高声嚷嚷道。

　　他这一骂一打，似乎让洞外的敌军安静了一阵子。不过，还没几秒钟，一串铿锵有力的战靴踏地声便随即传了进来。

　　“轰轰轰！”下一刻，一阵天崩地裂般的震颤传来，一团硕亮的火球便呼啸地涌了进来。

　　“弟兄们，上啊！干死狗日的！”匆匆避开那炙热的火球，卢泯举起步枪对身旁的手下们一声高呼，便带头冲了出去。


　　第543章 乌龙战列舰

　　单膝跪在张友照那具无头尸体跟前漠然许久，昊羿终于从悲恸中缓过劲来，刚想撑持着起身，一阵眩晕无力的感觉却突然袭上心头，让昊羿一个踉跄，竟是跌跌撞撞地靠在装甲车舱壁上，大口大口地喘着粗气。

　　“我日，老子怎么一点力气也没有，难道快挂了？”暮然间，昊羿竟是觉得浑身上下一阵阵钻心地生疼，尤其是张友照临死前用屠神给昊羿胸口开出的那道伤口，更是疼得让昊羿一阵龇牙咧嘴。而且，昊羿非但连一点力气也提不起来，体内原本如同滔滔江河一般不断汹涌发泄出来的灵能，此时此刻竟也像是凭空消失了一般，丹田处只留下一片空荡荡的感觉。

　　“丫的，那帮狗日的要是这时候杀回来，老子恐怕就真得玩完了！”斜靠在舱壁上，好不容易稍稍缓过劲来，昊羿急忙四下打量着舱室内的物事，希望能找到一些医药箱之类的物事。天知道，外面那帮被自己吓跑的龟孙子们，会不会有哪个家伙突然脑袋抽筋半道杀了回来。昊羿得好好利用这段空档，收拾下自己身上的伤口，以免真的有“不幸”的事情发生。

　　匆匆扫了一眼，昊羿发现舱室角落里果然有一个贴着红色十字标记的暗柜，急忙一咬牙奋力地撑持起身，摇摇晃晃地撞了过去。

　　“嗡……”然而，就在昊羿刚刚打开那个急救药箱的暗格之时，舱室外却突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。这轰鸣声不同于一般的战车机甲或是战机的轰鸣，而是如同天外沉雷一般震人心魄，让人听着就有种心惊肉跳的感觉。

　　“我日，不是吧？”对联邦军队现役各种兵器相当熟悉的昊羿，闻声心头又是一跳，登时掠过一丝很不好的预感。如果他没猜错的话，外面那如同沉雷般闷响的轰鸣声，只有是大型太空战舰强行进入大气层时，才能弄出如此动静。而此时此刻，在埃德尔星球上能动用大型太空战舰的，只能是第五战区的人马。

　　“马勒个巴子的，为了对付老子，那狗日的小白脸可真是下血本了！”昊羿一面低声叫骂着，一面急忙匆匆从医疗箱里取出一支急救针剂，给自己胸口那道要命的伤口打上一针。一阵撕心裂肺地急痛过后，那道伤口的疼痛感似乎稍稍缓了一些。喘了几口粗气积攒了几分力气之后，昊羿强忍着依旧眩晕的感觉，咬牙撑持着站了起来，跌跌撞撞地朝舱门口走去。

　　此时，适才发飙时笼罩在昊羿周身的那浓浓的墨绿色能量护罩，早已经消失不见了，连那把一刀砍掉张友照脑袋的曲光战刃不知何时，也不见了踪影。昊羿身上除了已然焦黑一片的衣甲之外，就只剩下大大小小的伤口，连一把像样的武器也没有。当然，装甲车舱室里头还有一把老条子张友照的配枪，以及先前试图偷袭昊羿的那位参谋军官留下来的手枪。不过，即便舱室里头还有其他重武器，昊羿此刻也没多少心思去拿了。他要出去看看，林斌那小白脸到底给他弄来了什么样的太空战舰。如果是大型太空战列舰的话，那昊羿拿什么武器都不管用，干脆直接杵在原地等着挨轰好了。

　　“呼……”刚刚踏出舱室，一阵夹杂着硝烟的寒风倏忽吹了过来，让昊羿竟是下意识地打了个寒颤。暮然抬头循着高空中的滚雷声望去，昊羿登时被惊得张大嘴巴愣怔在原地了。

　　在这片混乱的战场上，除了一堆堆兀自熊熊燃烧的战车机甲残骸之外，其余那些被昊羿吓破胆子的第五战区部队早已经逃的老远了。远处的地平线上，成队成排的战车机甲装甲车，包过女妖战机运输机等等，在一阵阵连天的滚滚黄烟之中，像是在赛跑一样，飞也似地逃离这片战场。而就在他们头顶正上方的云层上，一个无比巨大的身影正带着一阵沉闷惊人的滚雷，慢慢降落了下来。

　　那是一艘通体漆黑、改进型的巨兽级战列巡洋舰，闪着无数密密麻麻五颜六色信号灯的舰体四周带起一圈滚滚翻腾的云气，以一种睥睨天下的架势，高傲地向那支正四散逃命的装甲部队头顶缓慢地压了下来。

　　“狗日的，还真看得起老子啊！连太空战列舰都出动了！”昊羿使劲咽了咽口口水，目不转睛地盯着半空中的那只钢铁巨无霸，喃喃地低声自语道。面对动辄就能毁灭一整座城市的太空战列舰，昊羿此时此刻连逃跑的念头也没有了，只是颓然地依靠在装甲车旁，怔怔地等着那艘战列舰朝自己倾泻足以毁天灭地的强大火力。

　　“咻咻咻！”下一刻，正如昊羿所想的那样，那艘战列舰舰体周身那一组组激光炮组在一连串刺耳的尖啸声中，纷纷“发言”了。一道道硕粗的激光炮束交织成一片代表着死亡的黄亮大网，呼啸地向大地落了下来。

　　“轰轰轰！”然而，那张密不透风的黄亮大网却并没有落到昊羿所在的位置，反而径直朝那些正忙着逃命的装甲部队头顶砸落了下来。在惊天动地的震颤中，一团团巨大灿烂的火球接二连三地在那些战车机甲人群中呼啸腾起。一时间，钢铁血肉残骸四散横飞，成片的哀嚎声伴随着一股股气浪汹涌地传了过来。

　　“我日，有没有搞错？老子在这里啊！”大跌眼镜的昊羿，虽然有一种死里逃生的侥幸，但还是被那艘战列舰雷得一阵风中凌乱。

　　“他娘的，是那支太空部队的战舰？瞎了眼吗？”“指挥中心、指挥中心，快让狗日的停火啊？没看见我们是自己人吗？”“马勒个巴子的，快停火、快停火啊！”……

　　正当昊羿有些错乱之时，身后装甲指挥车里头，兀自打开着的通讯频道内，突兀地传来一连串跳脚叫骂，顺着敞开的舱门传进了昊羿耳中。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”饶是如此，那艘太空战列舰却依旧执着地向地面上四散乱窜的战车机甲集群，疯狂地倾斜着异常密集而又强大的火力。太空战列舰上装备的激光炮组，哪怕是最小口径的，也足以轻而易举地将一辆辆战车机甲轰得四分五裂，即便不动用核能主炮以及那些幽灵护航战机，这艘战列舰的副炮群火力也能轻轻松松地将这支拥有数百辆战车机甲的加强装甲师，杀得尸横遍野片甲不留。

　　“不对啊？难道是这帮狗日的起了内讧吗？”远远地打量着那艘正在蹂躏地面装甲部队的战列舰，昊羿依稀能够辨认出来，战舰舰身的编号的的确确是隶属第五战区的战斗序列。也就是说，这艘战列舰本来应该是和那支装甲部队一伙的。然而，这艘战列舰非但没有朝昊羿所在的位置发射一发弹药，反而一门心思地摧残着本来就被昊羿杀得没了斗志士气的装甲部队。一时间，昊羿被这艘莫名其妙出现又莫名其妙地闹出这一出“乌龙戏”的战列舰，整得脑中一片纠结起来。

　　“轰轰轰！”就在昊羿百思不得其解之际，那艘战列舰像是火力全开一样，一面不停地倾斜着凶猛的火力，一面带着滚滚沉雷声，隆隆地朝地面接近下来，几乎只是一眨眼的功夫，那支装甲部队就伤亡惨重起来。比起昊羿适才拼了老命，东奔西突的混战，这艘战列舰的战果来的实在是太轻松了。这就好比是一个武装到牙齿的美国大兵，对上一个手里只有匕首的三岁小孩，战斗根本没有一丝悬念可言。

　　“狗日的，管你他娘的是不是在狗咬狗，老子还是抓紧时间逃命吧！”在脚下大地的连绵震颤中醒神过来的昊羿，终于打定主意，要趁着这一难得的天赐良机，逃离这片乱得天老爷子都要头疼的战场。

　　转身之际，昊羿看到身后这辆显然驾驶员已经逃走了的装甲指挥车，心念一动，便想“借”这辆装甲指挥车使使。然而，他忽然想到那艘正在使劲摧残着第五战区装甲部队的战列舰，握住驾驶舱舱门把手的大手便又松了下来。昊羿可不想被那艘战列舰不管三七二十一地轰成了喳喳，那样实在是死得太冤枉了点。

　　左思右想之下，昊羿只得深吸了几口气，迈开有些沉重的双腿，一步步地朝着已然变成了一片废墟的工厂跑去。

　　“嗡……”然而，昊羿刚刚还没跑上几步，身后一片混乱的战场形势却又陡然生出了变化。那艘原本火力全开的战列舰，像是发现了什么似得，忽地一边减小火力一边慢慢地挪动着无比巨大的身躯，转而向昊羿头顶上方飞来。

　　“妈呀！发现老子了吗？”匆匆回头一瞥那艘正隆隆地压了过来的巨无霸，昊羿心头一跳差点被吓的一个踉跄，下意识地失声叫骂一句。

　　“腾腾腾……”下一刻，战列舰舰体前半部分的几个舱门忽地弹开，几艘小型登陆舰猛地跃出舱口，带着一道道湛蓝尾焰呼啸地朝昊羿所在的位置飞了过来。

　　“呃，这又是准备闹哪样？”知道自己无论如何也逃不住这艘战列舰“魔爪”的昊羿，索性停下脚步，昂着脑袋盯着半空中那些慢慢变大的黑点，愕然地自言自语道。

　　这艘很是奇葩的战列舰算是彻底把昊羿搞蒙了。如果说它是冲昊羿而来的，那它为什么一上来不问三七二十一地狠狠收拾了一通那支同样隶属第五战区的装甲部队，又为什么不直接给昊羿来上一发核能主炮（那样的话，即便昊羿身具异能，恐怕也只能落得个灰飞烟灭的下场）。而如果说它并不是冲昊羿而来的话，那它又为什么追了过来，而且居然发射出那么多小型登陆舰？难道这家伙想从友军手里抢功劳，活捉昊羿吗？

　　“轰隆……”正当昊羿胡思乱想之际，一艘艘小型登陆舰纷纷砸落在离昊羿不远的地方。一股股烟柱腾起之际，那些登陆舰的舱门接二连三地打开了……


　　第544章 媳妇呢？

　　“哒哒哒！”一排刺钉弹几乎擦着头皮呼啸地掠了过去，径直将卢泯身后一块足有二三十公斤大的岩石炸得四分五裂开来。

　　“狗日的，有本事上来啊！”额角正涔涔往下淌着血水的卢泯，下意识地缩了缩脖子，用已然嘶哑的嗓门高声叫骂一句。他正躲在一块如同屏风一般硕大的巨岩背后，身旁躺着一名脑袋被轰碎的部下，红白相间的血水淌了一地都是。

　　趁着那两枚自制土地雷将攻进洞穴的一队陆战队员炸得晕头转向之际，卢泯带着最后的三个手下，一鼓作气地冲了出来。围在洞口外面的敌军一时竟是被卢泯几人不要命的举动吓了一大跳，醒神过来之后，才匆匆忙忙地将卢泯几人赶到光秃秃的山坡之上。眼见已然无路可逃，卢泯只得带着手下匆匆躲到一堆乱石背后，借着一两块高大的巨岩，躲避着密集的弹雨。

　　然而，在匆匆几轮交火之后，其他三位特工一一倒在了血泊之中，只剩下同样负了轻伤的卢泯，依旧咬牙奋力地反击着山坡下，正慢慢围过来的敌军。

　　“山上的联邦特工听着！你已经无路可逃了！只要你放下武器，我们绝对保证你的人身安全！否则的话，我们将格杀勿论！”大概是觉察到已经只剩下卢泯一个人，正沿着陡峭山坡一步步朝上推进的陆战队员们，慢慢地放慢了脚步。一名像是小队长模样的陆战队员，昂着脖子挺身对卢泯藏身的巨岩高声叫嚷一通。

　　很显然，这帮陆战队员还是想要抓一两个活口，好回去交差领赏。说来也算是卢泯等人倒霉。这支规模只有一个连的伏击部队，原本是张友照留下的一个后招，只是为了以防万一而已。如果昊羿等人冲出了山后的防线，这支伏击部队即便不能拦住昊羿等人，也能为主力部队及时赶来争取更多的时间。

　　因了是伏击部队，所以这支陆战连一直与指挥中心保持无线电静默，丝毫不知道在山坡另一侧的战场上，主力部队已然被昊羿杀得狂奔乱窜四散而逃。而在发现卢泯一行人之后，伏击部队的指挥官见敌人人数不多，就存了想先拿下敌人再向指挥中心邀功的念头。所以，这种种巧合之下，这群根本不知道主力部队早已经逃之夭夭的莽汉们，竟是一个劲地将卢泯等人堵得死死的。

　　“哒哒哒！”趁着弹雨稀疏下来的空档，卢泯忽地一探头，抬起手中的短突击步枪，对准那名正在高声劝降的小队长，便狠狠地扣动了扳机。一排刺钉弹呼啸地迎头扑了过去，那名小队长登时吓得俯身试图躲过那排致命的刺钉弹。然而，他的动作还是稍稍慢了点，一发穿甲弹径直撕开了他的头盔，一声沉闷的脆响传来，全息面罩里头顿时被一团红白相间的脑花染得一片模糊。

　　“咚！”被轰碎脑袋的小队长，直挺挺地倒了下来，包裹着厚实CMC铠甲的高大身躯砸的地面一片碎石四溅。

　　“哈哈，有本事再叫啊！怎么不叫啦！狗娘养的！”躲在巨岩背后的卢泯得意地高声笑了起来。然而，他的笑声未落，那些趴伏在山坡碎石边上的陆战队员们齐刷刷地抬起枪口，一片更为密集地弹雨愤怒地倾泻了过来。

　　“哒哒哒——轰轰轰！”足有两三米宽、一米多厚的巨岩竟是被这片弹雨轰得隐隐震颤了起来。火光四溅碎石纷飞之间，卢泯似乎都觉得这块保命的大石就要崩坍了似得。

　　“咔咔……”弹雨一阵阵地不停歇地扑了过来，卢泯高高抬起手中步枪，本想吓唬吓唬那些正隆隆逼近的陆战队员，可没想到却只听到一阵空仓挂机的声响。

　　“他娘的！”沮丧地收回步枪，卢泯咬牙切齿地低声骂了一句，扫了一眼身旁同伴的尸体，急忙费劲地把那具血肉模糊的尸体拖了过来，上下摸索一通，却也只发现一个打空了的弹夹。很是郁闷地敲打了一番这个空弹夹，卢泯随手就把它高高地甩了出去。

　　“手雷！”远处登时传来陆战队员们的失声惊呼。显然，这帮家伙把卢泯丢出去的弹夹误认作是一个高爆手雷。只这一吓，那密集的弹雨竟也跟着稍稍停顿了片刻。

　　“嘿嘿，狗日的这么胆小！弄不死你们，也该活活吓死你们这帮狗日的！”卢泯不无揶揄地笑了笑，随即却无奈地靠在被轰得隐隐发烫起来的巨岩，长长地轻叹了口气。

　　“难道老子就要这样归位了吗？哎，真有些不甘心啊！”卢泯心下默然一句，看了一眼脚边那位被轰碎了脑袋的同伴，略一思索，便摸出了固定在护腿刀套里头的一把锋利匕首。用大拇指轻轻试了下匕首刀锋，卢泯又是沉重地一声叹息，随手解开自己身上的衣甲，露出了左胸要害。

　　他可不想活着被那帮陆战队员带回去。作为一名老特工，卢泯深知一旦落入对方手里，将会遭到何种惨无人道的酷刑。与其被折磨的生不如死，还不如爽快点，自己送自己上路罢了。

　　“嗡嗡嗡……”然而，正当卢泯将匕首尖刃对准自己的左胸要害之时，身后半空中却突兀地传来一阵涡扇引擎的低沉轰鸣。紧跟着，一阵更为刺耳的轰鸣声，像是从高空云层里突然砸落下来似得，呼啸地在卢泯头顶上方炸响开来。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”机载激光速射炮的轰鸣声随即响起。隆隆的爆炸声中，传来那些陆战队员们鬼哭狼嚎的叫骂声。

　　“嗖嗖嗖！”还没来得及弄清楚到底是怎么回事，两三道通体幽黑、有着三角外形的战机身影，带着一阵震人心魄的轰鸣声，呼啸地从卢泯头顶上方掠了过去。

　　“幽灵护航战机？我日，不是吧？”被这种突如其来的动静吓了一大跳的卢泯，手上一抖，匕首利刃竟是在胸口处划出一道浅浅的伤口来。然而，卢泯已然忘记了胸口的疼痛，抬头望着半空中渐渐变成黑点的那三道黑影，下意识地喃喃叫骂道。

　　“哒哒哒！”正当卢泯还沉浸在突然出现的幽灵战机给自己带来的震撼之中时，巨岩背后的战场上，伴着那阵涡扇引擎的轰鸣声，竟是响起了一串更为激烈的枪声来。

　　“大爷的，这是闹哪样啊？”卢泯登时被这突起的异变，搅得脑中一团雾水。天知道从哪儿突然杀出来的幽灵战机以及身后那显然是某款军用运输机的动静，似乎都在告诉卢泯，他的援兵来了。只是，这援兵会是谁呢？难不成会是安德鲁搬来的？不对啊，那幽灵护航战机只有大型的太空战列舰才有列装，即便联邦军情部再有钱，也不可能突然之间将一艘战列舰送到敌占区来啊！

　　“撤撤，快撤！”激烈而急促的枪炮声中，那些原本差点就逼得卢泯自杀的陆战队员人群中，传来指挥官的惊呼声。醒神过来的卢泯，连忙扒着滚烫的岩石，小心翼翼地探出半个脑袋来。

　　“嗖！”一发不知道从哪儿飞来的流弹，差点吓得卢泯又缩了回去。不过，他随即也看清了眼前战场的形势。

　　在离这道山坡不远处的地方，一架医疗运输机缓缓地盘旋在半空中。在运输机下方，十几个同样身穿着厚重CMC铠甲的陆战队员，正踏着铿锵有力的步伐，大步赳赳地向这边推进过来。而这些陆战队员显然比围攻卢泯的陆战队员更为训练有素。那些从他们手中步枪发射出来的弹雨，虽然看起来多少有些漫不经心，可一扑进围攻卢泯的陆战队员人群之中，却像是长了眼睛似得，异常精准。即便人数占了优势，可这些围攻卢泯的陆战队员还是被杀的一阵鬼哭狼嚎。在得到指挥官下达的撤退命令之后，更是不要命地四散逃开了。

　　“我日，这是狗咬狗，在搞内讧吗？”远远打量一番那些昂然阔步地向这边推进过来的陆战队员，卢泯发现他们身上的铠甲颜色样式，竟是与围攻自己的那帮陆战队员一模一样。那就意味着，他们也是隶属第五战区的部队。

　　“卢泯大哥，别开枪，我是昊羿！”略一犹豫，卢泯便想趁着这场突如其来的混乱悄悄逃走。然而，他正要弓身顺着山坡跑开之时，那排慢慢推进过来的陆战队员当中的一个家伙，突然急吼吼地穿过遍地都是哀嚎呻吟的陆战队员人群，大步冲了过来，一面高声对卢泯喊道。

　　“昊羿！”卢泯闻声回头，便见那个陆战队员三两步窜了过来，赫然打开的头盔面罩里头，果然是昊羿那张瘦削淡黄的脸庞。

　　“我日，你小子不是已经……”大跌眼镜的卢泯，脑袋一时竟是有些转不过弯来。他原本想说，昊羿不是已经挂了，可转念一想昊羿这货如果挂了怎么可能出现在这里呢？匆忙之间，卢泯急忙又收住了嘴巴，愕然地上下打量一番昊羿，语无伦次地嚷嚷道：“我说小子，你从哪儿弄来的这身虎皮？还有他们是谁？不会是被你凭着一张烂嘴忽悠过来的援兵吧？”

　　“一两句说不清楚，等会跟你细说！”昊羿脸上满是疲惫的笑意，一拳轻轻砸在卢泯肩膀上，跟着又匆匆回过头，对着身后那帮子正撵着如惊弓之鸟一般四散乱飞的援兵们，高声喊道：“沈虎，你大爷的别光顾着撵那帮孙子了，都赶紧过来，还有正事要干呢！”

　　“沈虎？又是哪个？”卢泯愕然一愣。不可思议地死里逃生，让这位老特工脑袋竟是有些乱糟糟的，一时半刻都理不出头绪来。

　　“先甭管那么多了！我说老卢，我媳妇呢？”昊羿回过头来，一脸正色地焦急问道。


　　第545章 回圣普罗里

　　“老卢，你确定老子媳妇就在这里头吗？”望着洞口已然半塌的黑黢黢山洞，昊羿皱着眉头回身问道。

　　“绝对不会记错的！之前我和弟兄们被狗日的撵进这个山洞里头，后来为了引开那帮家伙，我带着弟兄们拼死杀了出来！”脸上兀自残留着缕缕血痕的卢泯，认真地点了点头，解释道：“你的小媳妇如果没有趁着我们与那帮狗日的混战之时，自个儿逃出来的话，那她肯定还在这里头。”

　　“沈虎，带着弟兄们守住洞口！老卢，你带我进去！”略一沉吟，昊羿探头打量一番，兀自有着一缕缕C4炸弹爆炸时残留下来的硝烟的山洞，打开铠甲上的两盏蓝色战术射灯，一面对身旁同样穿着陆战铠甲的沈虎说道。

　　如果看官们有心，一定记得这位沈虎，便是昊羿一手精心组建起来的黑鹰特战部队里头，鹰眼第一分队队长，那个大大咧咧有着虬髯胡须活生生一个中年胡亮滔的家伙。而那些乔装成第五战区陆战队员的人，正是鹰眼特战分队的队员。

　　“指挥官，敌情不明，还是让我带几个弟兄先进去看看吧！”出于对昊羿安危的考虑，沈虎却没像以往那般，恭敬地领命，而是沉声皱眉地建议一句。

　　“啥敌情不明？难道你们还怕老子媳妇会弄死我不成？”昊羿没好气地回头瞪了沈虎一眼，说道：“行了，别废话了！让弟兄们小心点，天知道那帮狗日的还会不会杀个回马枪！”

　　说罢，昊羿对卢泯摆摆手示意下，便带头钻了进去。这个原本就不甚宽敞的山洞，虽然洞壁上都是厚实坚硬的岩石层，可在大威力的C4炸弹破坏下，还是被轰得一片凌乱。足有一人多高的碎石堆下，隐约还埋着几具陆战队员的尸体。

　　昊羿带着卢泯小心翼翼地爬进已然半塌的洞口，进入了山洞深处。因了洞口已然半塌的缘故，洞内的光线相比之前，更是暗淡许多，饶是昊羿铠甲上有两盏硕亮的战术射灯，也只能堪堪照清两三步范围内的情景。

　　“咦！不对啊，我记得刚刚就是把你媳妇放在这块岩石上的！她当时还是昏迷不醒，怎么突然不见了啊？”凭着记忆，卢泯三两步找到之前放下艾琳的那块岩石，却发现岩石上面空荡荡的，什么也没有，就连他放在艾琳手边的那把配枪也不见了踪影。

　　“山洞里头还有没有其他的出口？”昊羿皱着眉头沉吟片刻，抬手一指兀自漆黑一片的山洞深处，沉声问道。

　　“没有，之前我和弟兄们已经找过了！”卢泯有些沮丧地摇摇头。

　　“咔嚓！”便在两人说话间，洞内深处忽地隐隐传来一声极为轻微的声响。昊羿一愣怔，急忙抬手对卢泯打了个噤声的手势，举着步枪压低脚步，悄悄地摸了进去。

　　漆黑一片的山洞里头，除了昊羿战靴轻轻压过碎石时发出的响动之外，似乎还有隐隐的水滴声响。不过除此之外，之前的那个“咔嚓”声响却再也听不到了。

　　“嗒嗒嗒！”顺着山洞走了片刻，心头疑惑的昊羿正犹豫着是不是要出声喊一喊艾琳的名字。便在这时，阴暗的洞穴深处突兀地响起一连串刺钉手枪发射的清脆动静。伴着枪声同时响起来的，还有一个女子的惊呼大叫。

　　“啊，别过来、别过来！”几发散乱的刺钉弹从幽暗的洞穴深处呼啸地飞了出来，吓得昊羿两人急忙闪身躲避。一发刺钉弹还差点让昊羿脑袋开花掉，竟是擦着他的全息头盔上沿飞掠过去。

　　“艾琳，是你吗？别怕，我是昊羿啊！”闪身躲避子弹的空档中，昊羿还是听出来那惊呼声正是来自自己的娇妻，一面趴在地上躲避着四散乱飞的子弹，一面冲幽暗的洞穴深处高声大喊道。

　　“昊羿？呜呜呜……”昊羿话音方落，那枪声也随即停息了下来，跟着一团黑影随即从洞穴深处窜了出来，带着哭音扑向了刚刚起身的昊羿怀中。

　　“姑奶奶，别哭了哦！乖，老公带你回家！”湛蓝的战术射灯光芒下，昊羿看着怀中满是泪痕、浑身脏兮兮的艾琳，顿时心疼不已，抬手轻轻拍着艾琳的香肩，柔声安慰道。

　　“咳咳，那啥，你们先聊，我出去看看有没有情况啊！”同样刚刚狼狈不堪地爬起来的卢泯，恰好看到昊羿两人柔情蜜意的一幕，有些尴尬地打岔一句，便识趣地转身匆匆出了洞穴。

　　“你个死昊羿、坏昊羿！为什么扔下我一个人不管！”使劲抽泣了片刻，艾琳像是发泄了心头的恐慌郁闷，忽地挥舞着秀拳，“狠狠”地敲打着昊羿胸口铠甲，娇声抱怨起来。

　　“姑奶奶，我哪有扔下你一个人不管啊？这不是来接你回家吗？”昊羿哭笑不得地摆出委屈的模样，替自己辩解道：“当时要不是情况紧急，我哪舍得把你交给老卢他们啊！”

　　“哼，我不管我不管！反正你得赔我！哦对了，我想起来了，是不是你把我打晕的！呜呜，你还真舍得下手……”一面说着，艾琳原本通红的双眸忽地一暗，小嘴一撅眼看着又要哭起来：“你不知道，人家一个人躲在这鬼山洞里，有多害怕吗？外面杀得天昏地暗，我都不敢出去看一眼！呜呜……死昊羿、坏昊羿，你不是我的好老公！”

　　“呃……好吧，是老公不对，不该扔下你一个人不管！老公对天老爷子发誓，以后绝对不会再做出这样的事情了！行了，姑奶奶不哭了哦！”听着娇妻的连声抱怨，昊羿只得无奈地柔声安慰几句，跟着眼珠子一闪，装出一副可怜兮兮的模样说道：“再说了，你刚刚不也教训了老公我吗？你看，你刚刚那几发子弹，差点没把老公的脑袋崩飞掉了！”一面说着，昊羿大手装模作样地摸了摸自己的头盔。

　　“啊？哪有啊？”听到昊羿的话，艾琳这才想起自己手里还拎着那把打空子弹的手枪，急忙像是被电了一般，嗖地扔了出去，而后张着那对满是水雾的双眸，温柔地踮起脚尖，看了看昊羿的头盔，柔声问道：“那你有没有事啊？老公？”

　　“呃，要有事，你就成了谋杀亲夫的坏婆娘啦！”昊羿满脸黑线地调侃一句，随即笑着将艾琳揉进怀里，说道：“行了姑奶奶，赶紧跟我出去吧！这黑黢黢的鬼山洞，天知道里头有没有藏着什么恶鬼啊！”

　　“啊？你别吓我！”艾琳被昊羿吓得一哆嗦，急忙使劲往昊羿怀中躲了躲。

　　“好好好，不吓你不吓你！”昊羿被娇妻可爱的模样逗得一乐，随即扶起躲在自己怀中的娇妻，一脸正色地说道：“此地不宜久留，姑奶奶我们还是赶紧出去跟老卢他们回合，离开这里吧！”

　　“嗯！好！”艾琳乖巧顺从地点了点头，便用她那双柔若无骨的秀手紧紧拽着昊羿的被钢铁铠甲包裹住的胳膊，似乎生怕一松手昊羿就又要不见了。

　　“老卢、沈虎，情况怎么样了？”带着艾琳顺着狭窄洞穴匆匆出去的昊羿，见卢泯正与沈虎两人低声交谈着什么，急忙上前沉声问道。

　　“指挥官，一切正常！据战列舰指挥中心里头的弟兄们汇报，那支被我们击溃了的陆战连，已经顺着山道匆匆撤离了！弟兄们请示，是不是要继续派幽灵战机追杀他们？”沈虎闻声连忙对昊羿恭敬地敬了个礼，正色汇报道。

　　“不必了，那我们还是赶紧撤离吧！其他事情路上再说！”昊羿点点头正色交代一句，而后对兀自有些愕然的卢泯问道：“老卢，那你现在怎么办？是跟我们一起走，还是？”

　　“哎，我能咋办？基地被毁了，弟兄们也死得一干二净了！我估计，就算我能逃回去，安德鲁部长也不会让我好过的！”被昊羿问得一愣怔，卢泯脸色一暗，随即想起自己这些低级特工似乎已经被安德鲁的军情分部抛弃了，摇摇头怅然一声长叹。

　　“那你还是跟我们一起走吧！放心吧，你的弟兄们不会白死的！终有一天，我会找那该死的老的卢，好好算算这笔血账！”昊羿目光一闪，随即冷声说道。

　　“也好，恐怕现在也只能你收留我了！呵呵，如果没记错的话，昊羿你应该是圣普罗利星区总参谋部的第一副官吧？跟着你去圣普罗利，你该不会让我吃不饱穿不暖吧？”卢泯闻言又是一声轻叹，随即半开玩笑地对昊羿说道。

　　“嘿嘿，你个死老卢也会开玩笑啊！”昊羿被卢泯的话逗得一乐，随即却又正色地说道：“就冲你救了艾琳一命，别说我了，圣普罗里的大总理、艾琳的亲叔叔，也会好好报答你的，老卢！”

　　“指挥官，运输机来了！”卢泯正想继续说些什么，耳畔忽地传来一阵引擎轰鸣，那架医疗运输机缓缓地降落在山坡下的小山涧旁，一旁的沈虎连忙打断了两人没有多少营养的对话，抬手一指运输机，正色汇报道。

　　“走，先离开这里再说！”昊羿大手一挥，对老卢以及一干特战队员沉声下令一句。

　　“怎么了姑奶奶？”下完命令之后，昊羿回头见艾琳正紧紧拽着自己胳膊，俏脸有些苍白地怔怔望着不远处山坡战场上，成片直挺挺躺在地上的陆战队员尸体出神，心下一动，轻轻拍着艾琳的小手，柔声问道。

　　“没、没事！我们走吧！”艾琳轻轻拽了拽昊羿胳膊，小脑袋一低，显然不想再看那一幕幕让她有些慎得慌的惨烈画面。虽然当年在菲尔顿也曾经历过惨烈异常的战场，可天性善良的艾琳还是对这样血腥的画面有些不适。

　　昊羿见状颇为无奈地摇摇头，便牵着艾琳的小手大步跟上卢泯等人，朝那架运输机走去。片刻之后，在涡扇引擎的轰鸣声中，那架医疗运输机拔地而起，径直越过山顶，朝远处正停泊在平原上空的那艘巨兽级战列舰飞去……


　　第546章 局势骤变

　　昊羿做梦也没想到，最后居然是自己亲手打造的鹰眼特战部队，把自己和艾琳从埃德尔星球救了回去。而且最让他大跌眼镜的是，这帮兔崽子们竟然直接开着从第五战区“借来”的战列舰，先是把那支同样隶属第五战区总部的装甲兵团揍得哭爹喊娘之后，堂而皇之地接走了被列为第五战区一号特级通缉犯的自己。

　　说“借”或许还有点太委婉了，沈虎那帮鹰眼第一作战分队的“神人”们几乎是打劫一样，直接从第五战区太空舰队的星港里头，抢到了这艘巨兽级战列舰。虽然昊羿也清楚记得，在给黑鹰特战部队开设的技术课程里，也有如何操纵驾驶大型太空战舰的科目，可他怎么也想不到，这帮家伙们居然敢凭着不到一百号的人马，就将一艘通常至少需要几百号人通力协作才能开动的大型战列舰，开的虎虎生虎起来。

　　而关于沈虎等特战队员们是如何奉命冒险潜入普尔星区营救昊羿及艾琳的，却要从艾琳离家出走的时候说起。

　　在昊羿回家探亲的第三天，艾琳就找了个借口溜出了家门，并且居然鬼使神差地甩掉了鲍勃派去保护她的两名特工。得知艾琳失踪的消息后，鲍勃顿时大发雷霆，差点没直接枪毙了那两个居然被艾琳这样一个小姑娘轻而易举甩掉的特工。

　　饶是如此，新共和国刚刚成立没多久的特工部门还是被吓了一大跳，随即几乎倾巢出动、地毯式地展开搜索。他们跟主子鲍勃一个心思，都生怕艾琳是被敌对势力的特工给抓走的。如果结果真的是那样的话，恐怕那位脾气暴躁的总理大人，会直接将他们这个新成立的部门拆掉，然后再把一个个特工直接发配到SP02矿藏星上面去挖矿。

　　好在没过多久，特工部门便找到了艾琳“离家出走”的一些线索。按照他们给鲍勃的报告上说的，艾琳是得到了某个“神秘人”的帮助，给自己悄悄换了个身份，混进了一个旅游团进而离开了圣普罗里星区。

　　而正当特工部门继续全力追查艾琳的下落之时，迈尔萨星球却传来了令人异常震惊的消息。

　　早在昊羿从杰夫手里救出艾琳的那个时候，迈尔萨星球就有了异虫入侵的迹象。然而，没过多久，迈尔萨各地就陆陆续续传来单个或集群异虫袭击人类居住地的消息。

　　起初，迈尔萨各地的地方警备部队配合警察部门，还能暂时抵挡并消灭突然出现的为数不多的异虫。然而，仅仅几天之后，异虫的数量便成几何级数地飞快增加起来，而且各种杀伤力破坏力巨大的高级异虫也相继登场。那些武器装备简陋的地方警备部队便开始渐渐吃力起来。

　　就在离家出走的艾琳下落刚刚有了眉目之时，鲍勃忽然收到迈尔萨星球地方政府的紧急求援消息。一支规模庞大数量不明的异虫大军，突然从四面八方围住了刚刚重建没多久的迈尔萨首都菲尔顿。异虫大军强大的地面进攻部队，居然让负责包围菲尔顿的第十近地集团军群一时间都有些招架不住。缺乏强大太空火力支援的近地作战部队，在疯狂涌来的血红色虫海面前，几乎是眨眼之间便伤亡惨重，被迫退入城区，依托复杂的城区地形，拼死抗住异虫大军一波接一波似乎没完没了的疯狂进攻。

　　相比于迈尔萨，蒂克鲁星球的情况稍稍好一些。在昊羿临走之前，他就把刚刚组建没多久的黑鹰特战部队赶出了龙潭基地，下令特战部队各级指挥官以分队中队为单位，在整个星球范围内，剿杀那些藏在深山老林里的异虫。在常规部队的配合下，黑鹰特战部队的剿杀任务完成的相当出色，在不到半个月的时间内，就连续摧毁了数百个异虫的初级巢穴。可以说，在昊羿回老家之前，整个蒂克鲁星球已经很少能见到在光天化日之下出没的异虫。

　　为了应对迈尔萨星球危急的局面，鲍勃只得暂时放下寻找艾琳的心思，开始全面调集整个星区各个星球上的机动部队，并亲自挂帅带领大军前往迈尔萨星球执行增援任务。

　　随着一支支生力军兵团陆陆续续抵达迈尔萨星球，混乱而危急的局面这才渐渐得到了控制。在连续几场大规模的围剿行动之后，原本肆无忌惮疯狂地向各地城镇进攻的异虫大军，终于被慢慢逼回了深山老林。

　　然而，就在这时，大概是因了黑鹰特战部队被悉数抽调增援迈尔萨星球，潜伏在蒂克鲁星球各地的异虫压力骤减，竟是在倏忽之间猖獗了起来。成群结队的异虫大军开始转而疯狂地袭击蒂克鲁星球各地城镇。

　　无奈之下，鲍勃只得再度抽调部队回援蒂克鲁星球。而没过多久，就连SP01、02等矿藏星上，也陆陆续续出现了规模不等的异虫大军。

　　虽然早有预感的昊羿，老早就提醒共和国政府，要小心提防来自遥远的宇宙深处破坏力巨大的异虫种群。然而，人们无论如何也想不到，几乎只是一夜之间，潜伏在各个星球的异虫大军们竟是像得到某个命令一般，集体疯狂发飙起来。圣普罗利星区大大小小的几个星球，相继被无边无际的虫海，染的一片血红。异虫大军所过之处，遍地都是废墟残骸、尸山血海，几乎根本没有人能在铺天盖地的虫海之下幸存下来。

　　年岁已高的老鲍勃，在一次次来来回回奔波救援之中，竟是有些心力憔悴起来。眼看着，整个圣普罗利星区就要被虫群淹没，老鲍勃忽地迫切希望远在普尔星区的昊羿能及时赶回来。然而，在那时，在第五战区的追杀下同样疲于奔命的昊羿早已经和鲍勃失去了联络。无奈之下，鲍勃就动了想让郭翎亲自带队去普尔星区寻找昊羿以及艾琳的念头。

　　不过，老鲍勃的这个念头还没来得及实施，他就在一次亲自领军与异虫大军血战时，不幸被一条高速飞行的大龙（沈虎的说法，这货根本不认识那飞行的大龙有个外号，叫异龙，是异虫大军的空军主力兵种）甩出的带有高度腐蚀性的小虫子（刃虫）击中了。重伤中毒的鲍勃随即陷入了深度昏迷之中，原本慢慢扭转了战局的人类部队，因了失去主心骨而突然混乱了起来，竟是倏忽之间节节败退了下来。

　　而就在这时，新政府的特工部门终于得到了关于昊羿以及艾琳的详细情报。情报上说，昊羿与艾琳落入了第五战区总参谋长林斌的手中，处境十分不妙急需进行营救。可这情报似乎已经来得太晚了，陷入昏迷状态中的鲍勃根本没法控制住已然混乱起来的局势，更不用说能调集力量去遥远的普尔星区营救昊羿艾琳两人。而且，失去总理的新政府内部各个派系势力，竟也在这个要命的时候隐隐骚动起来。其中尤以原来隶属杰夫派系的一部分军官闹得最凶，大有借助内忧外患的局势，进行逼宫兵变的架势。

　　眼看着整个局势越来越危急，身为军部总参谋长第二副官的郭翎挺身而出，当机立断地从与异虫大军鏖战的前线，紧急调回了所有黑鹰特战部队。利用手里这把利器，郭翎迅速控制住了首都新提科城的局面。为了对付那些骚动不安的势力，郭翎不惜采用高压铁血政策，绑架软禁暗杀等等手段无所不用其极，在极短的时间内，终于将各大集团军群的指挥权牢牢控制在总理府手中。

　　在肃清内部敌对势力之后，郭翎开始以军部的名义下令各个星球上的作战部队，暂时转入守势，以一些大城镇为据点构筑坚固的永久防御工事，抗住势头更为凶猛的异虫大军进攻浪潮。与此同时，郭翎找来鹰眼特战分队的队长沈虎，密令沈虎带领鹰眼第一作战分队紧急赶往普尔星区，不惜一切代价救回昊羿。

　　即便自己已然替鲍勃将整个圣普罗里的军权政权牢牢掌握在手中，可在郭翎心中，还是有个坚定的念头。那就是，非昊羿，不能收拾如此一个烂摊子残局。面对无边无际、震人心魄的血红色虫海，郭翎心下也常常会涌起一阵阵无力的感觉。曾经屡次与昊羿出生入死的郭翎，比任何人都迫切希望昊羿能够及时赶回来。

　　就是在这样一个形势下，沈虎才带着第一作战分队近百名特战队员，分批抵达了普尔星区埃德尔星球。而就在陆续分批抵达的队员们刚刚完成集结之时，沈虎得到了圣普罗里特工发来的一个紧急消息。消息称，昊羿已经被联邦军情部特工从第五战区手里救出来，眼下正在德萨城郊外某一座废弃的工厂，不过第五战区也得到了昊羿的消息，正在调集大量兵力欲图一举铲除联邦军情部的据点并剿杀昊羿。

　　得知这一消息的沈虎大吃一惊，连夜憋出了一招“必杀技”，要带领特战队员抢夺一艘战列舰，去营救昊羿。因为根据特工给他们提供的消息，第五战区集结的兵力至少在师以上的规模，单凭第一作战分队区区不到百来号的人马，无论如何也不能做到虎口拔牙，在千军万马之中救出昊羿。

　　而事有凑巧的是，那个时候安德鲁等联邦特工植入第五战区终端微机的HN病毒发作，整个第五战区包括军事系统已然陷入一片混乱之中。趁着这一混乱的空档，沈虎才得以带着第一作战分队悄悄潜入了第五战区位于外太空星轨上的某座军事星港，在凌晨时分，偷偷“抢”了一艘正停在星港上进行补给任务的战列舰。

　　那艘战列舰上原本也有数千名官兵，按理沈虎等人不可能如此轻易得手。然而，似乎冥冥之中自有天意，因了指挥系统陷入瘫痪，那艘战列舰上的绝大部分官兵趁着难得的机会，成群结队地下了军舰，到星港的生活区去过放纵的夜生活。正是这千载难逢的机会，才让沈虎等人成功地“打劫”了这艘战列舰……

　　“指挥官，在想什么？”正当昊羿静静地矗立在全息落地窗前出神之时，身后忽地传来沈虎嗡然低沉的声音……


　　第547章 遭遇武仙级战舰

　　“没什么！有什么情况吗，老虎？”被沈虎打断了有些纷乱的思绪，昊羿回身微笑地看着这位自己很是欣赏的手下，淡淡问道。

　　“一切正常，战舰已经快驶出普尔星区的防御网，稍后即将进行空间折跃，长官！”沈虎一脸恭敬地对昊羿汇报道：“您最好去舰桥指挥中心，如果有什么突发情况的话，也好处理一下！”

　　“嗯，那走吧！”昊羿点点头答应一句，刚走两步忽地想起什么，回头对跟在自己身后的沈虎笑着说道：“对了，老虎，以后私底下别喊我什么指挥官长官的，听着别扭！直接喊我昊羿得了，或者你怎么觉得顺口就怎么喊吧！”

　　“老虎”是昊羿给沈虎取得外号，因了沈虎年纪比他大了近一轮，名字里头又有个虎字，所以昊羿觉得喊他老虎更显得亲切一些。

　　“那我还是喊您姑爷吧，指挥官！”沈虎闻言愕然一愣，虬髯胡须的大脸微微涨红，挠挠后脑勺愣愣地说道。

　　“呃，好吧，随你！”昊羿哭笑不得地摇摇头，目光一闪继续问道：“对了，我父母的遗体处理好了吗？”

　　“已经处理过了，姑爷！现在已经储存在冷冻舱室！”沈虎回道。

　　“嗯，你先去舰桥，我去看看就来！”昊羿点点头吩咐一句，扭头便往冷冻舱方向走去。

　　“姑爷，要不要我给你带路？”沈虎一愣，急忙冲昊羿高声喊道。

　　“不用了，你告诉我在哪个区哪个舱室就行！”昊羿头也不回地摆摆手问道。

　　“在M区1092号舱室，姑爷！”沈虎昂着脖子朗声应了一句，看着昊羿的身影消失在走廊尽头的舱门背后，低声嘟囔一句，这才转身匆匆往舰桥方向走去。

　　整艘偌大的战列舰除了舰桥指挥中心以及各个区域的关键部位，有鹰眼特战分队队员看守之外，其他地方空荡荡的见不到一个人影，竟是如同一艘幽灵船。穿过一连串曲曲折折不甚狭窄的通道之后，昊羿终于来到冷冻舱室所在的M区。这个区域通常用来储存一些需要冷冻处理的生活物质，在战时也常常被用来存放一些阵亡官兵的遗体。当然，这两种舱室是必须分开的，否则的话，绝大多数士兵恐怕都不敢吃那些冷冻食品了。

　　七拐八绕地找到编号“1092”舱室，昊羿矗立在舱门口，对着旁边闪烁着蓝色荧光的电子锁，竟是有些迟疑。

　　在从埃德尔星球匆匆撤离之时，昊羿带着卢泯以及几个特战队员在已然变成一片废墟的那座工厂里头，费了九牛二虎之力才从地下仓库里头，翻出了自己父母的遗体。因了情况紧急，昊羿根本没办法去自己的家乡，给父母建造一座像模像样的陵墓，只能将父母的遗体匆匆带上了战舰，想要在回到圣普罗里之后，再给父母好好寻找一处安葬的风水宝地。

　　“滴滴滴！”犹豫了片刻，昊羿终于抬手在电子锁上输入了一串通行密码，厚实的自动门便应声开启，这间不大的冷冻舱室内的情景顿时展现在昊羿眼前。

　　几排硕亮的冷光，将整个冷冻舱照的异常通明，四面装备着一些稀奇古怪设施的舱壁正隐隐散发着阵阵冰冷刺骨的白色寒气，两三排类似行军床模样的铁床无声而整齐地摆放在舱室中间位置，空荡荡的让人有些慎得慌。

　　昊羿深吸了口有些冰凉的冷气，抬脚踏进了这间舱室，大略扫了一眼舱内的摆设，匆匆走到东面的舱壁跟前。这面舱壁被划出了整整齐齐的几排桌面大小的方格，每个方格正中间位置都有一个巴掌大小的透明小窗口，窗口下各自有一盏盏信号灯。昊羿找到唯一亮起信号灯的那个方格，抬手摁下方格旁边一个圆形按钮。

　　“嗡！”伴着一声轻响，方格径直向外弹开，出来一个长方形的暗柜，一阵浓浓的白色冷气随之溢出，一个带着拉链的黑色长袋赫然呈现在昊羿面前。

　　昊羿挥手赶开白色气雾，轻叹了口气，用隐隐有些发颤的右手，小心翼翼地将黑色长袋上的拉链拉开了一个口子，两张相向而卧焦黑一片模糊不清的脸顿时露了出来。

　　“老爸老妈！”昊羿心头再次涌起一阵撕心裂肺的悲恸，双拳竟是不自主地握紧起来，眼眶一热竟是涌出一阵水雾来。

　　或许昊羿做梦也想不到，自己竟然会给本是平头老百姓的父母，带来如此惊天厄运。原本只是想悄悄回家看看父母，顺便看能不能将他们接回圣普罗里。然而昊羿没想到的是，不过短短几天，父母就因为自己的缘故，缕缕担惊受怕最后竟是惨死在炮火之中，甚至连句遗言都没来得及留下，就这样撒手人寰。

　　“狗日的小白脸，给老子等着！”暮然之间，昊羿心头竟是被丧父丧母的仇恨塞得满满当当，眼中寒光一闪，咬牙切齿地低声骂道。

　　“嗤……呼叫姑爷、呼叫姑爷，我是沈虎！”便在这时，微型耳麦里忽地传来一阵杂音，跟着沈虎有些焦急的声音便钻进昊羿耳中。

　　“我是昊羿，老虎怎么了？出什么事了吗？”听着沈虎口气不对，昊羿心下微微一惊，急忙摁动挂在脖颈处的微型通话器，沉声回问道。

　　“姑爷，你最好赶紧来舰桥一趟！要快！”

　　“好，我这就过去！”昊羿应了一句，急忙匆匆拉上存放父母遗体的黑色长袋上的拉链，重新合上暗格之后，大步闪出了这间冷冻舱室。

　　片刻之后，昊羿匆匆赶到舰桥指挥中心，便见指挥中心里头的特战队员们个个一副如临大敌的模样，正紧张地忙碌着。

　　“老虎，怎么回事？”昊羿走到正与手下一名队员低声商议着什么的沈虎跟前，皱眉沉声问道。

　　“姑爷，你来看看！”沈虎大手一挥，便带着昊羿匆匆走到控制台跟前，对一名正在忙碌的队员沉声吩咐一句，那面硕大的全息影像一闪，竟是赫然出现两艘正气势汹汹扑过来的战列舰影像。

　　“我日，武仙级战列舰！”一眼认出那两艘战列舰的型号，昊羿登时倒吸了一口冷气，失声叫道。

　　“这两艘武仙级战列舰正在我们战舰前方大约一万公里的地方，恰好卡住了我们前出普尔星区的通道！”沈虎抬手指着屏幕上那两艘战列舰，沉声对昊羿解释道：“刚刚收到他们发来的警告，要我们马上表明身份，否则的话，他们就会将我们视为敌对目标！”

　　“视为敌对目标？嘿嘿，不就是想揍我们吗？还说得那么文绉绉的！”昊羿冷笑着说道。

　　“姑爷，现在怎么办？”沈虎忧心忡忡地对昊羿说道：“我们这些人也只能勉强开动战舰，充其量还能动用一部分副炮火力，除此之外，根本没法让整艘战舰完全进入战斗状态！退一步来说，即便我们战舰能够做到火力全开，恐怕也干不过人家那两艘火力远远强过我们的高级战舰！”

　　“别急，他们不是还没发现我们的真实身份吗？让我好好想想！”昊羿倒是比沈虎淡定许多，摆摆手安慰沈虎一句，便皱着眉头盯着画面上那两艘战列舰沉吟起来。

　　“队长，对方又发来一组通讯信息！”便在这时，一名负责通讯系统的队员忽地高声对沈虎喊道。

　　“快，看看说些什么！”沈虎还没来得及回话，一旁醒神过来的昊羿便急忙问道。

　　“信息上说，给我们最后五分钟时间，如果时间到了，我们还不能表明身份的话，他们将立刻发动攻击！”

　　听到那名队员的回话，昊羿下意识地回头朝那组全息大屏幕望去，果然便见那两艘武仙级战列舰周身遍布的大大小小激光炮组舱口，正隐隐闪烁着一片片能量光芒。那是战列舰火力全开时才会有的征兆。

　　“现在还不能进行空间折跃吗？”昊羿顿时心下一沉，对身旁的沈虎问道。

　　“不行！我们战舰还处在普尔星区的空间防御网之内，一旦强行进入折跃状态，恐怕就会瞬间舰毁人亡！”沈虎苦笑着摇摇头解释道。

　　沈虎口中所谓的空间防御网，是新近才出现的一种高科技武器。这种所谓的空间防御网是由部署在一些星区外面的小行星上的若干大型能量干扰器组成。那些大功率的能量干扰器能够在宇宙空间内释放出强大的干扰能量，在一定范围内形成空间屏障。只要有数量足够多的干扰器，就能够制造出一个大范围的空间屏障，在屏障内的任何战舰都无法进行空间折跃。如果战舰试图强行进入折跃状态，那干扰器所释放的强大干扰能量，就足以扰乱战舰四周的宇宙空间，将战舰拖入令人谈虎变色的异次元空间。同样，处在空间防御网外部的战舰也无法利用空间折跃技术，突然钻进防御网内部。

　　这种极为先进的高科技武器，据说是由几家专门为军方研制能量武器的星际超级大公司联合研制出来的东西。虽然很是先进，但其造价相当昂贵，而且后期维护成本也是一个惊人的天文数字。所以，除了地球联邦以及各大战区装备了若干套这种空间防御网之外，其他诸如圣普罗里这样新成立的小势力，根本用不起这种空间防御网。

　　“老虎，之前这艘战舰上的那些被你们俘虏的军官们都在哪儿？”昊羿忽地想起一件事。此时第五战区总部那台终端主机应该还被HN病毒困扰着，战区的军事指挥系统估计十有八九还处在一片混乱之中，否则的话，那两艘武仙级战列舰大可以直接从指挥中心里，获取这艘战列舰的身份之类数据，根本不用费这么大劲发来最后通牒。想到这里，昊羿心头便有个大胆的想法，利用那些被俘虏的战舰军官，给那两艘武仙级战列舰演一场戏，看看能不能蒙混过关。

　　“老大，我们打劫这艘战舰的时候，那些值班的军官都一个个被我们毙了……”然而，听到昊羿的询问，沈虎却哭丧着脸给昊羿当头浇了一盆冷水。


　　第548章 传说中的虫洞

　　“我日，你们这帮兔崽子也忒没职业道德了！你们是打劫战舰，用的着把那帮狗日的全毙了吗？”昊羿闻言一愣，接着忍不住跳脚叫骂道。

　　“姑爷我知道错了，下次如果再去打劫军舰的话，一定先留条大鱼备用再说！”看着暴跳如雷的昊羿，沈虎咽咽口水嗫嗫地开口道：“不过，现在怎么办？对方只给我们五分钟时间！要不，我们开足马力跑吧？”

　　“跑？跑你个大头鬼啊！”昊羿满脸黑线地呵斥这位看似有勇有谋的大胡子手下，气呼呼地高声嚷嚷道：“不利用空间折跃，你想逃过那两艘武仙级战列舰的追杀？门都没有！”

　　顿了顿，见沈虎被自己骂的虬髯大脸涨的通红，昊羿这才稍稍缓了缓脸色，略一思忖吩咐道：“管不了那么多了，先去帮我弄一套战舰军官的衣服来，没法子了，老子得豁出去，看能不能蒙过那帮孙子！”

　　“长、长官……”沈虎还没来得及答应昊羿，一旁那名负责雷达监控系统的队员忽地指着全息雷达屏幕，失声大叫起来。

　　“又怎么了！”被打断对话的昊羿两人，不约而同地齐刷刷回头呵斥那名队员一句。

　　“快、快看！那、那是什么玩意儿！”不知道从雷达屏幕上看到些什么东西，那名队员竟是一脸惊慌地颤声结巴起来。

　　昊羿两人对望了一眼，急忙快走几步跑到那名队员身后，朝全息雷达屏幕看去。这一看不要紧，昊羿登时惊得差点没从原地直接蹦达起来，下意识地失声叫道：“我日，虫洞！”

　　昊羿口中的虫洞正是人类历史上那位伟大科学家爱因斯坦曾经提出的一种超时空隧道，通过改变宇宙内的强大引力场，可以在短时间内实现空间转移或时间旅行。在人类社会的早期时候，虫洞还只是一种科学遐想，并未得到验证。不过，即便在昊羿所处的那个科技高度发达的年代，人类也只是通过实验验证了虫洞的确有可能存在而已，并未真正遇到过所谓的虫洞。

　　然而，在得到星灵王者的印记之后，脑子里关于星灵神族以及虫族的详细信息却告诉昊羿，灵能科技高度发达的星灵以及基因进化能力相当强大的虫族，都具备了强行打开隐藏在看不见的宇宙空间内的虫洞通道能力。科技高度发达的星灵族自然不必多说了，就连虫族也能依靠自身强大的生物能量，强行打开虫洞，并利用虫洞超时空运送自己的部队。这也是为何没有大型可进行空间折跃战舰的虫族，也能够在茫茫宇宙之中，随心所欲“旅行”的最重要原因。

　　闲话且不多说，只见在那个电脑屏幕大小的全息雷达屏幕上，那两艘武仙级战舰后方大约数百公里的地方，竟是突兀出现一个五彩斑斓的宇宙空间漩涡。那个五彩斑斓模样惊人华丽的漩涡，正是昊羿口中所谓的虫洞。伴着时间一分一秒过去，在昊羿等人目瞪口呆之下，那个虫洞出口竟是慢慢地变大，最后竟是变得足以吞噬掉整艘战列舰那般大小。

　　“虫、虫洞！不是吧老大，这就是虫洞！”一时间，听到昊羿的惊叫，指挥中心里的队员们纷纷围过来，一个二个好奇地瞪大眼睛注视着雷达屏幕上那个十分漂亮的漩涡。

　　“没错，这绝对是虫洞！我日，那两艘武仙级战列舰搞不好要完蛋了！”暮然之间，慢慢冷静过来的昊羿心头竟是突兀闪过一丝不好的预感，望着那两艘似乎毫不知情的武仙级战列舰，脸色微变地喃喃说道。

　　“完蛋？那洞洞里头会冒出什么可怕的东东来吗，姑爷？”沈虎见状有些不解地挠头问道。

　　“别问那么多了，快，立即调整战舰能量，务必保证主动力引擎能随时全力开动！”昊羿转身一脸正色地对沈虎下令道：“准备逃命吧老虎！”

　　“长官，快看！”昊羿话音刚落，那名守在雷达跟前的队员却又指着屏幕急促地叫唤起来。众人闻声回头，便见那个五彩斑斓的漩涡虫洞出口，正不断地向外涌出成片密集的黑点。

　　“把画面放大！”昊羿眉头一皱，指着虫洞出口处，沉声吩咐道：“画面中心定格在那个漩涡出口！”

　　“是，长官！”那名队员急忙一阵噼里啪啦地飞快操作起来。随着他的娴熟操作，全息雷达屏幕的画面又是一换，一大群模样丑陋体积庞大面目狰狞的大型飞行怪兽，赫然呈现在众人眼前。

　　“是虫族！”见自己那个不好的预感果然被证实了，昊羿猛地倒吸一口冷气，失声叫道。

　　“我日，这帮畜生怎么会钻虫洞啊！”黑鹰特战部队的成员个个都接受过昊羿亲手编制的关于虫族详细相关信息的教程。所以虽然是头一次见到这些大型飞行异虫，沈虎倒也不是十分震惊，只是指着屏幕上那些身躯臃肿的如同一颗巨大椭圆形肉球的飞行异虫，疑惑地问道：“老大，那些是不是什么王虫啊？”

　　“快，马上调整航向，全速撤离！”面色大变的昊羿却顾不上跟沈虎啰嗦，回头对负责战舰动力系统的队员大声吼了一句，便三步并作两步地跳到指挥台上坐定。

　　“长官，动力系统充能完毕！请求航向具体坐标！”大概是昊羿这声大吼感染了指挥中心里的气愤，特战队员们如临大敌地运转了起来，一个个飞快地奔回自己的岗位，紧张地操纵着自己面前的电子设备。

　　“航向X33/Y10/Z92，全速前进！”一脸正色的昊羿，扫一眼全息指挥台上弹出显示一个战舰所处空间综合信息的三维画面，伸手一划，熟练地将战舰航向坐标数据传给了负责动力系统的队员。

　　“嗡！”伴着一声巨大的低沉轰鸣，战舰尾部那六台主动力引擎猛地喷出一道道硕亮的能量光芒，催动着战舰朝另一个方向飞快地窜去。

　　“姑爷，就这样跑了，你不怕那两艘武仙级战舰追过来吗？”三两步窜到指挥台旁，沈虎皱着眉头一脸忧色地问道。

　　“追过来？他们恐怕马上就要自顾不暇了！看吧！”昊羿闻言不屑地冷笑一声，随手在指挥台那组三维全息画面上一点，放大了那两艘武仙级战舰与虫洞之间的画面。

　　画面上，那个五彩斑斓的虫洞里头不断地涌出成片密集的异虫飞行大军，除了充当运输舰角色的王虫之外，还有大量能够喷射出强酸溶液腐蚀人类战舰装甲的腐化者以及擅长从空中远距离轰炸地面的巢穴领主，当然也少不了密密麻麻如同蚊虫一般密集的异龙。这些异虫便是构成虫族空军的主力部队，非但能够对人类舰队形成强大的威胁，而且还能肆意攻击人类的各个星球。

　　大概是终于发现身后突然出现的虫洞以及那数量庞大的异虫飞行大军，那两艘武仙级战列舰竟是忘了追赶已然逃远的昊羿等人所驾驶的战列舰，慌慌忙忙地调转战舰方向，对准那些正汹涌扑来的飞行怪兽们。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”下一刻，那两艘武仙级战舰火力忽地全开，成片密集的激光炮束便呼啸地朝那些飞行怪兽们当头兜了过去。

　　“嗷呜……”大概是猝不及防，先前飞出来的那些没有战斗能力的王虫，在象征着死亡的强大火力网之下，被轰得一只只爆体而亡。王虫临时前发出的那一声声震人心魄的哀鸣，以及那四散横飞的肢体碎块恶心粘液，在那两艘武仙级战列舰前方形成一个如同九幽地狱一般的存在。

　　“嗤啦……”被当头蒙了一棍的异虫大军们，顿时像是醒神过来，此起彼伏的愤怒嘶鸣成片地在飞行怪兽集群当中响起，一只只王虫开始迅速地调转脑袋朝异虫大军后方飞去，取而代之的是成队张牙舞爪的腐化者不顾那片密集的火力网，愤怒嘶吼着朝那两艘武仙级战舰冲了过去。与此同时，相比于王虫等这些大型异虫体积如同蚊蝇一般的异龙们，也带着一声声尖啸，奋不顾身地紧追着腐化者集群，从四面八方飞快地向那两艘战舰包围了过去。

　　几乎只是在眨眼之间，异虫大军便迅速调整了部署，形成了一个强大的攻击阵形。其反应速度应变能力，丝毫不逊于任何一支训练有素的人类舰队。

　　“腾腾腾！”眼见形势危急，那两艘武仙级战舰不得不使出浑身解数，成百上千的幽灵护航战机像是不要命地被弹了出来，冒着己方的炮火，朝正凶猛扑过来的异虫大军迎头冲了过去。

　　“轰轰轰！”一时间，武仙级战舰与异虫大军之间爆炸声不断，一团团硕亮巨大的火球不断吞噬着异虫们的丑陋而庞大的身躯，火光四溅之间，残肢碎块伴着恶心的绿色粘液四散开来。

　　“噗哧噗哧……”终于，踏着同伴用血肉之躯开出的一条血路，后续不断跟进的腐化者们逼近到了强酸溶液喷射的有效射程，成片如同水雾状的紫蓝色艳丽液体，顿时密密麻麻地朝那两艘战列舰兜头洒了过去。

　　“嗤—轰！”奋勇挡在自己母舰身前的那些幽灵护航战机们，自然首当其冲地被那无边无际的强酸溶液形成的死亡海洋罩住。那强酸溶液一旦沾上战机，便会冒出一阵阵浓烈的白雾，不消片刻，速度骤然减了下来的受伤战机们还没来得及回到母舰，便接二连三地爆炸开来。

　　扫开那成片苍蝇般的幽灵战机之后，腐化者们终于将火力集中在那两艘武仙级战列舰上，没完没了的强酸溶液顿时密集地浇上战列舰的精钢铠甲，一阵阵白烟顿时滚滚地冒了出来。

　　“别看了，我们还是赶紧跑路吧！”看着全息画面上那一幕幕惨烈异常的人虫大战，昊羿轻叹了口气，拍了拍兀自僵住的沈虎，苦笑着说道。


　　第549章 激战提科城

　　昊羿没想到，从在圣普罗利星区第一次遭遇异虫到现在，短短不到几个月的时间，异虫入侵人类世界的势头竟是变得如此猛烈起来。就连地处人类世界中心地带的普尔星区，居然也遭到异虫如此凶猛的攻击。

　　那两艘倒了祖宗八辈子霉的武仙级战列舰，如果不是因为要堵截己方这艘战舰，或许就不会恰好挡在那个巨大的虫洞跟前。毫无悬念，在数量规模庞大的异虫大军面前，两艘武仙级战列舰几乎已经没有幸存下来的可能。如果不是昊羿反应的快，也许就连他们乘坐的这艘战舰也会被异虫大军吞噬掉。

　　而通过那个虫洞，昊羿终于也弄明白了，早期那些异虫侦查部队为何能神不知鬼不觉地突然出现在人类各个星球上。很显然，虫族的先期侦查工作已经做完了，接下来便有可能就是虫族对人类世界的第一波大规模入侵。昊羿等人所遭遇的那个虫洞以及那支异虫大军，或许仅仅只是个征兆而已。

　　依着自己脑海里所储存的印记，昊羿知道，一旦虫族选定某个入侵区域，便会投入数量惊人的部队，前仆后继地发动一波接一波永不停歇的攻击，直到将目标区域化成一个个血红色的海洋。

　　从沈虎口中，昊羿也知道了圣普罗利星区已然陷入茫茫虫海之中。当然，这大概是因了圣普罗利星区地处人类世界的边缘地带，最容易遭到宇宙外族的入侵罢了。而从普尔星区也开始遭受异虫大军先头部队的攻击来看，人类其他各个星区很有可能也在不同程度上，遭到异虫的入侵。一场浩世的劫难，眼看着就要降临在人类头上了。

　　“滴！本舰折跃状态结束，正在恢复战舰动力系统！”耳麦里的一声轻响把昊羿从冥想状态惊醒了过来。

　　“姑爷，我们到了！”坐在副舰长位置上的沈虎，一面解开身上的安全带，一面起身对昊羿说道。

　　昊羿闻言点点头，打开指挥台上的综合信息画面，便见战舰赫然已经出现在距离蒂克鲁星球不到二十万公里的外太空之中。

　　“打开通讯频道，联系蒂克鲁星球外太空防御站，立即表明我们的身份！”昊羿扫了一眼画面里头那颗拥有蔚蓝色外表的星球，沉声对手下队员们下令道。

　　在经历了一场惨烈内战以及与第五战区舰队的血战之后，圣普罗利星区的太空舰队早已荡然无存。为了包围星球，蒂克鲁政府便在两颗主星的外太空中建立了一个个装备着强大火力的太空防御站，用来防备随时有可能出现的来自外太空的敌军。

　　“长官，太空防御站请求与您通话！”一阵紧张操作之后，负责通讯系统的队员回头对昊羿高声汇报道。

　　“把画面传递过来！”昊羿闻言点点头示意一句。

　　“姑爷，我是太空防御站指挥官温特少将！”指挥台上的综合全息画面一闪，赫然出现一位肩膀上挂着一个金星的中年少将。这位原本一脸忧色的少将，见到画面里出现昊羿的影像，顿时面色一喜，忙不迭地敬礼自报身份。虽然他的军衔比昊羿要高，可在圣普罗利星区谁都知道，昊羿俨然已经是仅次于鲍勃的二号人物。所以在圣普罗里军中，无论哪位军衔多高的将军，都不敢慢待昊羿，军衔稍低的自然更是对昊羿毕恭毕敬。

　　“少将，星球上的战况如何了？”昊羿正色地点点头，一脸肃然地问道。

　　“姑爷，我正要跟你汇报！”少将闻言一声长叹：“您可总算是回来了，您要再不回来的话，整个星球恐怕都要被那些该死的虫子们吞掉了！”

　　“事情有这么严重？”昊羿闻言顿时心下微微一惊。

　　“姑爷，您先看看这个！”少将手上一阵动作，全息画面一换，赫然出现一个惨烈异常的战斗画面来。

　　画面里头显示的是，在位于提科城外围的一处山地要害，无边无际的异虫大军正疯狂地攻击着一处防御阵地。滚滚硝烟弥漫的阵地上，到处都是一堆堆熊熊燃烧的战车机甲残骸，遍地都是一具具残缺不全的陆战队员尸体。被血与火燎烤过的大地，竟是一片慎人的赤红。

　　“姑爷，提科城正遭受异虫主力部队的猛攻，第十近地作战集团军群业已伤亡惨重，正一步步退入城中，准备做最后的死守！”惨烈的战斗画面持续了片刻，全息屏幕又是一闪，那位一脸忧色的少将，语气沉重地对昊羿解释道。

　　“其他各地战况如何？”昊羿的眉头几乎都快皱成一团，强忍着心下愤怒，沉声问道。

　　“局势都不妙，姑爷！有些重镇已经完全被异虫攻占了，这帮可恶的畜生所过之处，几乎寸草不留，就连大地也变成无边无际恶心慎人的紫红色了！”少将摇摇头沉重地叹息道。

　　听着少将有些绝望的汇报，昊羿心头更是愈加地沉重。一阵默然之后，昊羿沉声开口吩咐道：“将军，您是负责外太空防御站的指挥官。现在我以总参谋部的名义，命令你，无论出现什么情况，务必死守住外太空防御线，随时准备抵挡有可能从外太空赶来增援的异虫大军！”

　　“放心吧姑爷，只要有我温特在，就绝对不会放一只虫子进入蒂克鲁的大气层！”少将闻言连忙一脸正色地高声应道。

　　“好！能连线提科城的军部指挥中心吗？”昊羿点点头继续问道。

　　“抱歉姑爷！在虫群向提科城发动猛攻的第二天，我们就无法联络上提科城的军部指挥中心了！”少将摇摇头又是一脸忧色地沉声说道：“我们怀疑指挥中心已经遭到虫群的破坏了！”

　　“少将马上给我们战舰开启一条进入蒂克鲁大气层的安全通道！”昊羿闻言心头又是一跳，大手一挥断然下令道。

　　“是，姑爷！”少将高声应了一句，便匆匆切断了通讯。

　　“老虎，战舰动力系统恢复好了没有！”昊羿随即转身，对正在控制台前催促手下紧张工作的沈虎高声问道。

　　“正在恢复，还需要大概一分钟，姑爷！”沈虎匆匆扫了一眼面板上的进度条，回头应道。

　　“加快速度！动力系统恢复之后，立即全速进入蒂克鲁大气层！”想到提科城随时都有可能被异虫大军攻陷，昊羿心下不由得一阵焦急，连语气都变得严厉起来。

　　“明白！”不用多说，沈虎自然也明白昊羿现在的心情，简短应了一句，便回身继续目不转睛地盯着全息面板上的动力系统能量进度条。

　　“哒哒哒——轰轰轰！”当昊羿等人刚刚抵达蒂克鲁外太空之时，提科城的战斗也进入了白热化的阶段。奉命死守提科城外围的，是第十近地作战集团军群的主力。短短不到三天的时间内，第十集团军群下属的三个主力军，就已经伤亡近半，许多一线的作战连队几乎是成建制地被无边无际的虫海吞噬掉了。而更多的时候，不少被虫群大军包围的部队，眼见突围无望便会呼叫己方跑群，对自己坚守的区域实行无差别火力覆盖。

　　战斗的惨烈已经远远超乎人们的想象，即便人类地面部队的火力要比虫群强大，即便虫群也没有大量的异龙等空中部队增援，可兵力上的巨大差异，还是让虫群大军占据了战场上的绝对主动权。饶是如此，为了人类生存的尊严，已然杀红眼的士兵们还是发挥出了百分之两百的战斗力，凭着一股坚定的信念，顽强地顶住一波波没完没了的虫群部队的疯狂进攻。

　　子弹打光了，就要匕首；匕首砍断没用了，就要牙齿，甚至是拉响最后一颗手雷，也要与那些凶狠扑过来的虫子们同归于尽！

　　为了生存而战斗，已然成了第十集团军群数十万官兵们唯一的信念。即便各级部队的指挥系统常常因了虫群的猛攻而中断瘫痪，可还是没有任何一支部队、一名士兵擅自向后撤退过半步。虫群大军每前进一步，都必须要付出相当大的代价，每一寸土地上，几乎都灌满了人类士兵与虫子们混杂在一起、五颜六色的鲜血。

　　“第三装甲团、第三装甲团，听到请回答、听到请回答！我是指挥中心、我是指挥中心！”在提科城东面城区一处高地上，震耳欲聋的连天炮火声中，一座临时搭建起来简易的指挥中心里，传出嘶哑焦急的呼叫声。

　　这里是第十集团军群军部。里面那位正嘶哑呼叫着下属部队、浑身鲜血淋漓的军官，不是别人，正是圣普罗里共和国总参谋部第二副官郭翎少将。因了位于市郊的总参谋部指挥中心被一群突然攻进去的虫群踏平了，正在指挥部队鏖战的郭翎，只好下令将指挥系统临时转移进入提科城。

　　眼看着城外无边无际的虫群大军一步步向提科城碾进，心下焦急的郭翎竟是亲自跑到第十集团军群军部，直接接手指挥这支提科城眼下唯一能动用的部队。

　　“狗日的，又联系不上！”那身将军军服已然被染得一片血红，双眼通红青筋暴突的郭翎咬牙切齿地扔下手中的通话器，愤愤然高声叫骂一句。已经数不清楚，这是第几支失去联络的部队。按照之前的规律，但凡失去联络的部队，只有一种可能，那就是被虫群大军包围切断了后路，陷入无边无际的红色虫海之中。

　　“斯毕尔！给老子马上滚过来！”面目有些狰狞的郭翎，回身匆匆跑出指挥中心，冲守在一旁的一名黑鹰特战队军官嘶哑地大吼道。

　　“将军！”那名同样灰头土脸的特战队军官闻声急忙连跑带跳地冲过来。

　　“带上你的第三分队，给老子马上增援XXX区域！如果战况紧急，立即呼叫炮群进行火力覆盖！”郭翎回头望了一眼城外无边无际的虫海，抬手一指其中某个突出部，沉声下令道。

　　“嗡……”然而，那名特战队军官还没来得及应声，头顶上已然被弥漫的硝烟遮挡的模糊不清的天空，却骤然传来一阵滚雷般的惊天闷响……


　　第550章 快守不住了

　　“指挥官，第01、06、09炮组能量填充完毕，随时可以进行发射！请指示！”

　　舰桥指挥中心内，负责火控系统的队员头也不回地朗声对指挥台上的昊羿汇报道。

　　“好！命令各炮组开启集火攻击模式，对指定目标区域进行3分钟火力急袭！”昊羿大手在指挥台上的三维全息地图上划出一个大圈，将目标区域的坐标数据传给了火控系统的队员。

　　在全息地图上，代表着异虫大军如同血红色海洋的标记已然将提科城围的密不透风。在提科城外围阵地上，成片代表着近地作战部队的灰白标记正一点点地被血红色海洋吞噬掉。昊羿所划定的那片区域，是血红色海洋浪头的位置，距离红白相间的交界处仅仅不到一公里。换句话说，战列舰几个炮组的火力，将会以集火攻击的强大火力模式，对所有正在交战的一线阵地进行覆盖性的轰击。

　　对于位于高空中的战列舰而言，一公里的火力偏差范围实在是太小了，稍有不慎，密集的火力就会落在己方近地部队的头上。然而，眼下提科城已然岌岌可危，伤亡惨重的第十集团军群眼看着就要守不住提科城外围阵地。如此看似凶猛无情的火力攻击，或许能在一定程度上，缓解守军的巨大压力。

　　“姑爷，这个火力攻击范围是否有些太危险了……”一旁的沈虎扫了一眼昊羿在全息雷达上划出的目标区域，有些担忧地低声问道。然而，他话还没说完，就被铁青着脸的昊羿，大手一挥打断了。

　　“没有什么危险不危险的！战斗就是为了尽最大可能消灭敌人的有生力量！如果我恰好也在一线阵地上，我也会毫不犹豫地呼叫己方重火力，对前沿阵地实行近距离火力覆盖！”昊羿回过头来，眼中闪过一丝冰冷无情的寒芒，冷冷地对沈虎解释道。

　　“各炮组目标区域坐标输入完毕！”昊羿话音方落，负责火控系统的队员便机械地高声汇报道。

　　“开火！轰碎那帮畜生！”青筋暴突的铁拳重重地砸在指挥台边缘上，昊羿几乎是咬牙切齿地下达了开火命令。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”伴着昊羿看似无情的命令在指挥中心内嗡然响起，位于战列舰前部的几个激光炮组猛地朝正下方的提科城倾泻出一道道硕亮的激光炮束。密集的黄亮光束呼啸地砸落在前沿阵地上，惊天动地的爆炸声随即成片响起，一团团火球腾起之间，奇形怪状的异虫残骸碎块夹杂着绿幽幽的恶心粘液四散横飞开来。

　　“万岁！”那些原本正被虫群大军死死黏住不能脱身的陆战队员们，原本还被突然出现在脑袋上方的这艘来自第五战区的战列舰吓了一大跳。不过，当他们看到那些激光炮束准确地落进距离自己不远的虫群里头之时，陆战队员们竟是不顾危险地纷纷从战壕里跳了出来，挥舞着手中步枪武器，忘情地高声欢呼呐喊起来。

　　因了战列舰这一轮堪称及时雨的炮火，提科城外围那些眼看着就要失守的防线居然堪堪地稳住了阵脚。异虫大军似乎也被这些突然从天而降的炮火轰懵了，一个个红色海洋的浪头竟是硬生生地倒卷了回去。虽然只有几个炮组能用，但短短不到三分钟的火力急袭，还是让异虫大军在前沿阵地上，留下了成片成堆、焦黑恶心的尸体残骸。

　　“嗷呜——嗤啦！”伴着虫群各支进攻部队中一只只虫后的哀嚎嘶鸣，漫无边际的红色虫海像是得到什么命令似得，居然奇迹般地停止了向前翻滚的势头，硬生生地从战列舰炮火之中撤了回去。不过，虫群大军似乎也并没有完全丧失斗志，紧紧与那成片火海脱离接触之后，便缓慢地集结起来，似乎在等待下一个冲锋命令。

　　“大爷的，要是战列舰所有炮组能火力全开就好了！”看着全息雷达上，代表虫群大军的红色标记稍稍脱离了与提科城外围前沿阵地的接触，昊羿心下终于稍稍松了口气，咬牙切齿地恨声骂道。

　　因了战列舰上鹰眼第一特战分队队员只有不到一百号人，除去指挥中心以及战舰主要各个部位所需的操纵人员之外，特战队员们仅能开动几组激光炮组，其火力强度甚至都没达到战列舰满编火力的百分之十。而且，在三分钟的集火攻击模式之后，各个炮组至少需要一分钟的冷却时间，才能再度进行发射。这一轮及时雨般的炮火，充其量也只能给那些前沿部队稍稍缓解一下压力，而不能对异虫的主力大军构成任何致命的威胁。

　　“长官，收到地面一个通讯请求信号！”便在这时，负责通讯系统的队员忽地回头对昊羿高声喊道。

　　“通讯请求？”昊羿闻言稍稍一愣怔，随即大手一挥急急地下令道：“快，接进来！”

　　“战列舰指挥官您好！我是，呃？姑爷！”昊羿跟前指挥台上的画面一闪，赫然出现浑身鲜血淋漓的郭翎影像。这位正与手下部队浴血奋战的少将，本来一脸恭敬地要跟这艘来自第五战区的战列舰指挥官好好感谢一番。然而，刚说了两句，郭翎却忽然认出这位身穿一件第五战区军官服装的家伙，居然正是自己苦苦期盼回归的姑爷昊羿，顿时喜出望外地失声叫了起来。

　　“嘿嘿，我说老郭怎么这副德性啊？被那些该死的虫子咬到菊花了吗？”见到这位曾经与自己出生入死的弟兄安然无恙，昊羿原本铁青的脸色终于绽开了一丝舒心的笑容，饶有兴致地上下打量着一副狼狈不堪模样的郭翎。

　　“姑爷，你如果再不回来的话，老郭我恐怕就要真的被那帮畜生给撕碎了！”缓过劲来的郭翎，苦笑着对昊羿哭诉一通，而后目光一闪，好奇地问道：“对了姑爷，你们从哪儿抢来的这艘战舰啊？我日，我刚刚还以为是第五战区的那帮狗日，忽然开了天眼，居然能派出战舰千里迢迢地来支援我们呢！”

　　“说来话长，反正是老虎这帮兔崽子们干的好事，等有时间再慢慢给你解释！”昊羿收起玩笑的脸色，沉声正色地问道：“老郭现在局势怎么样？第十集团军群能不能继续扛住虫群的进攻？”

　　“难啊老大，第十集团军群各支主力部队的伤亡已经接近百分六十，有数不清的一线连队几乎是成建制地被那帮畜生给撕碎了！”郭翎闻言脸色一换，低头长叹一声，一脸忧色地对昊羿解释道：“刚刚大概你也看到了，如果不是你们这一轮及时砸下来的炮火，提科城外围那些前沿阵地眼看着就要守不住了。我已经让部队准备有序地撤入提科城，准备利用城内复杂的地形，跟那帮畜生做最后的一搏！”

　　“城里的老百姓呢？都撤到哪儿了？”昊羿眉头一紧继续问道。

　　“在提科城被完全包围之前，我已经安排一些部队，护卫城里的老百姓撤到我们的龙潭基地以及政府原本那座备用基地里头了。那两个基地对于数百万老百姓而言，虽然有点拥挤了，不过好在两个基地附近都没有发现异虫大军的踪迹，暂时来说还相对比较安全！”郭翎一脸黯然地对昊羿说道：“不过，我估计用不了多久，那帮畜生们很快就会发现那两座基地！”

　　听到郭翎的话，昊羿顿时一阵默然。虽然之前已经从沈虎口中知道了一些情况，但昊羿还是没想到局势会恶化到这种地步。照郭翎所说的，如果再找不到一个能够抑制住异虫大军进攻势头、行之有效的办法的话，整个蒂克鲁星球乃至整个圣普罗利星区恐怕就会无边无际的血红色虫海吞噬掉了。

　　“姑爷，或许我有些危言耸听，不过事实确实如此！整个星球上各支近地作战部队均已陷入了苦苦的鏖战之中，就算我们能够及时补充点兵力，可那些可恶的虫子像是永远也杀不完一样，总能没完没了地从地底下冒出来。如果……”郭翎又是一声长叹，那张原本俊俏的脸庞上早已满是血污，英挺的剑眉紧紧地皱成一团。

　　“行了，别说了，先让我好好想想！”昊羿摆摆手打断了郭翎的话头，双手抱着脑袋坐了下来，随手点开三维全息地图，对着上面那以提科城为中心方圆足有数百公里的血红色虫海苦苦思索了起来。

　　见昊羿陷入沉思，全息影像里头的郭翎与指挥中心里的其他人下意识地连大气也不敢出，一个个瞪大眼睛注视着这位肩负着整个星区成万上亿人性命安危的年轻人。

　　“老郭，趁着虫群暂时停止进攻的间隙，赶紧让一线前沿的部队撤进城里！保持通讯畅通，随时等候我的命令！”沉吟片刻之后，昊羿忽地起身对郭翎吩咐道。

　　“是，姑爷！”见昊羿似乎有了主意，郭翎心下才稍稍安定了几分，恭敬地敬了个礼，朗声应了一句，便匆匆切断了通讯。

　　“老虎，立即把提科城附近所有虫群的相关数据收集起来，包括这帮畜生的兵力数量、位置坐标等等，越详细越好！”跟着，昊羿回头对一旁的沈虎沉声命令一句，便将指挥台上的那副三维全息地图放大起来，皱着眉头仔细辨认着上面如同血红色海洋的虫群标记。

　　片刻之后，提科城附近虫群大军的所有相关数据都被显示在那副三维全息地图上。盯着那些花花绿绿的数字信号沉吟片刻，昊羿心头忽地掠过一丝亮光，起身对负责火控系统的队员高声下令道：“立即调整战舰所有能量，启动核能主炮！”

　　“核能主炮？姑、姑爷，你不会是想把整个提科城轰平吧？”听到昊羿突兀的命令，沈虎心头一跳，愕然失声问道。


　　第551章 核能主炮发威

　　“放屁，谁说老子要轰提科城了？”昊羿没好气地回头瞪了沈虎一眼，气呼呼地说道：“老郭和数十万官兵还在提科城里头，你个死老虎以为老子得了失心疯啊？”

　　“呃……”沈虎被昊羿骂的一愣，嗫嗫地开口问道：“那姑爷您是想轰那些畜生虫子吗？可是，这帮畜生分散在数百公里的地面上，就算把战列舰储备的能量全打光了，恐怕也不能把这些畜生一个个全部轰碎啊！再说了，看这架势，虫群大军的后续部队正在源源不断地赶来，即便我们再多弄一些战列舰过来，可能也杀不完这帮畜生啊！”

　　“单凭我们这孤零零的一艘战列舰，当然是轰不完那帮畜生！可你就不会换个脑袋想想啊，打蛇都要打七寸，我们为什么要把宝贵的火力浪费在那些小跳虫身上啊！”见沈虎一副不开窍的模样，昊羿郁闷地指着自己脑袋说道。

　　“打蛇打七寸？姑爷您是说……”沈虎似乎有些恍然，下意识地喃喃重复昊羿的话。

　　“你过来看看！”昊羿伸手调整那副三维全息地图，将所有有关于虫群的画面放大起来，指着地图对沈虎解释道：“提科城附近出现的异虫大军，看起来来自四面八方，但如果你仔细分析各项数据的话，就能发现几乎所有异虫部队都是从这里突然出现，而后分散成一支支独立的部队从几个方向同时向提科城发动进攻。”

　　一面说着，昊羿在全息地图上某个空白的地方划出了一个大圈。在大圈朝向提科城方向的圆周线上，遍布着一个个异虫大军的集结点。所有异虫部队都是像凭空从地底钻出来一样，突然出现在这个大圈的圆周线上，而后再各自分散开来，从四面八方向提科城包围过来。

　　“姑爷您是说，这里有可能就是虫群的集结点？”沈虎终于恍然醒悟过来，指着那个大圈瞪大眼睛微微惊讶地问昊羿道。

　　“没错，不过不是集结点！”昊羿淡淡地点了点头，凝眉盯着那个巨大的圆圈中心，沉声解释道：“如果我的判断没错的话，这里地下肯定有个大型虫巢群基地，那些异虫大军肯定是从这些虫巢群里头诞生，而后利用坑道虫将异虫部队尽可能输送到离提科城最近的地方，再从地底下突然冒出来，进而疯狂进攻提科城的守军！”

　　“虫巢群基地？”沈虎闻言倒吸了一口冷气，愕然半响才嗫嗫说道：“老大，这、这不可能吧？我们特战分队之前也曾经剿灭过不少虫巢，不过它们一般都只是单独一个存在，最多也不会在同一个地方同时出现两个以上的虫巢啊！再说了，提科城以及周边地区是我们黑鹰特战队优先‘照顾’的地方，按照姑爷你临走前给我们的指示，我们差不多把提科城方圆三百公里的地面来来回回搜查了三五遍，几乎把每一个发现的虫卵都捏碎了。这、这，怎么可能还有虫巢群基地的存在啊！”

　　“不是地面，是地底深处！”昊羿伸手将那个大圈放大，指着那片看似是平原的地带说道：“也许之前我们都被这帮可恶的畜生误导了，以为它们只会出现在荒无人烟的深山老林那些阴暗潮湿的洞穴里头。现在看来，异虫恐怕早在我们发现它们踪迹之前，就已经在地底深处建好了一个个虫巢群基地。在我们废了九牛二虎之力，搜剿那些分散在地面上的零星虫巢之时，它们就已经开始悄悄地凝聚兵力。否则的话，短时间内虫群是绝对无法出动如此规模的地面大军！”

　　听完昊羿的解释，沈虎这才有些恍悟，喃喃地说道：“有道理啊！怪不得这帮畜生会在突然之间，变得这么疯狂，原来他娘的一只只都是地老鼠啊！”

　　“行了，没时间废话了！快，传我命令，将战舰剩余的能量全部集中起来，优先供给核能主炮！”昊羿摆摆手对沈虎断然下令一句。

　　“长官，战舰能量已经调整完毕，主炮正在充能，还需一分钟左右就能进入发射状态！”昊羿话音刚落，那名负责火控系统的队员便高声应道。

　　“好！立即输入目标区域坐标！”昊羿闻言急忙在指挥台上飞快一划，将那个大圈圆心坐标传给了火控系统。

　　昊羿的命令顿时让整个舰桥指挥中心陷入一片紧张忙碌之中，负责各个系统的队员们飞快地操纵着各自身前的仪器设备，为核能主炮的发射做最后的准备工作。

　　“主炮充能完毕，随时准备发射！”片刻之后，负责火控系统的队员兴奋的汇报声传入昊羿耳中。

　　“立即朝预定目标开火！”坐在指挥台上的昊羿，剑眉一竖，盯着那片选定的目标区域便是一声断喝。

　　“主炮发射倒计时，10、9……3、2、1，发射！”伴着火控系统队员一声铿然大吼，战舰舰身猛地一颤，一团硕亮刺眼的巨大火球突兀地从舰艏正下方的发射口呼啸窜出，带着一道短粗的尾焰径直朝那片平原区域砸了过去。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响过后，一团诡异的蘑菇云随即高高腾起，夹杂着火焰黑烟的滚滚巨浪冲击波迅速散开，将目标区域方圆十几公里的地面骤然吞噬了进去。

　　“嗤啦……”异变突起，远处那些正不断从地下洞穴钻出来的异虫们，像是被突然踩中了尾巴似得，竟是齐刷刷回头看着那团渐渐变大的蘑菇云，发出成片响彻云霄的刺耳尖啸声。原本不断翻涌着朝提科城包围过去的红色虫海，像是骤然间凝固了似得，在这震耳欲聋的巨响声中，竟是硬生生地停止了涌动。

　　“我日，肯定是干到这帮畜生的要害了！”指挥中心里头，昊羿将地面上的虫群画面放大，竟是依稀能从那些虫子丑陋狰狞的面目中，看到一丝惊惧的眼神。昊羿见状登时心下一喜，暗暗自语一句。

　　然而，昊羿的高兴也就仅仅只持续了几分钟而已。片刻之后，蘑菇云慢慢散开，那处被核能主炮轰击的平原地带，只留下一个直径大约一公里焦黑大坑，大坑里头丝毫也见不到一丁点的虫巢基地残骸，甚至连一只虫子的尸体也见不到。

　　“不是吧！”看着全息雷达上面显示出来的影像，昊羿噌地一声从座椅上起身，大跌眼镜地失声叫道。

　　“老大，那、那里好像什么也没有啊？”一旁的沈虎仔细端详着画面上的影像，皱着眉头小心翼翼地回头对昊羿问道。

　　“不可能！”一阵莫名的烦躁忽地从心头窜起，昊羿竟是忍不住大声咆哮一句，而后阴沉着脸在指挥台旁边来来回回焦躁地踱起步来。

　　眼见昊羿神色不善，一时间指挥中心里的众人竟是连大气也不敢出，生怕不小心惹到这位显然处在暴走边缘的家伙。

　　“嗤啦……”地面上，那数以万计的异虫们像是缓过劲来似得，一只只扭过硕大丑陋的头颅，朝半空中悬停着的战列舰发出成片愤怒的嘶吼。一些能够进行远距离攻击的蟑螂刺蛇，更是不管能不能威胁到战列舰，不要命地疯狂喷射着成片的强酸溶液以及密集的骨刺暴雨。

　　“姑爷，我们好像真的把这帮畜生惹怒了！”看着全息画面里那些虫子们有些“过激”的表现以及漫天飞舞的强酸骨刺，沈虎忍不住咽了咽口水，喃喃地小声说道。

　　“什么？”脑袋还有些混乱的昊羿，一时没听清沈虎在说些什么，愕然地停下脚步失声问道。

　　“我是说，或许我们真轰对地方了！你看，那些畜生激动的样子，像是祖坟被我们刨了似得！”沈虎指了指全息画面影像，小心翼翼地对昊羿说道。

　　昊羿闻言心头一亮，急忙大步窜了过来，一屁股把沈虎从指挥台边上拱开，将地面传来的异虫们影像放大，仔细地辨认着那些丑陋虫子们的面目表情。

　　“哈哈！没错，老虎你说的没错！”来来回回细细地看了几遍之后，昊羿顿时恍然大悟地重重一拍沈虎肩膀，兴奋地大叫起来：“看来我们的确是轰对了地方，那里绝对有异虫的虫巢基地群。快，立即再给主炮充能！马勒个把子的，一定是我们的火力强度太弱，或者是虫巢群基地所在的地层太深，一炮没能轰开狗日的！”

　　“还来啊老大？这艘战舰所剩的能量不多了！再轰几炮，估计战舰的引擎都没法启动，搞不好会直接坠落下去啊！”沈虎闻言吓了一跳，连声对昊羿叫道。

　　“能量不多了？不是吧？”沈虎的话像是给昊羿吃了一个苍蝇一样，让这货愕然地瞪大眼珠子。

　　“是的姑爷。我之前不是说了吗？我们打劫这艘战舰的时候，这个大家伙正在进行补给。之前为了救你们，加上一路从普尔星区赶回来，再算上刚刚那一炮，整个战舰所剩的能量恐怕不多了！”大概是为了印证自己的说法，沈虎匆匆对昊羿解释一通之后，急忙回头对负责战舰能量系统的队员高声问道：“那个谁，战舰能量还剩多少？”

　　“报告长官，战舰已经没有多余的储备能量，现在整艘战舰的能量已经剩下不到百分之十了！”那名队员急忙高声回道。

　　“百分之十？”昊羿闻言一愣，随即脸色一沉，高声问道：“如果全部供给给武器系统，主炮还能发射几次？”

　　“还能发射一次长官，不过如果这样做的话，我们战舰动力系统将完全瘫痪，最多也只能维持住反重力悬浮引擎系统，让战舰不会马上坠落下去！”那名队员匆匆扫了一眼全息屏幕上的数据，苦笑着对昊羿解释道。

　　“那就再轰狗日的一炮！奶奶的，都别怕，大不了我们跟狗日的同归于尽好了！”昊羿脸色忽地一变，几乎是咬牙切齿地恶狠狠下达了攻击命令。


　　第552章 虫巢群基地

　　“轰！”又是一团硕大的蘑菇云骤然在那片平原地带腾起，惊天动地的爆炸声中，还隐隐传来虫群们愤怒的哀鸣嘶吼。

　　“我日，姑爷这是在干嘛？放空炮吓唬那些虫子吗？”在提科城东面城区第十集团军群指挥部所在的高地上，举着电子望远镜远远地观察着那朵诡异的蘑菇云的郭翎，愣愣自语道。战列舰发射第一轮核能主炮之时，正在指挥部里与几位高级军官商议如何在提科城内部署第二道防线的郭翎，就被生生吓了一大跳。不过，当他看到战列舰核能主炮轰击的目标区域居然是一片没有一只虫子出现的平原之时，郭翎更是被昊羿的举动弄得一通雾水。

　　“搞不好还真是啊！将军，你看那些虫子不是被吓得吱哇乱叫吗？或许姑爷真的是打算，直接把它们吓跑算逑！毕竟这帮畜生的数量太多了，仅仅依靠一艘战列舰的火力，哪怕再搭上我们第十集团军群，恐怕也无力全部消灭掉这数量是我们数十倍的虫子啊！”郭翎身旁，一位肩章上挂着一颗金星的少将，嗫嗫地开口说道。

　　“嘿嘿，你倒是比老子还了解姑爷啊？”郭翎闻言回头上下打量一番这位灰头土脸的少将，揶揄地冷笑说道：“你以为那帮没脑子的畜生，比你还胆小怕死吗？”

　　“呃……”这位少将顿时被郭翎问的满脸黑线哑口无言起来。

　　“将军，快看！虫群好像在撤退！”便在这时，另一名将官忽地一指远处整整缓缓向后蠕动的血红色虫海，激动地大叫起来。

　　“什么？”郭翎倒是被这名将官的大叫声吓了一跳，回身跳脚叫了一句。

　　“虫群好像在撤退，将军！”虽然郭翎的军衔也只是少将而已，但他实际的职务却远远在这些第十集团军群的将官之上，所以这些将官对郭翎倒是毕恭毕敬。

　　“我日，不是吧，还真被姑爷吓跑了？”郭翎闻言急忙拿起手中的电子望远镜，踮起脚尖伸长脖子朝远处的血红色虫海望去。

　　果不其然，正如那位将官所说的，原本已经逼近到提科城外围的红色虫海浪头，不知为何竟是突然起了一阵阵骚动。一只只块头不一的各种异虫们，像是突然受到惊吓了似得，如无头苍蝇般四下乱撞起来。在一阵阵的哀鸣嘶吼声中，异虫们纷纷调转脑袋，拼命地朝虫海深处拥挤过去。一时间，血红色的虫海竟是一片混乱。

　　“我地个乖乖，这帮畜生祖坟被刨了吗？这么急吼吼地撤退啊？”看着异虫大军正乱哄哄地回撤，郭翎下意识地放下手中的望远镜，喃喃自语道。

　　“嗡……”便在这时，头顶的天空突兀传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，把郭翎与一干将官们又是生生吓了一跳。

　　“将军，那、那战舰是不是要坠落下来了啊？”众人抬头循声望去，便见昊羿等人乘坐的那艘巨兽级战列舰竟是在巨大的轰鸣声中，卷起滚滚翻腾的白雾，呼啸地朝地面坠落下来。

　　“妈呀！”郭翎见状怪叫一声，急忙掉头冲进指挥部，手忙脚乱地命令参谋军官打开通讯器，接通了与战列舰的通讯频道，拽着话筒便急吼吼地喊了起来：“呼叫姑爷、呼叫姑爷，我是郭翎！”

　　“喊什么喊，老子还没归位呢！”全息通讯器上面忽地出现昊羿的影像。让郭翎有些意外的是，昊羿看起来倒是十分淡定，一点也看不出惊慌的样子。

　　“我日，姑爷你们的战列舰怎么回事？要坠落了吗？”指挥部外面那隆隆的轰鸣声依旧不绝于耳，郭翎愕然地失声问道。

　　“没啥，就是战舰能量有点不足！放心吧，老子不会那么轻而易举挂掉的！”看着郭翎一脸焦急的关切神色，昊羿心下一暖，淡淡地笑着安慰道：“那帮兔崽子们正在调整战舰能量，估计还有救！”

　　“姑爷，不行你们就赶紧齐舰吧！不用给这艘破战舰殉葬啊！”见昊羿依旧一副淡然的模样，郭翎反而越是发急，原本就通红的双眼，竟是愈发地红了起来。

　　“我日，老郭你也是个大老爷们，哭啥子？”昊羿见状忍不住开口笑骂道：“别人不了解我，你还不清楚你姑爷我吗？老子可是打不死的蟑螂，还没到归位的时候呢！”

　　“长官，一号六号引擎完全失效，其余四个引擎也无法正常完全启动！”正在说话间，话外音里忽地传来一名队员的焦急呼喊声。

　　“慌什么！立即切断主动力引擎线路，关闭所有辅助系统，将战舰所有能量全数转给反重力悬浮系统！”昊羿闻声皱眉便是沉声一断喝，而后又回头一脸淡定地对郭翎说道：“老郭，麻烦你赶紧调一些医疗运输机过来，恐怕我们得玩一次战列舰的超级迫降了！”

　　“姑爷……”昊羿话音方落，通讯器的屏幕便是一暗，竟是又变成了黑黢黢一片。望着黑沉沉的全息镜头，郭翎好不容易忍住心头莫名涌起的一阵伤感，一咬牙回身对指挥部里的参谋军官几乎是嘶吼着下令道：“传令下去，立即调集各部队所有医疗运输机，随时准备赶往战列舰迫降地点进行紧急救援！”

　　“嗡……”当一架架医疗运输机从第十集团军群各处阵地上紧急起飞之时，半空中那阵轰鸣的啸音愈发地刺耳，整艘战列舰竟是加速地朝地面坠落下来，舰艏部位甚至都已经开始倾泻，大有直接将地面撞出一个大坑的架势。

　　与此同时，原本仅仅包围着提科城的血红色虫海，也在巨大的轰鸣声中，缓缓朝远处退却。一时间，成千上万的官兵们纷纷从战壕工事里爬出来，一个个瞪大眼睛抬头凝望着那艘正在加速坠落下来的战列舰。眼睁睁地看着这艘力挽狂澜挽救了提科城以及数十万官兵性命的战列舰，所有人的心，在这一刻几乎都齐刷刷地提到嗓子眼跟前。

　　“嗡……”正加速坠落下来的战列舰舰身带起了一团团滚滚翻腾的白雾，竟是慢慢地将整艘战列舰遮得影影绰绰起来。十公里、五公里、三公里、一公里……眼看着那团包裹着战列舰的硕大白雾，轰然下降到距离地面不到一公里的地方，便在这时，又是一阵咣啷作响的轰鸣声，再度从那团白雾里突兀地传了出来。滚滚翻腾的白雾群，竟像是骤然一个急刹车一般，猛地朝地面呼啸窜去，堪堪露出了战列舰那黑色的硕大身躯来。

　　这一刻，天地间像是突然变得安静了起来，除了呼呼的寒风呼啸声响以及那成群结队朝战列舰飞去的医疗运输机引擎轰鸣声之外，竟是再也听不到其他的声响。而那艘战列舰也像是被定格在距离地面不到一公里的半空中似得，一动不动地悬停在那里。

　　“战列舰万岁！”“姑爷万岁！”……

　　骤然间，醒神过来的万千官兵们猛地爆发出一阵阵惊天动地的欢呼声。步枪铠甲等等物件随即被成片地抛上半空，士兵们倒像是自己也死里逃生一般，忘情地欢呼呐喊着。

　　“姑爷……”望着那艘堪堪惊险地悬停在半空中的战列舰，一直站在指挥部外头，怔怔地看着的郭翎，眼眶竟是不争气地涌出久违的热泪。

　　“将军！通讯、通讯，姑爷的！”一名参谋军官跌跌撞撞地冲出指挥部，一脸激动语无伦次地对郭翎高喊道。

　　郭翎闻声急忙一把拨开这位情绪激动的参谋军官，一个箭步冲进了指挥所。

　　“老郭，怎么样？我说了吧，你姑爷我可没那么容易挂掉！”全息通讯画面里头，昊羿一脸淡然地对郭翎笑道。不过，虽然昊羿表情如此淡然，可眼尖的郭翎还是依稀能看到这货额角处微微晶亮的细汗。

　　“你他娘的快吓死老子了，姑爷！”郭翎伸手一抹脸上不晓得是冷汗还是血水混杂在一起的粘乎乎物事，心有余悸地冲昊羿抱怨道：“我都快被你吓出心脏病来了！”

　　“嘿嘿，有什么好怕的？看你姑爷我多淡定啊！”昊羿继续笑说一句，而后脸色一换，忽地正色沉声吩咐道：“老郭，提科城外的虫群大军已经有撤退的迹象，快让第十集团军群各部队立即出动，收复失去的外围阵地！”

　　“好，我这就去把那些兔崽子们赶出去！”郭翎朗声应了一句，刚要转身，忽地又回头好奇地问道：“对了，姑爷你到底是使了什么招，把那帮狗日的畜生吓跑的啊？我刚刚就看战列舰冲那里的平原地带可劲地轰了两炮，难道那些畜生被战列舰的核能主炮威力吓破胆了吗？”

　　“废话，当然不是！那些狗日的虫子一只只都是没脑子的杀人工具，它们向来不知道害怕是什么东西！”昊羿闻言很是不屑地哼了一句，跟着笑兮兮地问道：“想知道你姑爷是怎么吓跑它们的吗？”

　　“呃，姑爷你就别卖官司了，有什么屁就赶紧放吧？大不了回头等你回来的时候，我请你喝花酒就是了！”见昊羿一副得意洋洋的模样，郭翎颇为无奈地吧唧着干涩的嘴巴，贱兮兮地开口说道。

　　“喝花酒？去死，你个狗日的，想害老子被我家那位母老虎收拾吗？”昊羿顿时满脸黑线，气呼呼地呵斥郭翎一通，跟着回头像是对身旁的队员说了一句，郭翎便见跟前的全息画面一闪，竟是出现一副异常惨烈的画面来。

　　在战列舰轰击的那处平原地带，竟是留下一处直径数公里的巨大焦黑大坑。大坑里头遍地都是密密麻麻、焦黑的异虫残骸，一堆堆类似小山一样的物事夹杂在遍地残骸当中，“小山”周围隐隐约约还散落着成堆虫卵幼虫们的残肢碎块。

　　“我日，什么东东啊这是？”郭翎使劲咽了咽口水，像是喃喃自语地说道。

　　“虫巢群基地，跳蚤们的总部！”画面又是一换，一脸肃然的昊羿，沉声对郭翎解释道。


　　第553章 又见归零计划

　　“这是整个蒂克鲁星球上，异虫势力的分布图！”天神台脚下，龙潭基地的指挥中心里头总参谋部的一干高级参谋们，仅仅围在一张硕大的全息指挥台前，看着上面浮现出来的蒂克鲁星球影像，听着郭翎对昊羿的战况介绍。

　　“紫色区域代表异虫的兵力密度至少在百平方公里十万以上，红色区域代表异虫兵力密度至少在百万以上！”郭翎指点着蓝色蒂克鲁星球表面上，那一处处紫红相间、类似血斑一样的区域，皱着眉头对昊羿说道：“眼下整个蒂克鲁星球地面上，百分之七十五的区域已经发现异虫的踪迹。其中有大概百分之三十的城镇都市已经被异虫完全占领，百分之五十的地方正在与异虫大军鏖战，剩下不到百分二十的地方也有许多已经与共和国政府完全失去联系！”

　　“各支部队的伤亡情况如何？我们手里还有多少能动用的机动部队？”一脸铁青的昊羿没想到局势会恶化到这个地步，听着郭翎的汇报，心下便是一阵揪心。

　　“部署在蒂克鲁星球上的，原本一共有五个近地作战集团军群。不过，现在包括防守首都提科城区域的第十集团军群在内，所有部队都遭受了不同程度上的重创。就以第十集团军群为例，眼下建制完好的一线作战部队剩下不到百分之四十，百分之三十以上的一线作战部队几乎都是成建制地被异虫大军吞噬掉了！除去阵亡失踪和重伤员，全军现在还有战斗力的官兵已经不足三十万了！”额头兀自缠绕着带血绷带的郭翎，轻叹一口气，摇摇头对昊羿淡淡说道：“已经没有什么可动用的机动部队了！就连姑爷您亲手打造的黑鹰特战部队，也伤亡近半数，更别说其他能动用的机动部队了。”

　　“狗日的，这帮畜生这么狠！”昊羿闻言忍不住一拳重重地砸在指挥台边上，咬牙切齿地恨声骂道。

　　“不过姑爷，好在现在整个星球的民众都已经动用起来了！除了那些装备和战斗力稍弱的地方守备部队以及警察部队全数补充进各个军团之外，还有成千上万的青壮民众，正踊跃地报名，自发地要加入到与异虫的血战之中！”郭翎面色一缓，勉强挤出一丝疲惫而无奈的笑容来。

　　“恐怕那也无济于事吧！”听到普通老百姓都被编入作战部队，昊羿也是一声叹息，伸手将蒂克鲁星球的全息影像放大开来，仔细端详着上面那密密麻麻的血红色斑块，皱着眉头沉声说道：“就连训练有素的陆战队员都无法扛住异虫大军的凶猛进攻，那些根本没有进攻系统训练的普通民众，送到战场上，充其量也只能当当炮灰而已。”

　　“那也总比什么都不做强，至少各个军团的兵力能得到点补充！”郭翎惨然一笑，语气中竟是有些悲凉：“姑爷，你说这帮狗日的畜生怎么会突然之间变得如此猖獗，它们的兵力数目几乎是呈几何级数一般骤增起来，平均我们每一个士兵都要至少面对数十倍的异虫！”

　　“我也不清楚！”昊羿摇摇头苦笑一句，而后大手一挥，对身旁这些一个个面如死灰的军官们大声说道：“行了，都别一个个哭丧着脸傻愣着，该干啥干啥去！只要我们还有一口气在，就不能坐等着那帮畜生杀上门来，说什么我们也要好好谋划下，就算要下地狱，咱也得多拉几只臭虫给自己垫垫背！对吧，弟兄们！”

　　“姑爷说得对，左右都是死，还不如轰轰烈烈地跟狗日的畜生干上一场！”“对，多宰几只虫子，剥几张结实的虫皮，上路的时候给自己弄件真皮的家伙来！”……

　　昊羿那几句看似简单但却很是提气的话，顿时将指挥中心里的阴霾一扫而空，一干军官们顿时又活泛了过来似得，一个个嗷嗷叫嚷着要跟异虫拼命。

　　“老郭，通讯系统恢复的怎么样？能不能跟蒂克鲁星球上其他的作战部队联络上？”笑着将那些参谋军官们一个个赶回工作岗位之后，昊羿忽地又敛起笑容，对郭翎正色低声问道。

　　“通讯系统倒是已经完全修复好了！不过，现在也只能跟第三、第八集团军群联络上，其他部队以及各个正在激战的地区，却是怎么也联络不上！”郭翎在全息指挥台上，飞快地操纵一番，调出了一副平面二维全息地图，指着上面代表着近地作战部队的蓝色区域说道：“我们试了不下二三十次，但凡是已经被异虫大军完全包围的区域，均是一丁点的联络信号也收不到。姑爷，我怀疑这里头绝对有问题！”

　　“你是说，异虫会干扰我们各支部队之间的通讯联络？”昊羿剑眉一皱，沉声反问道。

　　“我也仅仅是猜测而已！”郭翎回头一脸正色地说道：“就像你刚才所说的，在还未进入大气层之前，部署在外太空的防御站以及你们那艘战列舰，怎么也联络不上正在被团团包围住的提科城。那些失去联络的部队或地区，此刻无一不是正在与异虫大军鏖战，而且绝大多数都陷入了茫茫虫海的包围之中！”

　　顿了顿，郭翎脸色竟是变得异常凝重，几乎是一字一顿地对昊羿沉声说道：“姑爷，蒂克鲁已经到了最后的生死存亡关头了！如果不能找到一个有效遏制异虫大军进攻势头的有效办法的话，我想，不出三天，整个星球恐怕就要被无边无际的血红色虫海吞噬掉了！”

　　听着郭翎丝毫没有半点夸张的话，昊羿哑然地张了张嘴，想说些什么，最后还是无力地长叹一声，软软地瘫坐在指挥台旁的座椅上，抱着脑袋揪着头发陷入一阵苦思之中。

　　郭翎的话并不是危言耸听。单从整个星球上出现的异虫数量来看，已然受到重创的几个近地作战集团军群恐怕已经无力回天了，哪怕再算上临时补充进各部队的那成千上万普通民兵，人类部队的兵力也远远无法与异虫大军相抗衡。惨败的结局似乎在虫群入侵圣普罗里之时，就早已注定。毁灭，似乎即将成为圣普罗利星区的宿命！

　　一时之间，昊羿就感觉已然乱得一团糟的脑袋就快要炸了似得生疼，竟是理不出一丝一毫的头绪来，小平头上的短发几乎都快要被他自己的大手生生揪下来了。

　　“姑爷，先别想那么多了！”郭翎大概也猜到昊羿现在的感受，微微轻叹一口气，上前拍了拍昊羿肩膀，淡淡安慰道：“眼下只能走一步算一步，大不了到最后，我们先设法把幸存下来的民众转移到太空站上，再找机会把他们送出圣普罗利星区，然后在跟那帮狗日的畜生来个同归于尽！”

　　“同归于尽？”昊羿闻言愕然地抬头，有些意外地失声问道：“老郭，你这话是什么意思？”

　　“不瞒你说姑爷，在你回来之前，我们总参谋部就通过集体投票的方式，制定了一个代号‘归零’的计划！”郭翎在昊羿身旁坐下，从贴身口袋里掏出一盒皱巴巴的球牌香烟，给昊羿点上一支，一脸淡然地说道。

　　“归零？我日，又是归零？狗日的，你个死老郭是不是打算把整个星球轰碎掉？”昊羿闻言脸色顿时大变，噌地一声从座位上跳了起来，瞪大眼睛大叫起来。

　　“差不多吧姑爷！你先别急，听我说完！”郭翎一脸苦笑地解释道：“这个归零计划其实也是得到鲍勃总理的认可，我们总参谋部才进行具体的细化实施工作！只可惜，现在鲍勃总理已经陷入昏迷状态，没有他的最后签字确认，计划也只能暂时搁置起来！”

　　“说说计划的详细内容！”昊羿重新落座，大口大口地吸着香烟，紧皱着眉头沉声问道：“是不是打算直接用高当量核武器，引爆整个星球？他娘的，当年在索洛米的时候，那些狗日的叛军就曾经制定过这样的断子绝孙的计划！”

　　“引爆星球？”郭翎闻言微微惊讶一句，随即摇摇头苦笑着解释道：“我不知道姑爷你当时所遇到的叛军，制定的什么计划是要怎么引爆整个星球。不过，我们总参谋部制定的这个归零计划，并不完全是这样的！我们找来那些躲在科学研究院里的疯子，让他们通过计算，找出了地底深处距离星球地核最佳的一个爆破点。只要在那个爆破点上，引爆一定当量的炸药，就可以促使地核高速旋转起来，进而让整个蒂克鲁星球的地壳非正常地运动起来。”

　　“非正常运动？啥玩意儿？还地壳？”听着郭翎有些深奥的话语，昊羿的眼珠子不由得越瞪越大了起来。

　　“简单来说，就是制造出大量的地震、火山甚至是海啸这样的天灾！”郭翎皱着眉头继续解释道：“据那些疯子们所说的，只要爆破点计算的足够精确，炸药当量何时，就不会直接引爆掉整个星球。而只会在星球表面上，制造出地震火山这样威力惊人的天灾。那些狗日的虫子，即便皮糙肉厚，也绝对不可能在这样的天灾下幸存下来的！这样一来，我们既可以不用直接毁灭整个星球，又可以给那帮狗日的畜生弄出灭顶之灾来。计划唯一的缺陷，就是我们人类同样也要经受这样全星球范围内的天灾！所以，我刚刚说了，必须先把幸存下来的民众设法送出蒂克鲁星球……”

　　“我地乖乖，你们这帮孙子还真是……”极度惊愕之下，昊羿竟是不知道该如何“夸赞”，郭翎这帮想出如此“精妙”计划的天才智囊们……


　　第554章 郭翎的马子

　　就实而言，昊羿心里根本不赞同郭翎口中所谓的“归零”计划。用他的话来说，那就是在断子绝孙。

　　一旦归零计划被动地实现了，那整个蒂克鲁星球就会陷入没完没了的“天灾”之中。这就好比远古时期，因行星撞击地球而引发的一场遍及整个地球，最终导致当时的霸主恐龙灭绝的那场天灾。一旦经历天灾劫难，蒂克鲁星球至少要花上数百万年的时间，才有可能重新变成一颗适合人类居住的星球。而这，与直接毁灭整个星球，几乎没有什么两样。

　　不过，这个计划显然已经得到包括鲍勃在内的共和国高层的认可。面对与异虫之间的这场，已然没有多少希望的生死大战，绝大多数圣普罗里人的心里早已经被绝望的阴影笼罩住了。类似双刃剑的归零计划，或许成了圣普罗里人向异虫们展示自己尊严的唯一手段罢了。

　　如果昊羿再迟个两三天赶回的话，或许以郭翎为首的总参谋部智囊们恐怕就会绕过昏迷不醒的总理鲍勃，直接下令启动“归零”计划。即便到最后，这个归零计划也挽救不了多少圣普罗里人，可身为军人的郭翎等人，肯定还是会毫不犹豫地下达最后的命令。

　　好在昊羿还是及时赶回来了，虽说一时间也没想出更好的主意，可在弄明白归零计划的详细内容之后，昊羿还是断然拒绝了郭翎的建议。

　　“除非老子挂了，否则你丫的想都别想！”昊羿硬梆梆地撂下一句，让郭翎哑口无言的话，便径直出了指挥中心。他不相信，事情最后会走到那样的地步。冥冥之中，昊羿心下有个隐约的念头，那就是一定有法子能够遏止住异虫的进攻势头。

　　“难道要去借一些战列舰来，一个个轰碎那帮畜生的虫巢基地吗？”意外地击退了围攻提科城的异虫大军，昊羿似乎隐隐得到了些启发。然而，他的这个念头却又显得不切实际。整个圣普罗利星区眼下除了沈虎等人连偷带抢地搞来的这艘巨兽级战列舰之外，压根就再也找不到第二艘大型战列舰。除非昊羿能去别的星区“借”来足够多的战列舰，否则的话，面对动辄数以万计的异虫大军，已然伤亡惨重的近地作战部队显然已经无力阻挡这帮虫子们的进攻步伐。

　　“不对！肯定还有别的办法！”独自一人走在曲曲折折的地下基地通道之中，昊羿满脑子都是异虫与蒂克鲁星球的全息影像。使劲晃了晃脑袋，昊羿似乎隐约能捕捉到一丝亮光，可倏忽之间那亮光却又不见了踪影。一个愣怔之下，这货竟是不小心撞到通道拐角的墙壁上。

　　“X01区？”揉了揉被撞的有些生疼的额角，昊羿抬头忽地发现墙上挂着一个白亮的指示牌，上面赫然写着“X01区”几个大字。在龙潭基地里头，X开头的区域正是官兵们休息生活区，里头不但有各式各样种类齐全的生活设施，甚至还有一些简易医院之类的辅助区域。

　　暮然之间，昊羿忽地想起也该去看看一直昏迷不醒的鲍勃。匆匆忙忙地从普尔星区赶回来，稀里糊涂地差点跟那帮围攻提科城的虫子同归于尽，昊羿还真没缓过劲来，去看望下这位一直对自己寄予厚望的长辈。

　　打定主意后，昊羿晃了晃有些乱糟糟的脑袋，暂时将那些虫子们的影子从脑海里甩了出来，整了整适才匆匆换回来的新军军装，快步朝鲍勃所在的高级护理区走去。

　　此时此刻，为了躲避异虫大军的疯狂攻击，整个龙潭基地成了圣普罗里新政府的紧急避难中心，里头塞满了百分六七十的新政府各部门的工作人员，还有数以万计的轻重伤员，走廊通道里头随处可见的是穿着各色制服、来去匆匆的各色人等。虽然昊羿早已经是圣普罗里家喻户晓的英雄姑爷，无论是工作人员还是军队官兵对他都耳熟能详，可匆匆经过昊羿身旁的众人，此刻也没有多少心思去关注这位英雄姑爷，最多也就冲昊羿勉强微笑点头示意下，便去忙各自的事情了。

　　匆匆拐过一个路口，经过一个小广场一般的旋转厅廊之时，昊羿忽地瞥见远处角落里居然有一个隐约有几分熟悉的婀娜身姿。而婀娜身姿旁边那位头上绑着绷带、浑身血糊糊的军官，赫然正是郭翎那个家伙。

　　“我日！”昊羿愕然地收住脚步，定睛望去，只见那个婀娜身姿居然正举着一个粉红手帕，温柔地替郭翎擦拭着脸庞上的血痕，两人似乎还在柔情蜜蜜地低声说些什么。对于昊羿来说，他还从来没见过郭翎除了工作之外的一面，这极为罕见的一幕登时让昊羿下巴吧唧一声掉在了地上。

　　“老郭这家伙难道突然开窍了？他娘的，老子以前怎么没见过这货这么会泡MM啊？”昊羿一面歪着脑袋想着，一面忍不住两眼放光地打量着挡在郭翎身前的那个有着曼妙身段的婀娜身影，下意识地擦了擦口水，很是猥琐地暗道：“我勒个去，老郭这马子还真正点啊。呃，老子好像以前在哪儿见过吧？”

　　旋转厅廊里有许多工作人员在不停地走来走去，有些噪杂的环境让昊羿听不清远处郭翎两人的低声话语。心下忽地起了个恶作剧念头的昊羿，转身蹑手蹑脚地朝郭翎两人身后走去，想偷听下郭翎这货到底在说些什么样甜言蜜语。

　　“姑爷！”眼看着就要悄悄靠近郭翎身后的角落，便在这时，两名匆匆经过身旁的参谋军官，忽然齐刷刷地给昊羿来个军礼，恭敬地高声喊道。

　　“姑爷！”这两名军官看似无心的举动，着实把昊羿吓了一跳，同时也惊醒了正沉浸在温柔乡中的郭翎。

　　见郭翎一脸惊讶地望着自己，昊羿颇为无奈地对那两个不知趣的军官摆摆手示意他们赶紧滚蛋，而后摆出一副吊儿郎当的模样，晃到郭翎面前，刚想开口好好“调戏”郭翎两句，不料郭翎身前的那位美女也恰好回过头来，一张玲珑有致的鹅蛋脸瞪着一对满是好奇的大眼珠子，愕然地望着昊羿。

　　“这位是……呃，美女我是不是在哪儿见过你啊？”昊羿歪着脑袋仔细打量那张鹅蛋脸，心头忽地一亮，失声叫道：“想起来了，你叫陈、陈什么乔是吧？”

　　“陈梦乔！姑爷，这么快就忘了我的名字啊？”正与郭翎幽会的这位美女，赫然正是当初昊羿在战列舰上所遇到的那位美女医官陈梦乔。见昊羿一时竟是想不起自己的全名，陈梦乔冲昊羿甜甜一笑，淡淡地笑说道。

　　“啊！对对对，我想起来了！当初在战列舰上面，你还救过我一命啊！陈梦乔，哈哈，美女好久不见，你是越来越漂亮了！”昊羿终于恍然大悟起来，连声兴奋地叫道。

　　“老郭，跟我来一下！”陈梦乔被昊羿那不打草稿的话语弄的俏脸一阵绯红，正想说些什么，昊羿却扭头一把拉走身旁表情有些尴尬的郭翎。

　　“我说你个死老郭，什么时候居然把这妹子骗到手了啊？”昊羿大大咧咧地揉着郭翎肩膀，很是八卦地压低声调说道：“行啊你，不愧是老子的手下，眼光不错啊，这妹子看起来挺不错的！咳咳，而且当初还救过老子一命呢！快跟老子说说，你丫是怎么把这靓妹子骗到手的啊？”

　　“呃……”被昊羿弄的满头黑线的郭翎，顿时一阵无语。

　　“咋哩不肯说啊？我日，老子又不会抢你的妹子！”昊羿瞪大眼珠子咋呼一句，随即撇撇嘴松开紧紧勒住郭翎脖颈的大手，转身一把推开郭翎，脸色一换贱兮兮地对正满脸愕然地望着自己的陈梦乔说道：“那啥美女，别怕，以后要是老郭这兔崽子敢对你不好或背着你做什么坏事的话，你尽管来找我，姑爷我一定会替你好好收拾这家伙的！”

　　“……”陈梦乔的鹅蛋脸上顿时也布满了黑线。

　　“行了，你们俩继续恩爱吧，我还有事，就不打扰二位了哈！”说完，昊羿拍了拍手，回头一脸猥琐地对郭翎笑了笑，便转身径直走开。

　　“呃，姑爷你这是要去哪儿？这里是医疗区啊！”醒神过来的郭翎，哭笑不得地看了陈梦乔一眼，而后忙不迭地追过去问道。

　　“去看看你们的总理大人！”昊羿一面抬头辨认着各个通道入口处的标识，一面头也不回地对郭翎说道：“那帮畜生虫子都已经杀到家门口了，那老家伙还在睡大觉，老子得去看看能不能把他喊醒过来！”

　　“……”昊羿的措词让郭翎又是一阵无语。接着，郭翎忽地想起陈梦乔恰好就是负责鲍勃所在的护理区的医官，连忙回头喊道：“梦乔，鲍勃总理是不是就在你的护理区啊？”

　　“梦乔？啧啧啧，老郭都喊得这么腻呼了啊？”昊羿闻声一扯郭翎衣角，贱兮兮地小声戏谑问道：“现在进展到哪个地步啦？”

　　“是的，怎么姑爷是要去看望总理大人吗？我来领路吧，这里的护理区现在比较乱，姑爷对这里不熟，一时半会肯定找不到的！”陈梦乔走过来对两人甜甜微笑一句，便转身在前面领路。

　　“我说姑爷，你能不能正经点啊？那啥，我以后再慢慢跟你说行不？”郭翎那张兀自残留着一道道血痕的脸蛋上，竟是憋得一阵通红，很是郁闷地对昊羿低声一句，便拉着昊羿快步跟上了已经走远的陈梦乔。


　　第555章 昏迷的鲍勃

　　“这里就是总理大人的专属高级医护室！”片刻之后，陈梦乔带着昊羿两人来到一间门口挂着“SSS01”字样的医护室门口，正色解释道：“总理大人的伤情比较严重，我们医护人员正全天候不间断地守护在他身旁，一旦有什么突发情况，专职医疗组会在第一时间内通知总理府和你们的总参谋部的！”

　　“进去吧！”就要见到这位为了圣普罗利星区呕心沥血的铁血人物，昊羿也下意识地整了整辞色，点点头淡淡对陈梦乔示意一句。

　　“滴！”陈梦乔在门旁的电子锁上输入了一串密码，厚重的自动门便应声弹开，房间内的摆设便赫然呈现在昊羿眼前。

　　足有五六十平方的大房间里，充斥着一片柔和的蓝白光亮，四下墙壁角落摆满了各式各样的医疗仪器，几名白大褂正在无声地忙碌着。大房间正中央摆放着一张不甚宽敞的单人病床，病床上下左右四周同样堆满了闪烁着五颜六色信号灯的仪器设备，床上赫然是戴着呼吸面罩、一脸苍白的鲍勃。

　　“姑爷！将军！”听到自动门开启的动静，那几位白大褂匆匆回身，见是昊羿与郭翎，便急忙齐刷刷地敬礼喊道。

　　昊羿摆摆手示意这几位白大褂继续忙碌自己的事情，抬脚踏进房间，不由自主地压低脚步，一脸正色地走到病床旁。看着脸色惨白得如同白纸一般的鲍勃，浑身上下贴满了各式各样说不清是什么用途的探头感应片之类的物事，昊羿心下竟是忍不住微微颤抖，一阵酸楚的感觉顿时涌上眼眶。

　　“总理大人已经昏迷了一个多星期了，眼下他体内的虫毒正在慢慢扩散，随时都有可能出现恶化的情况！”一位白大褂见状走到昊羿身旁，指着病床上的鲍勃，对昊羿解释道：“姑爷你看，总理大人身上的部分皮肤都已经开始起了某种变化！”

　　昊羿闻言顺着白大褂手指方向望去，便见鲍勃手臂上的原本古铜色的皮肤，此时竟是隐隐地泛出淡淡的墨绿色，端是诡异慎人。

　　“具体说说！”昊羿心下一紧，剑眉紧皱了起来，沉声简短地问道。

　　“总理大人是被一种飞行的异虫发射出来的带刃骨刺碎片，击中了腹部要害。虽然当时总理大人身上也穿着单兵轻型护甲，可那些虫子发射的骨刺碎片威力不小，还是穿透了护甲，伤口足有两三寸深。”那名白大褂大概是医疗组的小头目，轻叹一口气对昊羿解释道：“我们把击中总理大人的骨刺碎片拿去化验，发现除了基本的蛋白质结构之外，其组成的分子结构甚至是基因代码，都是我们从未见过的。我们查了所有的资料库，甚至连一种相似的分子结构和基因代码也见不到！骨刺碎片上面的毒液同样是我们从未接触过的毒性液体，对其毒理特征等等之类的信息，就连我们最优秀的医疗人员，脑子里也是一片空白。眼下，侵入总理大人体内的毒液正在通过血液系统，一点点浸透到总理大人的骨髓。因了短时间内无法找到一种可以遏制该毒液扩散的办法，我们现在也只能尽全力维持住总理大人的各项生命体征……”

　　“还有多少时间？”听着那名白大褂的解释，昊羿的心竟是渐渐沉了下来，大手一摆打断了白大褂的话头，皱眉沉声问道。

　　“保守估计，最多不会超过三天！”白大褂略一沉吟，无力地低声回道。

　　“三天？”昊羿眉头又是一跳，一阵烦躁顿时涌上心头，让他习惯性地在病床旁来回踱步，心念飞快地闪动着。

　　白大褂的话似乎已经给病床上昏迷不醒的鲍勃，下了最后的死亡通知书。如果三天之内，医疗人员还是不能找到有些遏制鲍勃体内毒液的法子的话，这位曾经在圣普罗利星区叱咤风云的铁血人物，或许就要这样无声无息地告别这个世界。

　　而这，显然不是昊羿所能接受的一个残酷现实。无论是基于艾琳叔父的身份，还是圣普罗里一号人物的身份，昊羿绝对不愿意鲍勃就这样轻而易举地挂掉。在昊羿心里头，还有太多的事情等着鲍勃这位铁血人物去处理，在圣普罗里根基并不是十分扎实的他，也迫切需要鲍勃的进一步扶持，才能在不久的将来，掌握更大的实权。一旦鲍勃真的出现意外，不说圣普罗里其他各个隐藏着的反对势力，单就鲍勃身后的条顿家族，就足够让昊羿头疼的了。

　　换句话说，失去鲍勃，昊羿就会如同无根之萍一样，在圣普罗利星区这个汪洋大海之中，被撕成碎片，即便他已经是条顿家族上门姑爷的身份。

　　“难道真的没法子救老包了吗？”暮然之间，昊羿忽地想起自己曾经跳虫带毒的利爪刺伤过，同样一度陷入昏迷，后来却是奇迹般地活了下来。据说当时是因为自己体内突然出现一种奇怪的不属于人类的细胞体，而后这种细胞体神奇地消灭了进入自己体内的那些剧毒物质。

　　“会不会是老子的血液，是那些畜生虫子毒液的克星？”想到这里，昊羿心下忽地一动，似乎隐约捕捉到了一丝亮光。

　　“嗡！”便在这时，医疗室的自动门突兀打开，双眼通红的艾琳扶着一位同样神情憔悴的中年贵妇，径直走了进来。

　　“艾琳？婶婶？你们怎么来了？”昊羿愕然回头，失声喊道。

　　“昊羿，你也在啊！”艾琳抬手拭了下眼角泪痕，带着哭音对昊羿解释道：“我刚刚陪婶婶回去拿东西，她说叔父在昏迷之前曾经交给她一件东西，让婶婶在你回来之后，亲手交给你的！”

　　“昊羿，你过来！”那位身材微胖、皮肤白皙的中年贵妇正是鲍勃的发妻伊梅尔，因了善于保养加上年轻时本来就属于那种天生丽质型的美女，所以若不是那有些红肿的大眼袋让她看起来有些憔悴，任谁都会说她风韵犹存。听到艾琳的话，伊梅尔轻叹一口气，对昊羿招招手喊道。

　　“婶婶？”昊羿愕然地走到伊梅尔两人跟前，便见艾琳手中还抱着一个方形类似古董一样的红木盒子。

　　“诸位麻烦先出去下！我们有些家事要说说！”伊梅尔淡淡扫了一眼医疗室内的其他人，以一种贵妇独有的矜持语气轻声下了“命令”。

　　“是，夫人！”包括郭翎陈梦乔在内的一干医护人员，急忙躬身应了一句，便匆匆出了这间医护室。

　　“过来，坐下说吧！”见屋里终于只剩下自己的家里人，伊梅尔转身径直走到墙旁几张供护理人员休息用的椅子，落座之后朝有些摸不着脑袋的昊羿招招手喊道。

　　“婶婶，这是……”昊羿连忙顺从地走到伊梅尔身旁，却不敢坐下，而是微微欠身抬手一指被艾琳摆在桌面上的红木盒子，小心翼翼地轻声问道。

　　对于鲍勃，昊羿尽可以无所顾忌、大大咧咧地与他做一对忘年交，然而对于身上总是会不自觉流露出贵族气息的伊梅尔，昊羿素来都只能毕恭毕敬地当个乖侄女婿。

　　“哎，也不知道是不是这老家伙老早就有预感，这个盒子早在那次你赶走第五战区入侵的舰队之时，他就私下偷偷交给我了，说什么万一日后他要有个不测，一定要我亲手交给你！”伊梅尔白皙丰满的手指轻轻婆娑着桌上摆放着的红木盒子，感慨万千地长叹一声，淡淡地对昊羿解释道。

　　“呃，婶婶放心，叔父不会有什么意外，我已经想到救醒他的法子了！”昊羿表情一愣，显然对鲍勃颇有先见之明的安排有些意外，愕然之下，忍不住脱口安慰道。

　　“哦？是吗？”伊梅尔眼中一亮，语气中竟也有了几分欣喜。

　　“不过，这法子也只是我的猜想而已，还需要时间来试验下！”昊羿下意识地补充一句，见伊梅尔脸色随即又暗淡了下来，心下顿时有些歉然，急忙又改口说道：“婶婶放心，应该会有效的！你们大概也记得，之前我也曾经被那些狗日的畜生虫子咬伤过，后来居然奇迹般地活下来。我想，既然我都能活下来，那叔父他就……”

　　“别说了！我知道了！”心思聪慧的伊梅尔不待昊羿说完，便已经大略猜到昊羿的想法，微微摆摆手打断道：“或许你想的法子会管用！但眼下为了以防万一，也权且当作是为了完成老头子的遗愿，婶婶我必须先把东西交到你手上，才能放心。你明白吗，昊羿？”

　　“既然婶婶执意如此，那小婿我自然要听从您老的意思了！”昊羿闻言又是一愣，随即有些恍悟地恭敬应声道。他知道，伊梅尔口中的万一，不单单是指鲍勃是否会出现意外。昊羿相信伊梅尔对眼下圣普罗里危急的局势心下也是十分清楚。异虫大军攻势凶猛，眼看着人类部队已经无力阻挡虫子们对人类的屠戮，谁也不知道，异虫会什么时候突然攻进被当作最后堡垒和避难所的龙潭基地。伊梅尔此举或许是对鲍勃遗命最为妥善的处置方式。

　　“琳儿，打开它吧！”伊梅尔见状满意地点点头，从怀中抬出一把同样古董的铜制钩形钥匙，递给艾琳说道：“按我之前交给你的法子打开，记住不要乱了顺序！”

　　“是，婶婶！”原本一脸悲戚的艾琳，闻言竟像是换了个人似得，郑重地双手接过伊梅尔递过来的古董钥匙，微微深吸了口气，有些颤抖地举起钥匙，轻轻插进了红木盒子正中央的锁眼里。

　　“咔嚓！”随着艾琳的动作，红木盒子两侧竟是弹出一对圆形凸起。艾琳抽出那把古董钥匙，双手握着两侧的圆形凸起，竟是缓慢而有序地依次旋转起来。

　　“咣！”正当昊羿有些眼花缭乱地看着艾琳手中的动作之时，一声轻响传来，红木盒子竟是自行弹开了……


　　第556章 古董式遗书

　　“昊羿我婿：见书如面！古人云，五十而知天命！我鲍勃条顿今已五十有六，深恐天命冥冥难期，心下不甚惴惴！苦思良久，为江山社稷计、为家族子孙念，欲先绸缪些许安定大计，故作此书，权且以备万一！

　　贤婿入我条顿家门已有不少时日，期间屡经艰险，危难之际频频挺身，非但保得我条顿家族不世基业，亦是挽救万千黎民于兵火之中。虽初如面之时，贤婿年少轻狂、放荡不羁，然兄长慧眼识珠，将琳儿临终相托，终是烈火练出真金。以我鲍勃浊眼，贤婿旦入得正途，他日必将成就一番霸业功名，前途亦是无可限量。

　　有念于此，我鲍勃条顿欲以家族大业相托与贤婿。今我鲍勃条顿以条顿家族第三十九任族长之名，将镇族之宝即族长独有印记——黑鹰令牌授予昊羿，并认命昊羿为本族第四十任族长。凡我族人，但见此书及黑鹰令牌，便不得违抗我之遗命！若有不轨贼子，不遵新族长之命，或是借此搅乱视听、挑衅生事，凡我族人，人人皆得以诛之！……”

　　“咕咚！”这张以某种珍贵兽皮刻制的文书尚未看完，心下汹涌澎湃难以自已的昊羿，竟是双手一颤，让这张文书砸落在那个红木盒子之上，发出一阵沉闷轻响。

　　红木盒内，有一枚巴掌大小、通体幽黑，中间用白玉镶刻着一只煞气逼人的雄鹰的令牌。除此之外，在令牌边上还挤着一卷似乎同样是某种珍贵兽皮制成的文书。

　　“怎么？这么快就看完了吗？”见昊羿脸色连番剧变，竟是拿不住那份文书，一旁原本静静察颜阅色的伊梅尔，顿时欣然一笑，淡淡地开口问道。

　　“没、没啊！我说婶婶，叔父什么时候学的这么文绉绉的，这之乎则也的，看得我脑袋都大了！”昊羿忙不迭地重新捡起那张文书，苦笑着对伊梅尔解释道。

　　昊羿怎么也没想到，这个伊梅尔郑重交给自己的红木盒子里头，居然会有这样看起来老掉牙的古董物事。兽皮刻字的工艺，别说是现在，就是再早个几百年的人类社会，也早已经不用这种极为落后的文字工艺。而昊羿居然真真切切地领教了一番，人类古文化的精髓。

　　更让昊羿惊奇的是，原本出身行伍、脾气暴躁的鲍勃，居然还有如此文绉绉的一面，整出这么多之乎则也的玩意儿，来绕晕自己。好在当年虽然成天逃学，但昊羿的文字功底还是不弱，这之乎则也的也能凑合着看懂个七八分。

　　而便是这七八分，让昊羿心下的震惊无以复加。就算再给昊羿十八个胆子，他也不敢想象自己有一天居然能当上条顿家族的下一任族长。要知道，拥有雄厚家底的条顿家族，在圣普罗里无疑是类似古代皇族一般的存在。即便当初伯特莱姆没有秉政的雄心，条顿家族的人在整个圣普罗利星区都能横着走路。

　　眼下，这份几乎等同于鲍勃遗书的文书却明明白白地告诉世人，身为现任族长的鲍勃已经把昊羿定为自己的接班人，并且严正地告诉条顿家族族人，若对昊羿有二心，人人得以诛之。这几乎等于鲍勃已然把整个条顿家族，交到了年仅二十出头的昊羿手里。对于一位久经沧海的铁血人物而言，这是需要极大的魄力和胆色。倘若鲍勃走眼或是昊羿根本不堪重托，那这道文书几乎就将整个条顿家族置于万劫不复的危险境地。

　　正是这诸多震惊让素来只是单细胞的昊羿，竟是在瞬间被雷得内黄外焦，连后面的内容都没看完，就像是撂火炭一样，趁着手上一颤顺势将文书丢在了红木盒子上面。

　　“呵呵，看不懂啊？那你看看另一份！老家伙说了，那一份你绝对能看得懂！”伊梅尔自然不晓得昊羿心中的这连番闪念，闻言又是淡淡一笑，抬手一指红木盒里的另一份类似的文书，对昊羿说道。

　　“哦？”见伊梅尔如此笃定，昊羿微微有些愕然，应声拿起另一卷兽皮文书，展开一念，顿时又被雷得满头黑线起来。

　　只见文书里头如此写道：昊羿你个兔崽子，是不是在说老子写的文绉绉酸溜溜的，看不懂啊？他娘的，那老子就明明白白地告诉你，从现在开始，你这个不成器的兔崽子，就是我们条顿家族下一任族长！明白吗……

　　“……”越往下看，昊羿越是无语。这份大异于前面那份的文书，通篇几乎都是鲍勃在用惯常的口吻“教训”昊羿。虽是脏话连篇，可看得昊羿心下却是异常舒泰，似乎是鲍勃在当面对他呼喝一般。三两下匆匆浏览一遍之后，昊羿重重地出了口气，拿着这份文书，疲惫地落座了下来。

　　这两份文书主要内容大同小异，只不过在第二份文书里头，鲍勃却交代了一些不易暴露在台面上的细节。除了明确昊羿的下一任条顿家族族长地位之外，鲍勃在第二份文书里告诉昊羿，他已经私底下与族中的几位德高望重的族老事先知会过。那些族老虽然有些担忧昊羿资望不够，但大多数还是支持鲍勃的决定。鲍勃还开列了一些名单，让昊羿在遇到难题的时候，可以去找这些三言两语足以震动整个条顿家族的族老们。

　　除了家族事务之外，鲍勃在第二份文书里还告诉昊羿，他已经事先将新政府内部的权力结构悄悄进行了调整。除了民政等无关痛痒的权力之外，主要的军政大权已经悄然转移到了新政府总参谋部旗下。可以说，只要昊羿愿意，不用费上多大劲，他就能将整个圣普罗里共和国改造成一个军事独裁帝国。

　　经历了之前由杰夫带来的共和国内乱之后，鲍勃深感民主共和制度软弱无力，早早便开始了将圣普罗里共和国改造成军事帝国的工作。经过一些时日的“工作”之后，鲍勃说动了一干手握重兵的老将军，让他们心甘情愿地支持鲍勃的“宏图霸业”。

　　然而，没过多久，第五战区舰队的侵犯已经随之而来的异虫大举入侵让鲍勃忽地心生无力之感。一番深思熟虑之后，鲍勃终于做出现在这个决定，让被他寄予厚望的昊羿，坐享其成地全盘接过大权。鲍勃之前所做的一切，似乎也就成了给昊羿铺路的工作。不过，从第二份文书字里行间，还是可以看出来，鲍勃一点也没有后悔自己做出的决定。他似乎笃定地认为，昊羿一定不会辜负他的厚望，一定能够带领条顿家族，将圣普罗里推上人类世界的大舞台。

　　见坐在椅子上的昊羿，表情连连变换，伊梅尔这次倒没有着急地出口询问，而只是淡淡含笑地望着昊羿。

　　“我说婶婶，叔父他是不是有点操之过急了啊？像我这样一个黄毛小子，如何能……”沉吟半响，昊羿伸手一抹额角涔涔冒出的细汗，长叹一口气，对伊梅尔说道。

　　“怎么？想打退堂鼓啊？小子，你该不会想说，你叔父看错人了吧？”伊梅尔却忽地开口打断昊羿，一改之前稳重矜持的语气，揶揄地笑着说道。

　　很显然，鲍勃事先肯定也与伊梅尔商议过自己的这个决定，伊梅尔也必然看过这两份文书，否则的话，她就不会有“退堂鼓”这一说词。

　　“不、不是的婶婶！就像叔父说的，我还是有点担心我的资望不足啊！哎，圣普罗里这个烂摊子的确需要叔父这样强力人物才能收拾。他既有威望，又有铁血手段！不出意外的话，只要三年两载，圣普罗里一定会在叔父手里强大起来的！”听到伊梅尔语气有些不悦，昊羿急忙起身，一脸正色地对伊梅尔解释道：“放心吧婶婶，我一定会想办法救醒叔父的！”

　　“行了！我想就算你叔父能醒过来，他也一定不愿意听到你这番没力气的话！”见昊羿一副诚惶诚恐的模样，伊梅尔眉头一皱，语气竟是愈加不悦，起身对艾琳一招手，作势便要撇下昊羿往外走去。

　　“等等，婶婶！”猛然间，昊羿心下似乎有些触动，下意识地出言喊住伊梅尔之后，深吸一口气，昂然地挺起胸膛，慨然说道：“好吧！既然叔父和婶婶都把话说到这份上了，我昊羿如果再一味地退缩，那岂不真的辜负了你们的厚望！”

　　顿了顿，昊羿伸手拿起红木盒子内的那枚黑鹰令牌，仔细小心地婆娑一番，而后用右手郑重地举了起来，一脸正色地对伊梅尔说道：“婶婶明鉴，黑鹰令牌作证，我昊羿在此起誓，定将竭尽所能，完成叔父交给我的重任！赴汤蹈火、死不旋踵！”

　　“这才像个男人样子！”昊羿郑重起誓的话语在这间医疗室内铿然地回响着，伊梅尔脸上终于也再次露出了欣慰的笑容：“行了，赶紧把这些物事收拾起来！我和艾琳俩个弱女子，以后就全指望你照应了，昊羿！”

　　“婶婶，这些物事我想先请您帮我保管！如有需要，我再向婶婶讨要过来就是！”昊羿把黑鹰令牌拿在手里打量一番，又重新郑重地放回红木盒子，抬头正色地对伊梅尔说道。

　　“也好！反正艾琳也知道如何打开这个红木盒子，钥匙就交给她，盒子我暂且替你保管！”伊梅尔略一沉吟，点点头答应了昊羿的请求。

　　“滴……”昊羿本想再问问鲍勃除了这些东西之外，有没有口头交代自己哪些事情。然而便在这时，鲍勃所躺的那张病床床头的一台仪器忽地发出一阵急促的报警声来……


　　第557章 相当玩命的计划

　　“快，去把那些医护人员喊进来！”那一阵急促的报警声，着实把伊梅尔三人吓了一跳。匆匆跑到病床旁，伊梅尔便见是一台负责监控鲍勃心率的电子仪器，全息显示屏幕上正频繁地闪烁着一阵阵红光，心下顿时一紧，急忙回头对昊羿大声喊道。

　　昊羿忙不迭地应了一句，急急忙忙地把匆匆收拾好的红木盒子塞给艾琳，转身三步并作两步地窜到门口，打开自动门探头便是一声大吼：“医生、医生！”

　　“姑爷，怎么了？”守在医疗室外头并没有走远的陈梦乔等人，闻讯急忙赶过来问道。

　　“快进去看看吧，总理他好像情况不太妙！旁边那台破机器……”昊羿连忙侧身让进陈梦乔与那几位白大褂，一指兀自正在滴滴作响的那台仪器焦急地说道。

　　听到昊羿的话，陈梦乔等白大褂们顿时脸色大变，不待昊羿说完便一窝蜂地涌进医护室。

　　“快，启用应急系统，准备进行强制性心脏起搏……”匆匆扫了一眼那台仪器全息显示屏上的数字画面，见鲍勃的心跳正在缓慢地降下来，陈梦乔急忙对那几位白大褂高声连串下令起来。

　　“昊羿……”见那些白大褂们围着鲍勃一阵紧张忙碌，捧着红木盒子站在昊羿身后的艾琳，似乎预感到些什么，轻轻拽了拽昊羿衣角，一脸害怕带着哭音地低声喊道。

　　“别怕，叔父不会有事的！”昊羿闻声回头，大手一伸将艾琳揽进怀中，柔声安慰一句。说罢，昊羿眼角余光见病床边上的伊梅尔，也是一脸紧张地看着那些正在忙碌的白大褂，心下顿时一动，连忙松开艾琳，走到伊梅尔身旁，低声劝慰道：“婶婶别担心，叔父肯定能挺过去的！”

　　“嗯！”眉头紧锁的伊梅尔也只是淡淡地点头应了一句，目光却像是根本不想离开病床上的鲍勃片刻似得。

　　“婶婶，借一步说话！或许我有个法子能救醒叔父！”昊羿稍稍上前一步，附在伊梅尔耳旁，低声再次提起之前曾对伊梅尔说过的事情。他的这句话，终于让伊梅尔把目光收了回来。

　　“哦？不能在这里说吗？”伊梅尔略一沉吟，疑惑问道。

　　“这只是我的一个猜想，我们先商议商议下，还是别在这里影响医生对叔父的救治工作吧！”昊羿扫了一眼正围着鲍勃团团转的那些白大褂们，对伊梅尔示意道。

　　“好吧，走！”伊梅尔点点头，转身带头出了医护室。

　　“婶婶还记得吗？不久前，我从杰夫手里救出艾琳的时候，也曾被一只跳虫咬伤过，同样也是一度陷入重伤昏迷之中。那些救治我的医官们和现在这些医官一样，都是束手无策无计可施！”带着艾琳匆匆跟出去之后，昊羿一脸正色地对伊梅尔低声解释道：“后来，据说是我体内突然生成了某种与普通人类细胞体完全不一样的物事，稀里糊涂地干掉了那些致命的毒物，才让我死里逃生活了下来！”

　　“嗯，听说过！”伊梅尔双眉依旧紧紧颦着，听完昊羿的话，似乎也想到些什么，抬头迟疑问道：“那你的意思是？”

　　“以我的猜想，既然我体内的那些东东能吃掉跳虫的毒液，那肯定对那些异龙的毒液也有效果！”虽然口中说的只是猜想，可昊羿的语气却是透着几分笃定。

　　“异龙？那是什么东西？”伊梅尔却是被昊羿所说的异虫名字吸引住了，好奇地问道。

　　“就是那些击伤叔父的飞行怪兽！”昊羿连忙解释一句。

　　“道理是这样说，可我还是有些不明白，即便你体内能自动生成对抗那些毒液的东西，可要怎样才能把那些东西转移到你叔父体内？”伊梅尔闻言默然片刻，眉头却是依旧紧皱着，似乎对昊羿所说的法子的可行性很是怀疑。

　　“所以说，必须给我点时间做个试验！婶婶，你先听我说完！”眼看着就要说动伊梅尔，昊羿凑到伊梅尔耳旁，便低声兴奋地说了起来。

　　其实，昊羿所谓的法子也并不复杂。第一步，先要让医官们把从鲍勃体内提取的毒素注入到昊羿体内，如果昊羿能缓过劲来、大难不死的话，那就说明他体内也能生成对抗异龙毒液的物质。

　　而第二步，就是抽出昊羿一部分血液，尝试着输入到鲍勃体内，看看能不能直接在鲍勃体内生成对抗异龙毒液的物质。当然，昊羿还准备了第三步方案，那就是万一第二步失效的话，就直接利用发达的医疗技术，给昊羿与鲍勃两人来一次全身大换血，将两人各自的血液全数对换过来。

　　这里顺带说一句，在那个时代，医疗技术高度发达，已经成功解决了不同血型的人互相输入血液的技术，甚至能做到在短时间内，直接给一个成年人来一次全身大换血。诸如白血病之类的血液疾病，早已经被这样高度发达的医疗技术，相继攻克了。所以昊羿所谓的第三步方案，理论上也并不是不可行。

　　然而无论怎么说，这第三步方案无疑是最凶险的一着棋，稍后不慎，很有可能就会出现昊羿两人同时殒命的最坏情况。也只有昊羿这样单细胞的胆大货色，才会想出如此惊险的一步棋，换做其他任何人，谁也不会冒出这样不要命的想法来。

　　“不行！我绝对不同意！”果然不出所料，咬着朱唇听完昊羿所谓的法子之后，伊梅尔脸色顿时连连大变，竟是断然沉声否定了昊羿的想法。

　　“婶婶，这或许是眼下救叔父的唯一办法了！不管说什么，我们也得放手试一试啊！”见自己的想法被伊梅尔不客气地否定掉，昊羿顿时心下一急，稍稍提高了声调半是哀求地对伊梅尔说道。

　　“不行！说什么我也不能同意！这样做实在太冒险了！先不说能不能救醒你叔父，如果万一出了什么差错，你让艾琳怎么办？啊？”伊梅尔却是声色俱厉地连声说道：“别的暂且不说，就先拿第一步来说吧，如果一旦你体内无法生成对抗那什么异龙毒液的物质，那你不也得跟你叔父一个样了吗？绝对不行，你想都别想！”

　　“婶婶，昊羿你们说什么呢？什么毒液什么实验的啊？”一旁捧着红木盒子因为担忧鲍勃而有些走神的艾琳，被两人的争吵惊醒过来，见伊梅尔脸色有些难看，急忙茫然地小声问道。

　　“没什么，我在跟婶婶讨论救叔父的法子呢！姑奶奶，你要不先回去？等我们讨论好了再告诉你啊！”昊羿连忙随口敷衍艾琳道。他知道，如果不能先说服伊梅尔的话，那艾琳绝对也会反对自己这个相当冒险的做法。

　　“你的好丈夫要拿自己做实验，把你叔父所中的虫子剧毒注入自己体内！”伊梅尔却横了昊羿一眼，没好气地径直戳穿了昊羿对艾琳的敷衍。

　　“啊？”听到伊梅尔的话，艾琳果然惊讶地张大小嘴，带着复杂的眼神来来回回看着昊羿与伊梅尔两人。

　　“呃……好吧！那我放弃、投降啦！”见伊梅尔把艾琳扯进来当作自己的援兵，昊羿顿时觉得已经没了继续跟伊梅尔商议下去的价值，索性苦笑着举起双手作势说道。

　　“行了，赶紧进去看看吧！”昊羿的模样登时逗得伊梅尔一乐，想说些什么，最后只是轻叹口气摆摆手，便带头重新走进那间医疗室。

　　其实在伊梅尔心里，她又何尝不想能有法子救醒鲍勃，然而昊羿提出来的法子，实在是太过凶险，稍有不慎就会让昊羿也陷入说不清楚的危险之中。而一旦连昊羿也有不测，那她与艾琳这两孤儿寡母在这个多灾多难的圣普罗里，处境势必会愈加地艰难。

　　三人进去之后，便见病床边上的那台仪器已经停止了刺耳的报警声，似乎一切又恢复了平静。不过，医官陈梦乔正与一位白大褂站在病床旁，脸色阴沉、低声急促地讨论些什么。

　　“医生，总理他怎么样了？”伊梅尔快步走过来，匆匆打量一眼病床上兀自带着呼吸面罩、脸色苍白的鲍勃，回身皱眉对陈梦乔与白大褂问道。

　　“夫人，刚才总理大人的病情突然出现了恶化！不过，经过紧急救治，总理大人的病情暂时又重新稳定下来了！”陈梦乔连忙毕恭毕敬地对伊梅尔解释道。

　　“嗯！”伊梅尔闻言这才稍稍松了口气，淡淡点头说道：“辛苦了几位！”

　　“这是我们应该做的，夫人！”陈梦乔甜甜地笑了下，随即却又换了副脸色，忧心忡忡地对伊梅尔低声说道：“不过夫人，总理大人剩下的时间越来越少了！我们必须尽快找到能有效治愈他体内毒素的法子，否则的话……”

　　“大概还有多少时间？”伊梅尔闻言心下又是一跳，脸色随即阴沉了下来，摆摆手打断了陈梦乔的话头，沉声问道。

　　“不好估计，夫人！”陈梦乔秀眉一颦，摇摇头说道：“就算按最乐观的状态计算，恐怕也不会超过三两天！”

　　“三两天？”伊梅尔低头喃喃自语一阵，随即脸色又是一缓，抬头对陈梦乔等人勉强微笑说道：“行了，我知道了，多谢你们了！”

　　说罢，伊梅尔回身对艾琳昊羿两人招招手，示意他们跟着自己出去。

　　“呃，那啥，婶婶我还有点事情，要和郭翎将军一起赶回指挥中心去处理，你们先回去好吗？”昊羿自然也听到伊梅尔与陈梦乔两人的对话，心下一动，忽然有了大胆的念头，面上却不露声色，伸手拉过一旁有些茫然的郭翎，大声对伊梅尔说道。

　　“好吧！如果忙完没什么事的话，就回来陪陪艾琳！我们现在住的区域你应该也知道吧！”伊梅尔略一沉吟，对昊羿淡淡一笑叮嘱一句。


　　第558章 劝说

　　“你疯了啊姑爷？不要命了吗？”伊梅尔艾琳两人走后，昊羿如法炮制地把郭翎拖到医护室外头，又是一连番“苦心解释”，希望能说动这位眼下是自己得力臂膀的年轻将军。然而，他话刚刚说了一半，郭翎的表情就像是见了鬼一样，大声咋呼了起来。

　　“我说老郭，你能不能小点声？JJ被人割了吗？非得叫的全基地人都听到了啊？”回头看了看四周朝这边投来好奇目光的路人，昊羿忍不住满头黑线地抱怨道。

　　“不行，姑爷，我不同意您的计划！”郭翎随即收起惊讶的脸色，一本正经地对昊羿说道：“无论是身为您的手下，还是总参谋部第二副官的身份，我都不能同意姑爷您如此冒险的计划！这个计划简直就是拿姑爷您的命，在赌啊！”

　　“老郭，你先听我说完！”知道郭翎完全是出于对自己安危的考虑，昊羿心下一暖，轻叹一口气，大大咧咧地勾住郭翎肩膀，低声解释道：“我当然也知道，这个计划风险极大！可你也知道，眼下共和国正处在内忧外患的乱局之中。除了那帮畜生虫子，在疯狂地吞噬我们的星球和民众之外，就连共和国政府内部，也是一片风声鹤唳。在这个关键时刻，鲍勃总理对整个圣普罗利星区而言，无疑就是一面旗子，一个灵魂人物的存在。只要他安好，哪怕我们一时半会抵挡不住异虫的疯狂进攻，整个圣普罗里也不会完全陷入不可控制的大乱之中。你明白我的意思吗老郭？”

　　“我知道，可姑爷您……”听完昊羿的解释，郭翎一阵默然，沉吟片刻之后皱着眉头似乎还想辩解些什么。

　　“老郭，你我二人即便再有本事，威望资历也远远不足鲍勃总理的千分之一。就算我们能依靠武力维持整个共和国内部的稳定，但那也必然不是长久之计！”昊羿似乎猜到郭翎想说些什么，沉声正色打断了他的话头：“退一步来说，哪怕就算是用我的性命，来换鲍勃总理，那也是值得的！我对于整个圣普罗里而言，充其量也就是个孤胆英雄之类的角色，还远远不能与鲍勃这样柱石人物相提并论。”

　　顿了顿，见郭翎眉头依旧紧皱，昊羿轻叹一口气，挤出一丝笑容拍拍郭翎肩膀说道：“再说了，别人不知道，难道你老郭还了解你姑爷我吗？我是谁啊？全宇宙最英俊潇洒风流倜傥最无敌最帅的姑爷昊羿啊！我怎么可能轻而易举地被那狗屁异虫的毒液弄得嗝屁归位啊！对不？”

　　“嘿嘿，好像说得也对！”郭翎被昊羿后面这些话逗的一乐，表情一缓，像是想起什么说道：“不过，好像还少个形容词啊姑爷！”

　　“呃？什么形容词？”这下倒是轮到昊羿被郭翎搞的一头雾水了。

　　“嗯，不但是最无敌最帅的，而且还是脸皮最厚的姑爷！”郭翎一本正经地说道。话音未落，这货便忽地挣开昊羿的胳膊，嗖地远远窜开出去。

　　“我日，你个死老郭，敢骂你姑爷，找死啊！”等郭翎眼看着就要重新钻进医疗室之时，昊羿这才醒神过来，跳脚便打算“追杀”过去。

　　“别别别，姑爷你先等下再弄死我！我先去跟陈梦乔他们几个医生商议下哈！”闪到医疗室门口的郭翎，连忙摆摆手远远地对昊羿嚷嚷一句，这才一掉头转身钻进了医疗室。

　　“丫的死老郭！”昊羿又气又笑地止住了脚步，无奈地摇摇头低声暗骂一句。他知道，自己已经成功说动了郭翎，而剩下的事情，不用自己出面，善于处置事务的郭翎自然会帮他安排的相当妥当。

　　“嗡！”果不其然，片刻之后，郭翎带着双眼微红、眼角隐约还挂着泪痕的陈梦乔快步出了医护室。

　　“姑爷，陈医官是负责救护总理大人医疗组的组长，我已经把你所说的计划大概跟陈医官他们沟通了下，陈医官有几句话还要亲自跟您谈谈！”虽然之前两人的幽会被昊羿凑巧撞到，可郭翎还是不习惯在自己的顶头上司面前，与陈梦乔表现的过于亲密。带着陈梦乔快步走到昊羿跟前，郭翎郑重地敬了个礼，回身对陈梦乔点头示意下，自己便径直远远走开了。

　　“姑爷，您知道您这么做，会有多大的风险吗？异虫的毒液毒素是我们人类从未遇到过的，我们甚至都无法保证您的安危啊！难道您就……”陈梦乔的秀眉皱着了一团，语气竟不像是一位手下对高级指挥官的解释，反而倒像是医生对病人的训责一般。

　　“美女，不必多说了！你们的意思我都明白！”对于陈梦乔“不恭敬”的态度，昊羿丝毫不以为意，淡淡一笑摆摆手打断了陈梦乔的话头，而后收起笑容，一脸正色地说道：“但是，眼下这不仅仅关系到我自己一个人的安危！你要明白，鲍勃总理肩膀上扛的是整个共和国，整个圣普罗里！所以，陈医官，现在我并不是以总参谋部第一副官的身份对你们进行命令，而仅仅以鲍勃总理侄女婿和一个圣普罗里普通民众的身份，请求你，答应我的提议！”

　　话说到最后，昊羿竟是一本正经地对陈梦乔，微微一躬身，语气也是十分地凝重肃然。

　　“好吧！”昊羿的这一番话，已经让陈梦乔找不到更好的理由来反驳。颦眉思忖片刻，陈梦乔终是轻叹一口气，带着无奈的口气说道：“那姑爷您先稍等下，我必须与几位医官一起再商讨下，才能做决定！”

　　“拜托了！”昊羿闻言连忙又是郑重一句。他的这番辞色，倒是让陈梦乔有些局促不安，俏脸微微一红，对昊羿微微一笑，便急忙匆匆进了医护室。

　　“搞定了吗姑爷？”见陈梦乔脚步匆匆回去，一旁“站岗放哨”的郭翎，急忙窜过来，好奇地问道。

　　“什么搞定不搞定的？我日，你个死老郭，怎么连你自己的女人都摆不平？还得姑爷我亲自出马，又浪费了那么多口水啊！”缓过劲来的昊羿，心下一松，瞪了郭翎一眼，大大咧咧地开起了玩笑来。

　　“嘿嘿，谁让咱老郭，没姑爷这么英俊潇洒啊！”郭翎闻言却搓着手，摆出一副猥琐的样子巴结道。

　　“……”昊羿顿时被郭翎雷得满头黑线一阵无语。

　　趁着陈梦乔进去与几位医官商议的空档，昊羿便与郭翎聊起了眼下的局势。郭翎说，无论圣普罗里新军如何淤血奋战，异虫的兵力始终是有增无减，而且攻势更是一波比一波猛烈。眼下，除了“归零”计划，总参谋部对那无边无际的虫海，已经到了束手无策的地步了。

　　“对了，老郭，之前有没有什么人从外星区赶过来找你啊？”正说着，昊羿忽然想起回来之前，他曾经让安德鲁事先安排将麦尔等那些来自索洛米的战俘，送到圣普罗里来。那时，他还没想到圣普罗里的局势会恶化到如此地步，一门心思地以为，麦尔他们到了这里之后，便能安定下来。直到刚刚郭翎无意间提到，圣普罗里与外界的联络已经差不多完全瘫痪，昊羿这才猛然想起这件事来。

　　“外星区？找我？”郭翎闻言一愣，挠挠后脑勺皱眉想了片刻，忽地恍然大悟地叫起来：“我想起来了！是有那么一回事！姑爷你要不提，我还差点忘了这一茬！那是在异虫主力大军前锋刚刚逼近提科城的时候……”

　　原来，安德鲁并没有食言，他的确派人把麦尔等人如约送到了蒂克鲁。只不过，那个时候整个蒂克鲁已经被从各个角落里突然杀出来的异虫大军，搅得焦头烂额，根本没人去搭理麦尔那一拨自称是要来找郭翎的外星区“游客”。最后万般无奈之下，麦尔只好带着一干弟兄们，直接冲到总理府，堵着门口声称非要见到郭翎不可。

　　而当时郭翎恰好正带着黑鹰部队，四处救火，忙着堵着从四面八方涌来的虫群大军，根本没空去理会麦尔等人。听到手下的汇报之后，郭翎不耐烦地下令，先将这帮人“看押”起来，等他回头有空了，再去跟他们好好谈谈。

　　“我日！那他们这些人现在在哪里？”听完郭翎的解释，昊羿登时讶然失声叫道。

　　“不知道，应该还留在提科城里吧！”郭翎见昊羿一副紧张的模样，顿时心下好奇，歪着脑袋问道：“姑爷，难道你认识那帮人？我听手下的人汇报说，他们好像是跟着几个联邦特工过来的。那几个联邦特工跑路了，把他们扔在了这里，我琢磨着这帮家伙很有可能是联邦军部派来，企图混入我们新军里头的间谍啊！”

　　“间谍你个头！就是老子要他们来圣普罗里找你的！”昊羿满脸黑线地呵斥一句，跟着三言两语地大概交代了麦尔那帮人的来历。

　　“啊，姑爷你不早说啊！”听到那帮在自己口中成了间谍的家伙，居然是和昊羿并肩作战的生死弟兄，郭翎顿时慌了神，语无伦次地说道：“我日，我当时还差点没一生气，下令把他们都毙了呢！”

　　“行了！别在这罗里吧嗦的！”昊羿郁闷地喝骂一句，摆摆手吩咐道：“好在眼下虫群的进攻大军暂时退去了，你个二货赶紧派人去把那帮人给我找来。丫的，他们没死在埃德尔星球上的虫子爪下，可别死在你们这帮二货手里了！”

　　“是是是，我这就去！”见昊羿似乎很是在意麦尔那帮人的生死，郭翎急忙应了一句，转身屁颠屁颠地跑开了。


　　第559章 卡拉说你受伤了

　　“滴——系统准备完毕，请输入注射剂量！”伴着一声清脆的电脑合成音，面前的全息屏幕上顿时浮现出一个输入剂量的画面提示。陈梦乔回头扫了一眼，躺在一张洁白病床上、双目紧闭的昊羿，深深吸了口气，在全息屏幕上输入了一串数据。

　　“剂量设定完毕，准备注射！”一只机械手带起一根吸满绿幽幽液体的针管，缓缓移到昊羿手臂正上方，细长的针尖对准了昊羿手臂上的血管。

　　“都准备好了吗？”陈梦乔抬头对守在几台仪器旁边的白大褂们，肃然沉声问道。

　　“准备好了，长官！”白大褂们齐刷刷地高声应道。

　　“滴！”陈梦乔这才回过头，对准全息显示屏上的透明按钮，轻轻地点了下去。随着仪器发出一声轻响，那装满绿幽幽液体的针管头子随即准确地扎进了昊羿手臂血管之中。下一刻，那些透着几分诡异的绿色液体，被缓慢地输进了昊羿体内。

　　“生命体征一切正常，正在分析毒液流动数据……”看着昏睡之中的昊羿，眉头微微一皱，陈梦乔心下不由得一紧，耳旁随即传来医官们机械一般的汇报声……

　　“呼、呼……”面前是一个幽暗阴森透着几分诡异的山洞，鼻息间似乎还能闻到浓浓的血腥味，沉重的呼吸在这片空间里回荡开来，竟是有种恍然隔世的感觉。

　　“我日！老子这是在哪儿？”眼前的景象一片朦胧，昊羿似乎能感觉到自己的眼皮都没睁开，却依旧能看清面前这个诡异的山洞。也不知为何，双腿仿佛不听使唤一般，竟是带着自己不停地朝前奔跑着，似乎怎么也停不下来似得。

　　“昊羿，你在找我吗？”骤然间，一个苍老熟悉的声音忽地在这个空间里回荡起来，清晰的放佛就在昊羿身边一般。

　　“卡拉？”星灵老神棍卡拉的身影顿时浮现在昊羿脑海中，像是被骤然惊醒过来一般，昊羿终于停下了脚步，气喘吁吁地抬头四下打量着这片阴暗诡异的山洞。

　　“别找了，老子在这里！”一片蓝光闪过，不远处的洞壁跟前，忽地冒出一阵灰白烟雾，一个墨绿色高大的身影顿时闪现了出来，赫然正是穿戴着一台古怪铠甲、蒙着一条褐红面巾的星灵神棍卡拉。

　　“丫的，你个老不死的猫哪儿凉快去了？老子都快被人整死了，你个老不死的怎么也不现身来救救本少爷啊！马勒个把子，老子先掐死你个老神棍再说！”昊羿一面张牙舞爪地朝卡拉扑过去，一面气呼呼高声抱怨道。

　　“停停停！”卡拉似乎对昊羿心有余悸，见势老鼠脸便是连连变色，慌忙摆摆手对昊羿大声嚷嚷道：“我说年轻人，你怎么能这样不问青红皂白，就对身为星灵之神的本尊如此不敬啊！”

　　“神个屁啊！你个老不死要真的是神，那就先帮老子把蒂克鲁星球上的虫子，全给撵走再说！”昊羿气呼呼地抱怨一句。

　　“呃，我说小伙子你是不是忘了？我只是保留在你脑海里的印记而已，怎么可能能帮你赶走那帮该死的异虫啊！”卡拉顿时被昊羿的话噎的满脸黑线，无奈地一摊双手辩解道。

　　“那你丫的还神个屁啊！”昊羿郁闷地瞪了一眼卡拉，索性一屁股坐在地上，一根根地揪着自己头发，默然无语起来。

　　“我说年轻人，你咋这么沮丧啊？”卡拉见状细长三角眼中闪过一丝笑意，紧挨着昊羿身旁坐了下来。

　　“沮丧？老子都快崩溃了！”昊羿闻言抬头，对卡拉继续抱怨道：“就好比说，你眼看着你们星灵的老巢，就要被那帮畜生虫子给占领了，而你却一丁点法子也没有，那你个老不死的神棍心里会怎么想？”

　　“错！”卡拉却忽地高声纠正昊羿道：“不是你们的星灵，而是我们星灵！小伙子可别忘了你现在的身份！”

　　“身份？你是说什么劳子准星灵之王？”昊羿瞪着卡拉的老鼠脸愕然一句，随即撇撇嘴不屑地嚷嚷道：“丫的，你个老神棍就别再忽悠老子了！说什么老子是下一任星灵之王，可除了得到一些类似超能力的灵能之外，老子这个什么星灵之王，手底下却连一个星灵小兵都没有！丫的，简直就是一个光杆司令！别他娘的再耍，驴子前面栓萝卜的把戏，吊老子胃口了！”

　　“嘿嘿，别急啊年轻人！会有那么一天的！”卡拉却不无得意地笑着说道。

　　“行了，你个老不死的也别成天拿大话套老子了！”见卡拉依旧一副死猪不怕开水烫的老神棍嘴脸，昊羿心下顿时一阵来气，真想上去给他两拳。然而便在这时，昊羿忽然想到一个事来，那就是既然当年星灵族能将异虫赶出艾尔星区，那他们一定有什么厉害而致命的法子，用来对付异虫。

　　想到这里，昊羿急忙收敛起郁闷的脸色，一本正经地对卡拉问道：“喂你个老不死，不是自称什么星灵之神吗？那你一定有什么好法子，能够把那些虫子赶出蒂克鲁星球吧！快，跟老子说说！”

　　“好法子没有，笨法子倒是有一个！”卡拉闻言居然摆出一副很是认真的模样，抬起老鼠脸看着阴暗朦胧的洞壁，悠悠地说道。

　　“丫的，别卖官司了，快跟我说说！”昊羿闻言顿时眼中一亮，噌地从地上跳起来，搓着手焦急地催促卡拉道。

　　“办法其实也很简单，你派人把所有异虫虫巢一个个都炸了，再捏碎所有虫卵、掐死所有幼虫，然后再找出这个星球上的异虫主宰脑虫，把丫的撕碎了扔出外太空就行了！那样的话，不出三天，残暴嗜血的虫群便会陷入大乱，各个种族会不分敌我地盲目互相攻击，甚至本族内部都会为争夺食物而不顾一切地相互厮杀。三天之后，你就等着坐收渔翁之利，给那些畜生虫子们收尸吧！”听到昊羿口气异常焦急，卡拉这才慢悠悠地回过头，一板一眼地对昊羿认真解说道。

　　“就这么简单？”昊羿一时竟是没回过神来，愕然地瞪大眼珠子好奇问道。

　　“对，就是这么简单！”卡拉的老鼠脸脑袋居然很是认真地上下点着。

　　“等等，不对啊！”略一愣怔，昊羿终于想起哪儿不对，皱着眉头质问卡拉道：“就凭我手上现在能动用的军队和武器，老子八辈子都轰不完整个星球上的虫巢！再说了，那什么异虫主宰脑虫是什么东东？老子要从哪个卡卡角落里，去把那狗日的挖出来撕碎啊？”

　　“嗯，说的也是！要是你手里有一支星灵的庞大舰队就好了！”卡拉愕然一愣，举起只有两个粗大手指的大手，挠挠自己的硕大三角形脑袋，喃喃自语道：“不过，如果你能直接找到异虫主宰脑虫，弄死它之后，整个星球的虫群同样也会陷入一场大乱之中，你们人类军队一样可以趁机大举反攻的！”

　　“喂喂喂，老不死的，你说点人话好不好？什么脑虫什么主宰的，你就不能说明白点吗？”第二次听到卡拉提到什么脑虫主宰，昊羿终于像是找到问题的关键，挠挠头愕然地对卡拉高声嚷嚷道。

　　“不是吧？你居然连异虫主宰脑虫是什么，都不知道了吗？”卡拉倒是被昊羿的话，问得一阵惊愕起来。见昊羿还是茫然地摇摇头，卡拉眉头一跳，急忙伸手拉过昊羿胳膊，两根粗大的手指便搭上昊羿手上筋脉，那对三角形绿幽幽大眼随即紧紧闭了起来。

　　昊羿被卡拉的举动搞的一头雾水，本想开口问问他在搞什么东西，话到嘴边却被卡拉一本正经的肃然之色生生噎了回去。

　　“呼，原来如此！”默然片刻，卡拉终于睁开细长三角眼，便是沉重地一声叹息。

　　“我说，老不死的，你在给我把脉吗？怎么？老子是不是要挂了？”昊羿好奇地瞪大眼珠子愕然问道。

　　“把脉？什么乱七八糟的？”卡拉没好气地横了昊羿一眼，接着问道：“你个小兔崽子最近是不是受过比较严重的伤？”

　　“受伤？”昊羿一愣，随即恍然大悟地指了指自己左胸要害，对卡拉说道：“没错，有个老混蛋拿着一把能够穿透老子能量护罩的匕首，一刀差点没让老子直接归位了！”

　　“嗯，这就对了！”卡拉点点头，一脸正色地对昊羿说道：“你现在体内的灵能正处于一种混乱状态，就连原本传承给你的印记也被湮没在你的心海中，怪不得你连异虫主宰是什么都不知道了！”

　　“我日，有这么严重？我身上的伤已经治好了啊！”对于卡拉的解释，昊羿显然有些惊讶。

　　“如果我没猜错的话，那把刺伤你的匕首，一定具备某种特殊的功能！”卡拉很是笃定地说道：“不过好在还没伤及你的致命要害，只要你赶紧找个灵能充沛的地方，争取尽快恢复你体内的灵能，那就不会给你留下什么后遗症！”

　　“后遗症？老不死的没那么严重吧？”见卡拉并不像是在吓唬自己，昊羿的脸色终是慢慢地阴沉了下来。

　　“说严重其实也不严重，只要你按照我说的，尽快找个灵能充沛的地方把你体内的灵能恢复的最佳状态，那一切都不会有什么大碍！可如果你任由现在这样的状态持续下去的话，后果就很难预料了！”卡拉正色地补充道。

　　“马勒个把子的，还真是一波未平一波又起！那些畜生虫子还没摆平，老子难道就要提前归位了？”昊羿心有不甘地恨恨叫骂一句，跟着抬头盯着卡拉细长的三角眼认真问道：“老不死的，你所说的什么灵能充沛的地方在哪里才有？”


　　第560章 灵能充沛的地方

　　“组长，姑爷心率突然出现时断时续的波动、脉搏严重不稳！怎么办？”医疗室内，一名负责监控昊羿心率脉搏的白大褂，忽地高声急促地对陈梦乔汇报道。

　　便是这一声急呼，顿时让整个医护室内的气氛骤然紧张了起来。

　　“马上准备启动急救系统，准备给姑爷注射抗生素稳定剂，快！”一直杵在病床边上，目不转睛地盯着昊羿那张瘦削淡黄长脸的陈梦乔，闻言俏脸顿时一变，急忙转身对白大褂们连声下令。

　　“等等，好像又稳定下来了！”便在陈梦乔被吓了一大跳之时，那名白大褂却又迟疑地摆摆手说道。

　　“怎么回事？”陈梦乔秀眉一颦，快步走到那名白大褂身旁，匆匆扫了一眼仪器全息屏幕上的图像数据，沉声好奇道：“你不是说姑爷的心率出现波动吗？”

　　“是的组长，我刚刚绝对没看错的！咦，真是奇了怪！”白大褂随手在仪器上操作一番，把之前几秒钟的图像数据重新调了出来，对陈梦乔说道：“组长，你看，这就是刚刚姑爷的心率和脉搏！”

　　陈梦乔闻言秀手在全息屏幕上轻轻划动，来来回回翻看了几遍仪器记录下来的图像数据，顿时也陷入一阵默然之中。

　　“组长，还要不要启动急救系统？”这时，另一名白大褂快步走过来，低声请示道。

　　“姑爷的其他各项生命体征数据怎么样？”陈梦乔回头对其余的白大褂们沉声问道。

　　“一切正常！”白大褂们闻言纷纷回应道。

　　“暂缓启动，先看看再说！”陈梦乔皱着眉头，似乎对昊羿适才所出现的莫名其妙的突发状况有些摸不着头脑，只得摆摆手对手下医官们下令道。

　　※※※

　　“天神台？”依旧在那片如同虚空一般存在的山洞内，听到卡拉说天神台是整个圣普罗利星区灵能最充沛的地方，昊羿顿时惊得从地上崩了起来。

　　“怎么啦小伙子？菊花被蚂蚁咬了吗？”卡拉歪着脑袋一脸抑郁地看着昊羿有些夸张的举动。

　　“喂喂喂，老不死的，你没搞错吧？老子现在在的地方就是天神台脚下，我怎么也没感觉到有什么灵能充沛的迹象？”昊羿瞪大眼珠子盯着卡拉的老鼠脸一阵猛看，像是在看一位老年痴呆症的家伙似得。

　　“臭小子，别用这么白痴的眼神看我！”卡拉顿时满头黑线，颇为无奈地解释道：“不是天神台脚底下，而是在天神台最高处！明白吗？”

　　“你是说天神峰？”昊羿讶然道：“就是有个天神庙，庙里也有个自称是星灵之王的家伙的地方？”

　　“嗯，答对了，老子可不会给你加分！”卡拉一本正经地点点头说道。

　　“我日！那个鬼地方早就被林斌那个小白脸混蛋，用战列舰的核能主炮轰平了啊！”昊羿依旧是一脸震惊的模样。

　　“去那里找找吧小伙子，或许你会有发现的！”卡拉的表情却是相当笃定，淡淡地扔下一句话，起身便要朝山洞尽头的虚空处走去。

　　“喂喂喂，等等啊老不死的，你还没告诉我，该怎么找到那什么脑虫？该怎么弄死那狗日的啊？”昊羿愕然一愣，随即急忙追过去拦在卡拉面前一脸焦急地问道。

　　“去天神峰那儿找找吧小伙子，到时候一切你都会明白的！”卡拉却是淡淡一笑，给昊羿撂下一句满含玄机的话，而后洞穴里的光线一暗，卡拉的身影竟是慢慢化入虚空之中。

　　“天神峰？这老不死的到底想让我干啥？”昊羿的眉头顿时紧紧皱了起来。

　　“嗡……”而就在这时，这片虚空山洞的地面忽地传来一阵轰隆隆的震颤，紧跟着尽头处竟是陡然出现一个血红色浪头，汹涌呼啸地狂奔过来。

　　“妈呀！”昊羿登时惊得一声大叫，还没来得及转身，带着腥味的红浪便劈头盖脸地罩住了昊羿……

　　“姑爷、姑爷！”不知过了多久，昊羿竟是隐约听到一个女子在自己耳旁焦急的呼喊，费力地睁开颇为沉重的眼皮，一圈白大褂的身影顿时印入昊羿眼中。

　　“我日，老子还没死啊？”当视线慢慢聚焦，看清陈梦乔那张既紧张又欣喜的俏脸之后，昊羿疲惫地吐出一口胸中闷气，顿时就觉得浑身上下竟是没有半分力气。

　　“姑爷，你终于醒了，快吓死我了！”一脸关切的陈梦乔，忍不住带着哭音抱怨道。

　　见这位美女医官如此关心自己，昊羿心下一动，差点就想随口“调戏”她几句，却忽然又想起，这位美女现在可是郭翎的马子，兄弟妻不可欺啊。于是，心念闪动之际，昊羿只得勉力地挤出一丝笑容，半开玩笑说道：“嘿嘿，美女，姑爷我还没喝到你和老郭的喜酒，怎么舍得就这样归位了啊！”

　　“姑爷你！”陈梦乔被昊羿的话噎的俏脸一阵通红，眼角余光忽地又瞥见身旁的几位白大褂手下似乎也在捂着嘴偷笑，顿时心下一气，一跺脚便转身径直走开。

　　“嘿，这位姑奶奶脾气真够大的啊！”昊羿嘿然一笑，便想挣扎着从床上坐起，不料身上的虚脱劲头似乎尚未过去，一阵眩晕感袭来，顿时又软瘫了回去。

　　“我说几位白衣天使，怎么样，试验成功了吧？”昊羿颇为无奈地长出一口气，对兀自杵在病床旁的白大褂们，淡淡开口问道。其实，对于试验结果，昊羿心下多少有些了然。如果试验失败的话，恐怕他就永远不会醒过来。既然他能顺利地清醒过来，而且除了有些乏力之后，身上并没有其他更严重的不适感觉，那就说明试验十有八九已经成功了。

　　“是的姑爷！”不出所料，一名白大褂止住笑意，一脸正色地对昊羿汇报道：“输入您体内的毒液，已经被您血液里生成的独有细胞体全部消灭掉了。不过，不知道为什么，您适才突然出现抽搐颤抖等等不良反应，而且还一度像是做噩梦一样，不断地胡言乱语。从理论上来说，这是不应该出现的状况！”

　　“胡言乱语？”昊羿闻言先是一愣，随即有些恍然，心想一定是自己与卡拉之间的对话，导致了这些白大褂们产生了误会。“行了，我知道是怎么回事！你们别管了，快准备给我抽血，趁着里头毒液抗体还没完全消失，赶紧给总理大人输液！”

　　“不行！现在还不能抽血！”刚刚气呼呼走开的陈梦乔其实并没有走远，而是躲在一旁对着某台仪器装模作样地发呆。听到昊羿对手下下令要马上进行抽血，陈梦乔芳心顿时一颤，俏脸又是一沉，急吼吼地赶了过来，娇声厉喝地阻止道：“你现在的状况还不稳定，自己都虚弱得不成样子了，还怎么能抽血？这样会送命的，你知不知道啊！”

　　“放心吧，美女我是属猫的，不会有事的！”昊羿被突然冲过来的陈梦乔吓了一跳，却从她那副气势汹汹的表情里头，隐约看到这位美女医官对自己的关切之情，心下顿时一暖，笑着安慰道：“猫有几条命，本少爷就有几条命，一时半会还死不了的！”

　　“不行，我不同意！”然而，陈梦乔却依旧固执地坚持道：“要抽血也得等你的身体状况恢复稳定之后再说！否则的话，一旦出现意外，你让我怎么跟总理夫人，还有你的妻子交代！”

　　“哎，听我说美女！”看着秀眉紧皱、毫不退让的陈梦乔，昊羿无奈地轻声叹息道：“现在外面的局势，你大概也是知道的！异虫大军正在疯狂地攻击着蒂克鲁星球上的所有人类，每一分每一秒，都有数不清的无辜，惨死在那些畜生的爪牙之下！眼下我们必须跟那帮狗日的畜生虫子争分夺秒，早一刻让总理大人苏醒过来，我们就能多挽救一些无辜的平民百姓！你明白吗？陈医官！”

　　话说到最后，昊羿的脸色竟是异常地郑重，全然没了之前那副玩世不恭的少爷模样。

　　“五分钟！你最少必须休息五分钟！”昊羿这一番话字字铿锵地撞击着陈梦乔柔软的芳心。她大概也没想到，这位看似成日大大咧咧嘻嘻哈哈的年轻人，心中居然藏着天下、藏着万千黎民百姓，直似一位悲天悯人的大人物一般。轻咬着朱唇颦眉沉吟片刻，陈梦乔终是退让了。

　　“呃，好吧！”昊羿无奈地苦笑下，跟着忽地想起什么，歪着脑袋对其他白大褂问道：“那啥，有那位兄弟口袋里有烟啊？借两根抽抽！这五分钟也太难熬了吧！”

　　“想抽烟？门都没有！乖乖躺着吧，我的姑爷大人！”陈梦乔登时被昊羿的模样逗得噗哧一声轻笑了出来，横了昊羿一眼，随即摆摆手招呼自己的手下们说道：“都别傻站着了，赶紧准备进行下一步试验计划！”

　　“呼……”没能顺利讨到烟的昊羿，颇为无奈地看了一眼纷纷转身忙碌起来的白大褂们身影，仰躺在病床上，便是长舒了一口气。

　　这次试验的成功意味着救醒鲍勃的计划，多了几分把握。虽然很是冒险，可昊羿还是顺利挺过了第一步。接下来就要看看，从他体内提取的带有抗体的血液，是否能成功地融入到鲍勃体内，是否能不负众望地干掉鲍勃体内同样的毒液物质。

　　说实在的，昊羿比谁都想让鲍勃快点苏醒过来。虽然在旁人看来，昊羿是个年轻但却极有魄力的优秀领导者，可昊羿自己心下清楚，相比于鲍勃这样老辣的风云人物，自己驾驭全局的能力还差的十万八千里。只有顺利把鲍勃救醒过来，让他来掌控整个圣普罗里局势，廓清眼下人类政权里的乱象，昊羿才能全身心地投入与异虫的生死大战之中。

　　“姑爷，郭将军说带了一个叫麦尔的人过来，询问你是否现在接见他？”正在昊羿对着天花板怔怔出神之际，对着耳麦一通低沉交流之后的陈梦乔，忽地转身快步走过来，打断了昊羿的思绪。


　　第561章 老麦的建议

　　“我日，姑爷你们越狱故事这么惊天地泣鬼神啊！”在鲍勃所在的那间医护室外头，听完昊羿叙说麦尔补充的惊险越狱故事之后，郭翎忍不住瞪大眼珠子惊叹一句。

　　“嘿嘿，那是，也不看看你姑爷我是谁啊？”虽然刚刚做了一次差点送命的试验，又被足足抽了四百CC的鲜血，可昊羿这货还是很快恢复了过来，一脸得意地对郭翎笑说道。

　　“要说还是得多亏了昊羿。如果不是他提前决定带领我们这些战俘来一场暴动，那等到异虫突然杀过来的话，我们这些人恐怕就要一个个被堵死在那些狭窄的山洞囚室里头了！”一旁的麦尔笑着解释道：“就算那帮联邦特工能及时赶到，恐怕到那个时候也只能救出昊羿而已！我们这几十号人的性命，说起来都是昊羿凭着一己之力救出来的！”

　　“行啦行啦，老麦你就别奉承老子了！老子当时不就是一时心软，见不得那帮畜生虫子拿你们当点心，这才逼得那个该死的的卢，‘顺带’也救救你们的！”昊羿满不在乎地摆摆手嚷嚷一句，不过随即却又神色一暗，轻声叹息道：“哎，只可惜最后，还是有不少弟兄没能及时救出来！”

　　“不用太难过，你已经为我们这些人做了很多了，昊羿！”见昊羿依旧挂念着那些冤死的弟兄，麦尔心下一暖，轻轻拍了拍昊羿肩膀，微笑着安慰道：“再说了生死有命，相信那些没能逃出来的弟兄在九泉之下，也不会怪你的！”

　　“喂喂，我说俩个别把气氛整得这么冷飕飕的啊，咋我的寒毛都快竖起来了！”一旁的郭翎见话题有些沉重，连忙插口一句，作势使劲地搓着臂膀。

　　“你个二货还在这幸灾乐祸？他娘的，你姑爷我被扔进虫子窝里的时候，咋连你的一个寒毛都没见到啊！”昊羿闻言抬起拳头砸了下郭翎肩旁，瞪着眼珠子气呼呼地抱怨道。

　　“呃，冤枉啊姑爷！当时我也不是被这里的虫子整得焦头烂额吗？不过，好歹我还记得姑爷你，不是及时派出沈虎他们去接应你了吗？”郭翎一脸无辜地替自己辩解道。

　　“行了，说正经的！”笑闹一阵之后，昊羿忽地正色对郭翎吩咐道：“老郭，你先替我好好招待老麦这些弟兄，给他们安排个住的地方，等把那些狗日的畜生撵走之后，我再跟弟兄们好好叙叙旧。总参谋部以及总理府那边乱七八糟的事情，你也先照应着！让第十集团军群抓紧时间加固提科城的防御工事，随时准备迎击那帮畜生的下一波进攻。另外赶紧派出小股侦查部队，务必弄清楚的提科城周围到底藏着多少虫子。还有尽最大可能联络其他战区所有能联系上的部队，告诉他们务必再坚持几天。如果不出意外的话，我很快就能找到对付那帮畜生的好法子了！”

　　“姑爷，那你呢？”听着昊羿像是在交代“后事”一般，郭翎忍不住眉头一皱焦急问道。

　　“我要先去天神峰一趟！”昊羿皱着眉头略一沉吟，却不知该如何跟郭翎解释，自己昏迷时卡拉对他所说的那些事情，只得简短地交代一句。

　　“天神峰？那里不是已经被狗日的第五战区战列舰轰成一片废墟了吗？”郭翎闻言不禁讶然失声道。

　　“别问那么多了老郭，我也不知道该怎么跟你解释！反正你姑爷我有大事要干，或许只有去了天神峰，我才能知道该怎么干翻那帮狗日的畜生！”昊羿摆摆手对郭翎正色说道。

　　“呃，那好吧！需要我让沈虎他们跟你一块过去吗？也不知道天神台上面有没有出现虫子，为防万一，我觉得还是有必要给姑爷你安排些护卫队！”郭翎闻言无奈地点点头，略一犹豫对昊羿建议道。

　　“不用了，现在这里人手紧张，老虎他们鹰眼第一分队还是留给你！”昊羿却摇摇头否定了郭翎的建议：“老郭你就不用担心我的安危了，能咬死我的虫子估计还没孵出来呢！放心吧，我会尽量快去快回的！”

　　“那好吧！”熟知昊羿秉性的郭翎，知道一旦昊羿决定的事情，除非天塌地陷了，否则绝对没有更改的余地。无奈之下，郭翎只得轻叹一口气说道：“那我去安排一个机组，送你过去吧姑爷！”

　　“嗯，现在就去安排吧，等这边总理大人的情况有眉目之后，我就要马上动身！”昊羿点点头示意一句。

　　“是，姑爷！”郭翎朗声应了一句，对昊羿行了个军礼，便匆匆转身离去了。

　　“昊羿！”看着郭翎远去的背影，倏忽之间昊羿竟是有些出神，便在这时，耳畔却传来麦尔低沉的呼唤。

　　“咦，老麦你怎么还在这啊？”昊羿这才恍然醒神过来，惊讶地问道。他已经吩咐郭翎去好好安顿老麦这些战俘弟兄，本以为麦尔会跟这郭翎离去，竟是没注意到麦尔一直没动脚步。

　　“昊羿，给我和弟兄们派个活吧！”鹰鼻蓝眼的麦尔，原本有一张白皙的大脸，不知何时却也写满了古铜色的沧桑。

　　“你说什么？”虽然已经听清了麦尔的话，可昊羿还是有些愕然。

　　派活？派什么活？这老麦想干嘛？昊羿一时竟是有些摸不着头脑。

　　“你刚刚不是说，你们现在人手紧缺吗？”麦尔却是一脸正色地对昊羿说道：“来的时候，我和弟兄们也看到了，整个星球上的虫子实在太疯狂了。你们圣普罗里新军恐怕已经有些吃力了吧，否则的话，就不会让虫子直接攻到你们首都这里了。我和手底下这几十个弟兄，好歹曾经也是在枪林弹雨里搏命的老兵，虽然人数不多，但多少也能尽点绵薄之力。不用客气，你就直接给我们这些弟兄派点活干干吧，呵呵，总不能白吃白住你们的啊！”

　　“呃，不是吧老麦，你是不是天生闲不住的货啊？怎么刚来这边屁股还没坐热，就想找活干啊？”昊羿顿时恍然，微笑着打趣道：“那话怎么说来着？远来是客，甭管你们是什么身份，既然千里迢迢来到这里了，就先好好休息一阵再说吧！我这个当主人的现在恐怕是没什么时间陪陪弟兄们，可也总不能说，就这样稀里糊涂地把弟兄们往火坑里推吧？放心吧老麦，那帮狗日的虫子虽然凶得很，可咱一时半会还能对付着。等到真的需要弟兄们上的时候，我也不会跟你们客气的！”

　　“那好吧！”听完昊羿的话，麦尔沉吟片刻终是郑重地点点头应道：“反正昊羿你记住我一句话，我和这手底下几十号弟兄的性命，从逃离西摩战俘营的那一刻开始，就属于你的了！无论你要我们做什么，哪怕是上天入地、杀神屠魔，弟兄们也会眼都不眨一下，就冲上去的！”

　　“……”听着麦尔像是在替那几十号弟兄说出自己的誓言一般，昊羿心下顿时一阵激荡，张了张嘴想说些什么，可又不知道该说些什么。

　　“还有，昊羿我希望你记住一点，千万别轻易浪费了这几十条赤胆忠心的铁血汉子性命。我知道，你们现在一线部队的兵力有点太紧张了。可如果你选择让弟兄们上一线战场去当炮灰的话，那未免就有些太可惜了。”麦尔却是一脸正色地继续补充道：“还记得当时我跟你说的话吗？只要稍加训练，我就能给你打造出一支绝对忠诚于你的敢死卫队！”

　　“谢谢你，老麦！”麦尔这一番铿锵的话语，在昊羿心中久久回荡着。默然良久，昊羿瘦削淡黄脸上终于露出一丝欣慰的笑容，轻轻拍了拍麦尔肩膀，低声说道。

　　“不用谢！只要你牢记我刚刚说的那些话就行了！”麦尔淡淡一笑，随即也拍拍昊羿肩膀，说道：“那我先走了！我得回去告诉那帮弟兄们，你这小子还好好地活着呢！这帮兔崽子们现在可是个个都把你当作英雄看待，他们要知道你也在这里，甭提会有多高兴了！”

　　说罢，麦尔便扔下心下兀自百感交集的昊羿，毅然转身大步离去。

　　“呼……”静静看着麦尔的背影消失在走廊尽头处，昊羿忍不住长长地出了口气，心下默念一句：“谢谢你老麦，谢谢你们，我的弟兄们！”

　　说实话，当初逼着安德鲁营救那些战俘弟兄的时候，昊羿压根就没想过，这些因为自己而获救的弟兄会怎么报答自己。在昊羿心中总是有个朦胧的信念，但凡与他并肩作战过的，都是他的生死弟兄，无论什么情况，只要他还有一口气，就绝对不会轻易抛下自己的生死弟兄而独自逃离战场的。大概也正是因了他的这个信念，麦尔与那些战俘弟兄才会暗暗赌咒发誓，愿以自己的性命来效忠昊羿。

　　“或许真应该让郭翎安排老麦他们去黑鹰特战队的训练营里，去进行下恢复训练，这帮弟兄们离开战场的时间太久了，也不知道骨子里的血性还剩多少啊？”暮然之间，昊羿动了想要好好打造一支直属自己的亲卫队的念头。

　　“嗡！”便在昊羿有些走神之际，身后医护室的自动门忽地打开，一身雪白大褂的陈梦乔脚步匆匆地走了出来。

　　“怎么样了美女？总理大人醒过来了吗？”昊羿顿时眼中一亮，兴冲冲地迎上前，焦急地问道。

　　“哎！”然而，让昊羿没想到的是，陈梦乔轻轻揭下自己的口罩，白皙俏脸上却是布满了忧色，摇摇头便是一声轻叹。

　　“怎么了？抗体血液无效吗？”昊羿心下咯噔一跳，剑眉便随即紧皱了起来。

　　“也不全是！”陈梦乔沉声解释道：“由你的血液制造的那些抗体，已经将总理大人血液系统里的所有毒液全部清理干净了！可惜的是，那些侵入骨髓里的毒物却依旧无法清理！现在总理大人的状况虽然好些了，但依旧处在深度昏迷之中！”

　　“狗日的，怎么会这样！”昊羿闻言双拳下意识地紧握了起来，忍不住咬牙切齿地恨声骂道。


　　第562章 天神峰废墟

　　“自动导航系统启动，请输入本次航行目的地！”一架维京战机驾驶舱内，伴着电脑合成音一声轻响，操纵台右上方忽地垂下一个书本大小的全息显示屏。昊羿深吸了一口气，举起手轻轻一点，将显示屏上的蒂克鲁星球地图放大开来，径直点中了天神峰的位置。

　　“目的地坐标输入完毕，引擎启动，本机准备起飞！”窝喷引擎的低沉轰鸣声传来，整个驾驶舱似乎都跟着隐隐颤振了起来。

　　“指挥官，跑道清理完毕，随时可以起飞！”右手轻轻搭上操纵杆，昊羿稍稍抬头看了一眼正前方的跑道以及那洞口的起飞舱口，刚想开口询问下塔台，耳麦里便传来塔台工作人员允许起飞的口令声。

　　“收到！”昊羿沉声回应一句，猛地一推左手油门，这架机身编号053的灰色维京战机便带着一阵刺耳的轰鸣声，呼啸地冲出地下基地的起飞舱口。

　　昊羿是要赶往天神峰，去寻找卡拉对他所说的灵能充沛的地方。郭翎原本打算调派一架医疗运输机，在往那里头塞一队特战队员，护卫昊羿去天神台。可因了与异虫的大战过于惨烈，前线许多地方需要医疗运输机支援，几乎每一架医疗运输机都在超负额运转，根本腾不出一架运输机或是一个机组，来护送昊羿前往天神峰。

　　正当郭翎愁眉苦脸之际，昊羿却提出给他弄一架女妖或维京战机就行，他可以自己驾机去天神峰。对于身为指挥官的昊羿如此冒险的想法，郭翎却是一丁点办法也没有，只能眼睁睁地看着昊羿跳进了一架维京战机的驾驶舱。

　　“碰上这么疯狂的指挥官，老子真不知道是该高兴还是该悲哀！”站在停机坪边上的郭翎，满头黑线地看着那架编号053的维京战机的身影，嗖地消失在起飞舱口处，摇摇头无奈地低声叹息道。

　　昊羿驾驶的那架维京战机是最新型的V3型两栖战机，是一款可以随时随地进行变身的高性能多用途飞行机甲。它拥有两种模式，一种是战机型模式，在此种模式下，维京战机可利用自身优良的飞行性能以及搭载的数十枚高速空空导弹，执行区域放空任务；另一种是陆战机甲模式，顾名思义，通过先进而复杂的变身系统，让自己变成一架装备多管机枪和激光速射炮的轻型陆战机甲，加入到地面激烈的战况，给己方陆战队员提供强大的近距离火力支援。

　　虽然性能如此优良，可正是因了要执行双重攻击任务，为了腾出更多的空间，维京战机的护甲被设计的相当薄弱。尤其是在执行地面火力支援任务之时，就连普通的轻机枪都能对它构成致命的危险。而其火力也并不是十分强大，充其量也只能应付低强度的地面战况。一旦有攻城坦克或者劫掠者这种专业地面作战机甲加入战斗，那维京战机唯一能做的，或许只有是变身战机模式，有多远逃多远罢了。

　　在围攻提科城的异虫大军中，虽然诸如异龙这样的空中单位数量还是很少，基本上很难看到它们的踪影，所以维京战机的空中压力还是不大。然而，在异虫地面主力部队中，诸如刺蛇之类的远距离攻击兵种还是能对在一定飞行高度上的维京战机，形成相当大的威胁。

　　因此，即便城外的异虫大军已经溃退，郭翎还是对那架053号维京战机的处境有些担心。

　　“嗖！”053号维京战机猛地跃出了龙潭基地，抖擞着优雅的三角形机翼，在半空中划出一道弧线径直朝不远处的天神台飞去。

　　昊羿自然不知道郭翎此刻心中所想。他的有些乱糟糟的脑子里，现在满是卡拉给他带来的疑问，当然还有对鲍勃伤势的担忧。按照陈梦乔所说的，侵入鲍勃体内的剧毒物质，虽然在一定程度上被昊羿血液所产生的抗体消灭了，可那些已然浸入骨髓里的剧毒物质却依旧残留在鲍勃体内。由此而带来的后果，就连那些被临时揪过来的医疗界专家们，也没法估计。

　　按照这些所谓专家们最保守的估计，伤情稳定下来的鲍勃苏醒过来的机率还是相当大的。不过，那些残留在他骨髓里的剧毒物质，会给鲍勃身体带来难以预料的后遗症。简单来说，苏醒过来的鲍勃轻则会半身瘫痪，重则会直接变成一个植物人。

　　虽然鲍勃的命是保住了，可这个结果还是让昊羿有些难以接受。如果鲍勃变成一个半身瘫痪的废人，那他多少还能为昊羿做点力所能及的事情，可一旦鲍勃直接变成了植物人，那昊羿在这个混乱不堪的共和国的处境，依旧不能得到半点改善。

　　“滴！请注意，距离目的地三公里，请谨慎驾驶！”便在昊羿思绪有些混乱之时，耳麦里忽地传来清脆的电脑提示音。

　　醒神过来的昊羿连忙稍稍降低了战机的飞行速度，探头往驾驶舱外看了一眼，顿时被天神峰此刻的模样吓了一大跳。

　　在那场与林斌带来的舰队大战之中，天神峰被第五战区的战列舰直接削平了主峰。虽然如此，昊羿还是没想到天神峰居然会变成如此一个模样，原本高耸的主峰形成了一个巨大的凹陷，竟是犹如一座死火山一般，远远看去又像是一个秃顶的老头，说有多诡异就有多诡异。

　　就在昊羿吃惊之际，053号维京战机眨眼间便飞到了“火山口”上方。昊羿探头向下望去，便见如同一个大碗的“火山口”里头，除了遍地焦黑的泥土之外，几乎见不到任何物事。

　　昊羿皱着眉头驾驶着战机，绕着火山口盘旋片刻，略一沉吟便让战机切换成陆战机甲模式，轰然地降落下来。

　　“大爷的，那个混球老神棍要老子跑这里干嘛？这鸟地方连个鬼影也见不到啊！”维京机甲的硕大钢铁双足重重地踏着“火山口”的焦黑地面上，打量了一番四下的环境，昊羿忍不住在心里头暗暗抱怨道。

　　然而便在这时，远处山口正中央处一个模糊的影像忽地引起了昊羿的注意。三两下将那个影像放大到抬头显示屏上，昊羿赫然发现，那是一座大约一人多高的小土台。土台呈一个类似金字塔模样的菱形，正上方似乎还有个模糊不清的东西，就算昊羿把战机高清摄像头的倍率放到最大，也看不清那个东西到底是什么模样。

　　愕然之下，昊羿下意识地操纵这维京机甲，轰隆隆地快步朝那座小土台跑去，硕大的钢铁双足震的焦黑地面一阵隐隐颤动，带起一股股灰蒙蒙的烟尘来。

　　“我日，这是啥玩意儿？”跑到小土台边上后，昊羿操纵着机甲缓缓蹲了下来，全透明的驾驶舱对着土台愣怔了片刻，却依旧搞不清楚土台上面放置的是什么古怪东西。

　　那个金字塔形的土台尖端处，是一个大约书本大小的平台，平台上还有个圆形的凸起，圆形凸台正中央处，竟是竖着一个大约尺余长、通体暗灰色的菱形物事。一层淡淡的灰雾，正缓缓地绕着那菱形物事旋转着。

　　直勾勾地盯着那物事看了片刻，昊羿怎么也看不出什么眉目来，略一犹豫，便打开驾驶舱，噌地跳了出来。

　　这个一人高的小土台与上面那个物事实在是太过诡异了，居然能在战列舰的核能主炮轰击之下，硬挺挺地“活”了下来，真不知道是什么东西制成的。

　　小心翼翼地靠近土台，昊羿伸出裹着战靴的大脚，重重地踩了踩土台斜面。落脚处竟是发出一连串清脆的响动。

　　“大爷的，居然是石头！”昊羿这才发现这土台并不是有泥土建成的，虽然外表是与周围泥土一样的焦黑色，可明显能感觉出来脚底下是一种十分坚硬的岩石。

　　深深吸了口气，昊羿手脚并用地爬上土台顶端，趴在那个小平台跟前，仔细瞅着上面那个菱形怪异的物事。可是左看右看之下，昊羿还是看不出那玩意儿到底是干什么用的，心下一阵好奇，便下意识地伸出右手，轻轻弹了弹那菱形物事。

　　“当！”一个十分清脆的响动，在昊羿耳边炸响开来，竟像是在虚空中回荡一样，久久不散，而且隐约有种撩拨心弦的错觉。

　　昊羿被这个响动吓了一跳，下意识地收了右手。然而，下一刻这货竟是鬼使神差地再次伸出右手，径直握住了那个菱形物事。

　　“嗡！”就在昊羿手掌结结实实握住那菱形物事的瞬间，一声带着啸音的闷响像是突然在昊羿心底炸响开来似得，原本绕着菱形物事缓慢盘旋着的那层淡淡灰雾，竟也应声骤然散开。下一刻，昊羿手掌中的菱形物事，忽地光芒大盛。一片刺眼的白亮光芒，竟是穿过昊羿手掌缝隙，射向了四周虚空之中。

　　也就在那菱形物事突然光芒大盛的同时，昊羿竟是感觉体内原本杂乱不多的灵能，似乎顺着手臂飞快地被吸进那菱形物事之中。大骇之下，昊羿便想松开握着那菱形物事的右手，可一切似乎都已经晚了，任由昊羿青筋暴突使出吃奶的力气，却始终无法挣脱那菱形物事极为强悍的吸力。

　　“大爷的，什么鬼东西！”昊羿登时脸色大变，左手也赶紧搭上右臂，双脚蹬着土台边缘，上半身后仰，一面大叫着，一面奋力地要拔回被吸住的右手。

　　“轰隆隆……”便在这时，菱形物事像是吸饱了昊羿体内灵能似得，光芒忽地一暗，那股吸力竟是凭空消失了。来不及收住余劲的昊羿，竟是被自己狠狠地朝后甩了出去。就在他屁股重重砸在焦黑地面上之时，身后忽地传来一个惊天动地的闷响。


　　第563章 兵马俑

　　“我日，这又是啥鳖孙玩意儿？”被自己摔的灰头土脸的昊羿，狼狈不堪地从地上爬了起来，回头循声望去，登时又被惊得眼珠子都快掉下来了。

　　离昊羿身后大约百来步开外的地方，原本焦黑的土层像是被某位大神狠狠撕开了个大口子似得，赫然翘起一块数米宽十来米长的岩石半条，板条正下方有一排通向地底的石阶，石阶尽头处竟是一片幽深阴暗，看不清里头到底是什么东东。整个口子就像是放大版的鳄鱼嘴巴一样，端是诡异慎人。

　　使劲喘了几口粗气之后，昊羿下意识地回头朝那个土台看去，竟是发现那个原本是菱形的物事，此刻居然绽开了一块块细长的鳞片，犹如一朵灰褐色石花一样诡异。虽然白亮的光芒消失不见了，可昊羿依稀能看到上面似乎隐约残留着几丝朦胧的能量流光。

　　愕然片刻，昊羿使劲咽了咽口口水，来来回回在土台与那个鳄鱼嘴洞口之间看了几遍，心下竟是空荡荡的没有一个念头。

　　“呼……”便在这时，鳄鱼嘴洞深处似乎隐约传来一阵低沉的啸音，一股冰凉刺骨的阴风骤然拂过昊羿有些发僵的脸蛋。猛地一个激灵，昊羿终于醒神了过来。

　　“大爷的，难道这就是那个老不死的神棍所说的啥子灵能充沛的地方？老子怎么一丁点都感觉不到哪儿有灵能啊？这他娘的倒有点像通向地府的鬼门关啊！”昊羿下意识地伸手擦了擦额角冷汗，喃喃地低声叫骂一通。

　　回头看看兀自耸立在那座土台边上的053号维京战机，昊羿却又有些不太甘心，咬了咬钢牙终于做了个决定：“狗日的，既然来了，就算是鬼门关，老子也得进去溜一圈再说！”

　　主意一定，昊羿习惯性地伸手拔出腰间配枪，咔嚓一声拉开了枪栓保险，一步步小心翼翼地朝鳄鱼嘴洞口走去。其实，屡经种种惊险经历的昊羿心下也清楚，手中的这把刺钉手枪充其量也只能是给自己一点心理安慰而已，关键时刻还是得靠自己的硬件——体内天知道已经成了什么样的灵能以及星灵王者印记教给自己的那些保命技能。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　昊羿的战靴踏上鳄鱼嘴洞口那一排灰白色石阶，一串清脆的响动随即向周围空荡荡的火山口远远传了出去，石阶尽头那一片幽黑在昊羿眼中竟也慢慢清晰起来。

　　“嗤……”当昊羿的身形完全消失在鳄鱼嘴洞口之时，头盔耳麦里忽地传来一阵刺耳的杂音。昊羿尚在愣怔之中，那杂音却又忽然消失不见，耳麦里竟是清静的犹如置身幽谷之中似的。几乎是在同一瞬间，昊羿身上所有电子设备，包括单兵轻型护甲上那两盏原本冒着微弱白光的战术射灯，似乎齐刷刷地失灵了。

　　这一突如其来的异变登时让昊羿心下又是咯噔一跳，下意识地停下了脚步。他并不是害怕，而是这诡异的动静着实让他有些摸不着头脑。

　　“唰！”便在昊羿稍稍愣怔犹豫之际，石阶尽头处的那一片幽暗忽地传来一声低沉闷响，一团淡蓝色的光芒猛地亮了起来。昊羿定睛望去，赫然便见石阶尽头竟是一扇硕大无比的拱形石门，石门上隐约镶刻着一道道奇形怪状的石文，石门正上方处竟是同样有一个类似外面土台上菱形物事的东西。

　　“马勒个把子，不会真的是鬼门关吧？”昊羿再次咽了咽口口水，瞪大眼睛远远地打量着那扇硕大无比的石门，心下不禁一阵嘀咕。

　　想归想，这货脚下却并没有丝毫迟疑，依旧一步步顺着石阶往下走去。片刻之后，昊羿举着手枪终于摸到了那扇拱形石门。拱形石门上镶刻着的图案文字，显然不是人类的，极有可能就是星灵族的文字图案。

　　“咚咚咚！”歪着脑袋端详片刻，昊羿压根看不出来，上面到底画的是什么鬼符。略一犹豫，这货倒转手枪握把试探性地在石门上敲了几下。优质工程塑料制成的手枪握把与石门敲击时，竟是发出连串异常清脆的声响，犹如金属撞击时的动静。

　　“嗡咔咔！”手枪握把与石门的敲击声尚未落定，石门右侧大约一人高的位置竟是应声突然裂开一个方形口子，里面还隐约泛出一阵蓝白冷光。

　　突如其来的诡异动静把昊羿这货吓了一大跳。下意识地收起手枪，昊羿小心翼翼地朝那个方形口子走去。到跟前之时，这才发现方形口子里面竟是一个熊掌大小的小凹槽，凹槽内有一个类似手印一样的陷坑，陷坑顶上有一个泛着蓝光的小屏幕，屏幕上正无声地跳动着一串串类似拱形石门上的图案文字。

　　“丫的，这该不会是密码锁吧？”昊羿忍不住瞪大眼睛咽了咽口水，竟是感觉这玩意儿有点像人类自动门旁边都会有的电子锁之类的物事。那个手印陷坑大概就是供人将手掌放进去，进行所谓的密码验证罢了。只不过，那个手印陷坑根本不像是人类的手掌，倒像是星灵族那独有的二指手掌。

　　喃喃地自语一句，昊羿终是耐不住心下好奇，把自己的右手伸进方形凹槽，比划着摁进了那个手印陷坑里头。

　　“我日！”几乎就是在昊羿手掌刚刚接触到陷坑底部的瞬间，一股异常强大的吸力竟是猛地将昊羿整个手掌一带，结结实实地贴进陷坑内。与此同时，陷坑正上方那蓝光小屏幕陡地光芒大盛，一串更为硕亮的字符飞快地在上面闪动起来。大惊之下，昊羿便想奋力抽回右手，可便在这时体内的灵能再一次顺着他的手臂喷涌而出，竟是直灌入手印陷坑内。

　　“嗡……”下一刻，一通轰隆隆的巨响像是从地底传来一般，猛地在昊羿耳旁炸响开来，那扇硕大的拱形石门在这阵响动中，竟是慢慢裂开了一条大缝。

　　“砰！”正当昊羿惊讶地扭头伸长脖子想要看看石门大缝里头到底是什么物事之时，手印陷坑的强大吸力忽地消失不见。来不及收住手劲的昊羿，竟是被自己狠狠地甩了出去，重重地砸在石门前的石阶上。

　　“狗日的，耍我玩啊！玩剪刀石头布，也不知道提前通知我啊！”揉着被摔的生疼的屁股，昊羿龇牙咧嘴地对石门抱怨一句，这才一瘸一拐地走到石门跟前。

　　随着那轰隆隆的巨响突兀地戛然而止，拱形石门终于豁然敞开。然而，石门背后却依旧是黑黢黢一片，幽暗的如同宇宙虚空一般，石门外来路不明的淡蓝光芒竟像是不能越过石门半步一般。

　　“呼……”又是一道无形冰冷的阴风从那片幽暗空间隐隐地扑了出来，刚刚走到石门跟前的昊羿，浑身一个激灵，竟是硬生生地收住了脚步。

　　“该死的，什么高科技玩意儿，就爱在关键时刻失灵！”下意识地伸手拨弄下护甲上的战术射灯，昊羿这才想起这玩意儿早已经失灵了，只得无奈地抱怨一句。

　　“他娘的，这里头到底是什么鬼东东啊？”站在石门中间，有些茫然地把脑袋往里头探了探，除了浓浓的黑幕之外，还是什么都看不到。心下嘀咕一句，在好奇心的驱使下，昊羿忍不住抬起已经收回的脚步，慢慢地踏了进去。

　　“嗒、嗒……”这一刻，除了自己清晰可闻的脚步声以及砰砰直窜的心跳之外，昊羿耳中再也听不到任何其他响动。

　　“噗……”小心翼翼地往石门后的幽暗空间进了几步，昊羿就感觉自己已经快被无边无际的黑暗包围了。而便在这时，又是一声极其诡异的沉闷轻响，一团灰白硕亮的光芒猛然在头顶上方乍起，竟是刺的昊羿下意识地抬起胳膊挡住了双眼。而当他的双眼适应了眼前有些刺眼的光芒，慢慢放下手臂之时，昊羿竟是被眼前一副异常壮观的景象，惊得眼珠子都快蹦出来了。

　　在一片一眼望不到尽头的无尽空间中，无数类似兵马俑的灰褐色雕像成排成队地整齐排列着，从石门背后一直延伸到四周犹如虚空一般的幽暗尽头。这些“兵马俑”们铠甲冠带整齐，无一不是人高马大，清一色地长着硕大的核桃脑袋、留着一束束细长而密密麻麻的“长发”，穿戴着一件件古董式的厚实铠甲，手上或是一只灵能利刃的护腕或是一副圆形半身盾，脚上一律是带着凶狠倒刺的战靴，远远望去，直是一片令人心颤不已的萧杀整肃。

　　除了一个个类似步兵的方阵之外，“兵马俑”们当中还夹杂着一个个像是机械化部队一样的方阵。有长得跟蜘蛛一样，有着几条细长支腿、硕大水滴型脑袋、龇牙咧嘴凶神恶煞模样的机械行走单位，也有拖着一颗硕大圆形水晶模样物事、脑袋长得跟现代摩托一样的小个子家伙，还有一种有着细长支腿、足有小山那般高的巨型走兽，以及一种长的像放大版螃蟹一样、胳膊腿方方正正、小坦克一样的机甲单位。

　　这些数不清的各型方阵巍巍然组成了一个无边无际的庞大“兵马俑”军阵，浩浩荡荡地向远处虚空延伸过去，一种足以让人窒息的无形杀气隐隐盘绕在这庞大军阵上方，耳际似乎还能听见一片来自虚空、山呼海啸一般嗡然作响的震天怒吼。

　　“嗡……”正当昊羿被眼前这个庞大军阵震惊得连东南西北都找不到之时，身后却再次响起之前那串来自地底的嗡然响动。昊羿闻声回头，却见硕大的拱形石门竟是在眨眼之间，隆隆合上了……


　　第564章 恢复

　　“大爷的，这又准备闹哪样啊？”愕然地看着拱形石门结结实实地合上，根本来不及反应过来的昊羿，只得满头黑线地叫骂一句。

　　“唰！”昊羿话音未落，身后的庞大军阵忽地传来一声沉闷轻响，原本如同幽暗星空一般的地面，竟是骤然出现一条丈余宽、像是花岗岩铺就的大道，直挺挺地从拱形石门的台阶下，径直延伸到庞大军阵中央。昊羿还没醒神过来，大道尽头便又倏忽地亮起一片刺眼光芒，一座足有十多层楼高的、菱形金字塔状建筑物，像是从虚空中折跃出来一般，骤然出现在兵马俑军阵中间。

　　“咕咚！”狠狠地咽了咽口口水，昊羿瞪大眼珠子奋力地想看清远处那座依稀笼罩在一片灰蒙蒙白雾状光芒的金字塔。然而，除了隐约的菱形轮廓之外，甚至连金字塔外表都看不清。

　　“呼……”一股冰凉的阴风再次吹来，竟是隐隐夹杂着嗡然作响的金戈铁马动静。昊羿猛地一个激灵，三魂七魄这才慢慢归位了回来。也就在这一刻，昊羿体内丹田不知为何竟是忽然骚动翻腾，通体血脉也跟着贲张起来，满腔的热血像是被无形的火焰熊熊燎烤一般，疯狂地上下奔涌着，一种无坚不摧、睥睨天下的豪情，骤然从心底腾起。

　　“我日！老子中邪了吗？”随之而来的一股温热气息，竟是让昊羿浑身上下飘飘然起来。讶然之下，昊羿忍不住失声叫骂一句。

　　“嗡！”就在昊羿浑身舒畅的有些茫然失神之际，远处的金字塔顶端竟是隐约传来一声金属啸音，像是直灌昊羿天灵盖一般，让他的魂灵都不由得一颤。

　　下一刻，昊羿像是真的着了魔似得，慢慢地抬起脚步，一步步地走下台阶，踏上那条花岗岩大道，穿过杀气凛然的庞大军阵，一点点地靠近那座金字塔。

　　不知走了多久，浑身上下渐渐出现一层淡淡蓝白光芒的昊羿，终于走到了那座高大的金字塔跟前。原本笼罩在上方的那片雾状光芒也随即慢慢消散开来，金字塔的真容终于一览无遗地展现在昊羿跟前。

　　阶梯状的塔层结构外表是由一种没有一丁点光泽、显然并不属于人类世界的岩石拼接而成，陡峭的塔面正中央是一条同样丈余宽的石阶，曲曲折折地一直延伸到金字塔顶端，隐约之间似乎还有一片片大小不一、奇形怪状的灰亮图案文字，时不时在塔身四面的岩石表面闪烁出现，又倏忽地不见踪影。金字塔顶端似乎有一个小平台，小平台四角隐约矗立着四座菱形的物事。

　　没有任何犹豫，昊羿的战靴已然踏上了塔面中央那条陡峭的石阶大道，铿锵地一步步朝金字塔顶端迈去。而随着距离金字塔顶层越来越近，昊羿周身那层淡蓝光芒竟是愈发地明亮起来。

　　一步、两步，数不清走过了多少石阶，几乎感觉不到费劲的昊羿，终于慢慢走上了金字塔顶端的小平台。暮然间，昊羿原本有些迷茫的双眼，竟是倏忽大亮了起来。

　　顶端小平台大约只有不到二三十平米大小，方方正正的四个角落里，各自矗立着一件件菱形石柱般的灰亮物事。那石柱几乎就是昊羿之前在地面上所见到的菱形物事的放大版，一样地棱角分明，一样地透着说不清的诡异。

　　在小平台正中间，兀自矗立着一个类似拱门一样的怪异建筑，两根呈半圆弧形状、雕刻着古怪铭文的粗大石柱从正中央那个三阶石台两侧延伸出来，又在大约五六米的半空中汇聚在一起，一层极为稀薄、像是水膜一样的物事，被无声地张在这两根半圆石柱中间，淡蓝“水膜”中心处，还有一团拳头大小、不停地闪烁着七彩流光的能量球。

　　除此之外，在那三阶石台前方，有一个与古代皇帝宝座相似的石质坐塌，石质坐塌右前方耸立着一个类似讲台一般的物事，上面似乎还有一本隐隐笼罩在灰蒙蒙光芒之中的厚实典籍。

　　“过来坐下吧，孩子！”兀自怔怔打量着那古怪拱门与皇帝宝座的昊羿，耳中竟是忽然响起一个祥和却又透着几分让人难以抗拒的威严的苍老声音。

　　卡拉？不对，这不像是卡拉的声音？那个甚老子前一任星灵王者？也不对啊！我日……

　　心下骤然一个激灵的昊羿，使劲晃了晃脑袋，想分辨着那个苍老声音到底是谁发出来的，可想来想去，却愣是想不起这个声音的主人到底是谁。

　　“不用想了孩子，终有一天，你会明白我是谁的！”

　　一连串清晰而诡异的笑声，在昊羿脑海中炸响开来，那个很是沧桑的声音像是穿越了几千万年的时光一般，激荡着昊羿的魂灵。暮然之间，昊羿心底竟是升起一种无法抗拒这个苍老声音命令的无力感，不自觉地迈开脚步，一步步地朝那拱门石阶与石质宝座走去。

　　“放松，孩子！闭上眼睛，好好享受这片虚空的宁静吧！”

　　感觉身体仿佛已经不属于自己的昊羿，慢慢地走到镶刻着一道道古怪石文的宝座，一个优雅的转身，像一位睥睨天下的王者一般，径直落座了下来。与此同时，脑海里的那个苍老声音像是在给昊羿催眠一般，继续柔和地回荡着，让昊羿浑身一松，软软地靠在了有些冰凉的石座上，一阵疲惫感袭来，有些沉重的眼皮竟是应声慢慢合拢了起来。

　　“唰！”下一刻，石座背后那道拱门忽地射出一道淡蓝能量光柱，在快要“击中”石座的瞬间却又猛地化成一个跳跃着五彩斑斓流光的能量护罩，严严实实地将宝座与昊羿整个人都“吞噬”进去了。

　　迷迷糊糊之中，昊羿仿佛是在穿越时光隧道，一个个绚丽斑斓的时光漩涡不停地在四周接二连三地浮现出来。奋力地睁开沉重的眼皮，昊羿竟是隐约看到那一个个时光漩涡中，飞快地掠过一片片如同老电影胶片般的记忆碎片。碎片上，有一个个美丽的星球、一座座璀璨的家园、一片片欢声笑语，当然也有一个个血红如地狱般的战场、一座座熊熊燃烧的残骸、一堆堆慎人的残肢断臂。所有的画面都在无声地飞快掠过昊羿眼前，无分美丽丑陋璀璨慎人，却异常清晰地被深深镶刻进昊羿的心海之中。

　　骤然之间，原本似乎已然消失不见的星灵王者印记，再度浮现在昊羿脑海中。几乎只是一个短短的刹那，一场场星灵与异虫史诗般的生死大战，如同画卷一般展现在昊羿眼前。猛然间，无数有关星灵与异虫的信息，汹涌地涌入昊羿脑海之中。一阵涨裂般的疼痛，骤然刺激着昊羿大脑，让他忍不住想要张口发出撕心裂肺的吼叫。

　　然而，无论昊羿如何捂着脑袋嘶声怒吼，却是一丁点也听不到自己的声音，而那没完没了的庞大信息海洋，却依旧在无休止地涌进他的心海，如同烙印一般狠狠地镶刻进去。

　　片刻之后，不停奔涌的记忆碎片以及那无穷尽的信息海洋似乎终于不再涌进昊羿脑海，涨裂般的疼痛骤然消失，一切似乎慢慢平静了下来，五彩斑斓的时光隧道猛然间消失不见了，昊羿再次奋力地睁开疲惫的双眼，赫然发现自己依旧坐在那个石质宝座之上。

　　下意识地扶着冰冷的宝座大口喘息了片刻，昊羿终于慢慢平复了狂跳不已的心脏、止住了那像是被灼烧起来的奔腾不息的热血，视线也渐渐清晰了起来。

　　关于异虫，原本只是一个普通人类的昊羿，在这一刻终于有了一个相当清晰的概念。

　　这个来自宇宙深处的可怕种族，完全不同于人类和星灵。它们的祖先来自一个环境极度恶劣的星球，是一种通过杀戮、吞噬、感染其他物种的凶残异兽。它们有着令人相当恐惧的进化能力，能够迅速同化被它们吞噬或感染的物种，吸取其他物种的优良基因，进化出只属于它们的另类种族。随着不断的进化，拥有不同程度意识体的各类异虫，终于融合生成出了一个如同它们上帝一般的主宰。

　　这个代表着异虫集体意识的主宰，通过异虫独有的生物灵能将整个异虫种族牢牢控制在自己手中。在主宰之下，是一些具备低级意识体的脑虫。脑虫们通常控制着某一个特定地区、一定数量的虫群，诸如一个星区或一个星球上的所有虫群。而直接控制着某个虫巢的虫后，更是听命于所属脑虫的指挥，不折不扣地执行着脑虫下达的，吞噬消灭同化其他异种的命令。

　　正是通过这种类似金字塔一般的指挥体系，主宰带领着无数的虫群，血腥而残暴地入侵着每一个有生命存在的星球，疯狂地扩展着它的势力。除非主宰被直接消灭，否则的话，几乎没有任何一个种族能够阻挡住异虫残忍异常的血腥扩张。

　　在上一次星灵族与异虫的生死大战之中，异虫的主宰曾经差点被星灵族的勇士直接摧毁掉。在普尔星区受到星灵族重创的虫族，迫不得已暂时收敛了锋芒，并将侵入目标转移至其他没有星灵族存在的星区。

　　很显然，人类世界已经成了异虫主宰的下一个目标。而处在人类所在宇宙区域边缘地带的圣普罗利星区自然首当其冲地成了异虫优先入侵目标。虽然不知道异虫是从什么时候就盯上了圣普罗利，可照眼下异虫大军几乎就要吞噬掉整个星区的架势来看，虫群肯定是不露痕迹地在圣普罗利发展了很长一段时间。只是不知为何，在尚未进化出更高等级的兵种之时，一直潜伏在地底阴暗处的异虫们，就迫不及待地跳了出来。

　　“难道是这帮狗日的畜生被刺激到了？”暮然之间，昊羿忽然想到，异虫大规模出现在蒂克鲁星球地面上的时间，恰好是那艘天晓得从哪儿蹦出来的星灵母舰吓跑整支第五战区舰队之后。历来视星灵族如同天敌一般的异虫，会不会是嗅到了某种令它们感到不安的气息，这才骤然“兽性大发”起来。

　　抱着脑袋苦苦思索片刻，昊羿还是对这些虫子们的思维难以理解，便索性不再钻牛角尖，转而开始思索着该如何找到并干掉入侵圣普罗利星区的脑虫。

　　不停地翻腾着脑海里关于星灵与异虫大战的点点滴滴片段，昊羿心下终于有了眉目……


　　第565章 鲍勃苏醒

　　龙潭基地指挥中心。各色参谋军官们正紧张地忙碌着。一个个指令在各式全息屏幕上飞快地闪烁着。一组组关于各个战场的实时战况数据也在不停地更新着。虽然进攻提科城的那支规模庞大的异虫大军在三天前。被昊羿用战列舰核能主炮一举“轰跑”掉。可整个蒂克鲁星球的战场局势依旧不容乐观。

　　除了兵力上的巨大差距之外。异虫大军似乎还有一个人类部队所不具有的优势。那就是它们像是有源源不断的后续生力军似得。无论在人类优势炮火下遭受过多大的伤亡。异虫们总是能很快投入新的生力军。继续维持对人类军队防线的巨大压力。

　　因了如此。绕是新军官兵们殊死搏命。几乎在每一个战场上。后援乏力的人类部队都呈现出节节败退的迹象。随着一座座城市相继被血红色的虫海吞噬。数不清的难民们拖家带口地跟着从战场上退下了的军队。匆匆逃离了家园。原本美丽的蓝色蒂克鲁。竟是渐渐变成了一个血迹斑斑、丑陋慎人的星球。到处都是尸横遍野、血流成河的人间地狱。放眼皆是密密麻麻成片疯狂向前涌动的虫群大军。直是一副世界末日的样子。

　　在昊羿单枪匹马赶往天神峰之后。压在郭翎肩上的担子也越发地沉重起來。除了要趁着虫群大军暂时从提科城地界消失的空挡。督促死守首都的第十集团军群残部抓紧时间休整、补充兵力和弹药之外。郭翎还必须尽最大努力联络已经被完全打散的其他蒂克鲁军队。

　　他要做的是。让这些残存下來的军队。掩护各地难民撤退到各个最有利于防守的地区。集中尽可能多的力量挡住异虫大军的前进步伐。进而形成一个个坚实的据点。拖延时间以等待昊羿找到一个能够一举扭转战局的法子。

　　年纪仅仅比昊羿大三几岁的郭翎。出生在一个军人世家。从他的祖辈一直到他父亲和他。一共四代都是行伍出身。郭翎的祖父曾在联邦驻圣普罗利星区警备部队服役过。官至少校参谋。父亲在督政府的地方警备部队里担任过后勤部队某个补给团上校团长。后來在一次意外车祸中不幸因公殉职。从小就接受军人家族的熏陶。让郭翎具备过人的军事方面天赋。

　　所以。即便起初只是鲍勃身边一个毫不起眼的小军事副官。但在经历了新政府内战以及跟随昊羿屡经艰险的几番历练。尤其是在昊羿回家探亲、虫灾突然爆发的那个时期。以霹雳手段稳定新政府内部局势之后。郭翎渐渐磨练成一位颇具全局掌控能力的优秀指挥官。甚至可以说。他的某些军事指挥综合能力。都要强于习惯单枪匹马扭转战局的昊羿。

　　也正因了如此。昊羿才会放心地将几乎所有军事大权都交给这位仅仅比他年长几岁的年轻将军。而自己独自一人去天神峰挖掘能够一举击败异虫的“秘籍”。

　　“报告将军。第八集团军群总部发來请示急电。”正对着硕大指挥台上的全息三维地图出神的郭翎。耳畔忽地响起一名参谋军官的高声汇报。

　　“第八集团军群。”郭翎闻言眉头一皱。抬手点开新军兵力分布图。找到距离提科城两千公里的第八集团军群位置。沉声吩咐一句：“念。”

　　“是。”参谋军官朗声应了一句。拿起手中那台书页大小、中间是镂空透明全息影像的微机。点开上面一个类似信封一样的标记。输入一串密码之后。照着上面的信息对郭翎念道：“新军总参谋部：日前我部所驻防区域出现数支异虫主力大军。初步估算其兵力已超过千万。攻击势头甚烈。我集团军群下属各军各师均伤亡惨重。所余兵力不足六成。为保住我军宝贵的有生力量。恳请总参谋部允许我部伺机首都地带转移。第八集团军群总部.x月x日x时。”

　　“回电。”盯着指挥台上那副全息地图沉吟片刻。郭翎一摆手沉声下令道：“第八集团军群：总参谋部允许你部伺机选择战略转移。但在转移之前。务必先行设法抽调兵力掩护平民向首都地带转移。且须留下相应断后兵力。以防异虫部队尾随截击。一切有关战略转移事宜。无须再先行请示总部。但必须随时与总部保持联络通畅。”

　　顿了顿。郭翎抬起头对那名参谋军官问道：“都记下了吗。”

　　“记下了。将军。”参谋军官恭敬地应声道。

　　“去吧。如果还有其他部队发來类似的急电。你都按这样的模式回复他们就行。无须再向我汇报。明白吗。”郭翎有些疲惫地轻叹口气。摆摆手吩咐道。

　　“遵命将军。”参谋军官连忙敬了个军礼。便转身匆匆离去。

　　“太累了。就去休息休息吧。”下完命令。郭翎正想回过头來。继续琢磨着战场局势。便在这时。他身后突兀地响起一个久违而又熟悉的苍老声音。

　　“总理大人。”郭翎心念一闪。讶然失声地回身过來。赫然便见身穿着一件白色病服、原本虬髯红脸透着憔悴惨白的鲍勃。正坐在一把轮椅上。推着轮椅的那位身材曼妙的美女医官。亦正是与自己处在热恋之中的陈梦乔。

　　“总理大人。”听到郭翎的惊呼。指挥中心内的其余参谋军官们也如梦初醒一般。纷纷停下手中的工作。齐刷刷起身敬礼。便是一阵整齐铿然的问候。

　　“都各自忙去吧。不用管我这把老骨头。”虽然神情看起來还是相当疲惫。可鲍勃还是微笑地对一众军官们点点头淡淡示意一句。

　　“是。总理大人。”军官们又是齐刷刷地朗声一句。这才各自转身继续忙碌手头的工作。

　　“总理大人。您是什么时候苏醒的。”郭翎又惊又喜地道了一句。眼角余光却匆匆对鲍勃身后的陈梦乔一瞥。似乎在怪陈梦乔沒有提前通知他一声。指挥中心里人來人往、一片忙碌。适才郭翎竟连鲍勃是什么时候进來的都不知道。

　　“刚刚醒过來的。这一觉竟是恍如隔世啊。”鲍勃满是惆怅地长叹一声。接着像是猜到郭翎心中所想似得。淡淡笑着解释道：“别怪陈医官她们。是我让她们不要通知你们的。”

　　“总理大人。您病体尚未痊愈。应该先好好休息休息啊。”听到鲍勃的解释。郭翎心下顿时恍然。似乎不经意扫过一脸委屈的陈梦乔的眼光。也带上了几分歉意。

　　“沒事。死不了。我就是有点放心不下。想过來看看战况如何了。”鲍勃摇摇头笑说一句。跟着老辣的目光越过郭翎打量着指挥中心里头其他忙碌的军官。皱眉沉声问道：“对了。昊羿那小兔崽子回來了吧。这混小子现在跑哪儿去了。我听说多亏了用这兔崽子身上什么怪血做药引子。才得以让老子苏醒过來的。”

　　“姑爷他……”郭翎下意识地说了个话头。却又突然止住。上前从兀自撅着个小嘴气呼呼瞪着他的陈梦乔手里接过轮椅。对这位美女医官沉声吩咐道：“你先回去吧。有什么事我会派人去喊你的。”

　　“是。郭将军。”一脸不悦的陈梦乔冷冷地应了一句。连应有的下属对上级敬礼的礼数都沒有。便气呼呼地一甩手出了指挥中心。

　　“小郭啊。女人是要靠哄地。”两人有些古怪别扭的举动。自然让老辣的鲍勃觉察出郭陈两人关系不一般。这位虬髯微白的老家伙。看着婀娜飘出指挥中心的陈梦乔背影。竟是饶有兴致而又意味深长地“提点”了郭翎一句。

　　“总理大人。这里太吵。我们还是换个地方说话吧。”被点中心事的郭翎面色微微涨红。有些尴尬地岔开话題。

　　“好吧。”轮椅上的鲍勃含笑点点头。

　　说罢。郭翎转身将轮椅推进与指挥中心相连的一间机密通讯室。

　　“总理大人。姑爷他独自一人去天神峰了。”一片白亮的光芒照亮整个昏暗的通讯室之后。郭翎恭敬地矗立在轮椅跟前。对鲍勃低声汇报道。

　　“天神峰。这小兔崽子去那儿干嘛。难道他不知道那些狗日的畜生已经杀上门了吗。”老鲍勃眉头随即紧紧皱了起來。显然对昊羿在战局十分紧张的节骨眼上“擅离职守”有些不悦。

　　“总理大人。请您先听我说完。”见老鲍勃神色不对。郭翎急忙跟上一句。随即也不待鲍勃点头同意。便把昊羿回來这段时间所发生的事情。简短扼要地对鲍勃讲述了一番。

　　“这么说來。老子刚刚还错怪了这兔崽子啊。”听完郭翎的讲述。鲍勃这才脸色一缓。笑着问道：“那这小子去了几天了。有沒有消息传回來。”

　　“已经三天了。”郭翎有些担忧地回道：“姑爷还是一点消息都沒传回來。卫星侦察系统显示。姑爷驾驶的那架维京战机一直停留在天神峰的废墟处。而姑爷自从消失在一个不明洞穴之后。就再也沒出现过。虽然天神峰附件沒有迹象表明。有异虫部队存在。可属下还是有些担心……”

　　“这小兔崽子临走时。是不是吩咐你不要派人护卫或者派人接应他。”鲍勃闻言脸色又有些阴沉。忽地开口打断郭翎的话头问道。很显然。身为叔父。鲍勃对这位姑爷的做事风格相当熟悉。

　　“是的。总理大人。”郭翎连忙恭敬地回道：“是否需要马上派出小分队。去接应姑爷。”

　　“不必了。这小子属天雷命的。不会这么无声无息就挂掉的。”皱着眉头沉吟片刻。鲍勃终是摇摇头否定了郭翎的建议。跟着。鲍勃脸色又是一换。忽地正色沉声对郭翎说道：“郭将军。本总理有几件事关整个星区安危的事情。要与你交代。不过。在讲之前。必须要你发誓。绝对不会向任何人泄露只字片语。”


　　第566章 无敌板砖

　　天神峰，那个神秘的“星灵兵马俑”洞穴内，从四面无尽的虚空中，隐隐传来一阵阵山呼海啸的金戈铁马声响，无形的阴风拂过那些灰褐色石佣，竟是似乎带起一阵令人心颤的低沉啸音。

　　正中间那座高台上，原本坐在那方宝座上、苦苦思索着击败虫群奥秘的昊羿，此刻却不见了踪影。取而代之的是，宝座背后那扇类似传送门的拱形石柱内，时不时依稀冒出昊羿的鬼哭狼嚎动静。矗立在小平台四角的那四座菱形晶体石柱，此时也大变了模样。每座菱形石柱下部皆各自展开四片薄薄的角片，通体竟是发出一阵晶亮耀眼的蓝色能量光芒，直如一朵朵巨大的蓝色妖姬一般。每座能量柱顶端都朝宝座后那拱形石柱发出一条细长笔直的淡蓝射线，射线上隐隐跳动着一股股能量波动。拱形石柱中间那一层类似能量薄膜的物事，此刻也在不停地隐隐闪烁着。

　　在受到那拱形传送门中间那股神秘能量刺激之后，原本就深藏在昊羿心底的那些星灵印记陆陆续续恢复且清晰过来。与此同时，昊羿似乎在一霎那间就学会了星灵族的文字。而在击败异虫的法子有了眉目之后，昊羿心下这才稍稍轻松了起来，便开始四下打量琢磨着这座高台上的物事。

　　“战争祭坛！”不经意翻动那座讲台一般石座上，那本厚实像是用某种金属材料制成的典籍，昊羿的目光顿时被封面上四个大字以及下方的一位星灵狂热者画像深深吸引住了。这本厚实的典籍并没有多少页，上面也只是大概介绍了这座所谓的战争祭坛。

　　原来这个“星灵兵马俑”洞穴其实是远古时期，星灵族留在圣普罗利星区的一座神秘古迹，正如典籍上面写的名字那样，是一个古老的祭坛。星灵族本不是一个好战的种族，但如果一旦遭遇外敌入侵或者爆发族群内战，星灵们便会毫不犹豫地组成一支支威力惊人的大军，向任何有敌意的异类发动猛烈而致命的进攻。而在开战之前，星灵们往往也会设立一座座祭坛，用来为即将出征的勇士进行某种类似祭旗一样的仪式，这点倒是与早期古人类文明有点相似。

　　不过昊羿脚下的这座所谓战争祭坛，却并不真正是一座用来为星灵族勇士祈福的祭坛。关于它的建造时间不详，也没有留下建造者的名字，典籍里只简略提到一句“此祭坛用来缅怀无数为星灵族捐躯的伟大勇士”。很显然，这座祭坛更有几分地下陵墓的味道。祭坛下的那些石佣也不可能是一个个活生生的星灵战士，整座祭坛倒真有点类似秦始皇兵马俑的味道。

　　祭坛平台四角的“石柱”原本应该是星灵族的灵能晶柱，那方镶刻着一些稀奇古怪图画以及生涩符文的宝座，据典籍所述应该是星灵王者的宝座。而正如昊羿所猜想的那样，宝座后面那拱形石柱门正是一个时空传送门。

　　在完成祭旗仪式之后，星灵大军的高级统帅们便会通过那个时空传送门，直达战场前线。而余下的大军们通常会乘坐星灵族的大型运输载具，或进行空间折跃或通过其他大型时空传送门，紧随统帅们的脚步抵达战场。

　　然而，正如这座陵墓式“祭坛”本身那般诡异，眼前这座时空传送门也同样不是一座普通的时空传送门。当昊羿好奇地按照典籍上的咒语，启动时空传送门之时，展现在他眼前的，却有好几个五彩斑斓的时空隧道入口。略一犹豫，这家伙随意挑了一个隧道入口，便大步迈了进去。

　　昊羿没想到的是，他所进入的这个时空，竟是一个虚拟的训练空间。当他刚刚置身在一片灰白却又看不见边缘的虚空之时，眼前便突然冒出成片丑陋的跳虫，张牙舞爪凶神恶煞地朝他扑了过来。大惊之下，昊羿想都没想顺手就从怀中掏出一块连他都不知道从那儿冒出来的七彩板砖，对着迎头撞上来的一只跳虫脑门，便重重地砸了过去。

　　“砰！”一声沉闷轻响伴着一片突兀闪现出来的五彩光芒传来，那只跳虫顿时被砸的脑浆迸裂，带着一通凄厉的惨嚎倒地连连翻滚起来。然而，几乎只是一眨眼功夫，那只重伤垂死的跳虫身影竟是慢慢地淡化，直至最后突兀地完全消失了。

　　也就是那一刻，昊羿才恍然大悟，明白眼前这些跳虫们只是一些虚拟的影像而已。不过，即便跳虫们只是虚拟出来的影像，可当它们的利爪狠狠砍在昊羿身上之时，却依旧会传来一阵阵撕裂般剧痛，伤口处同样会冒出鲜血来，与真实战场上的情况几乎无二。

　　大惊之下的昊羿，开始认真对待虫子们的疯狂而无休止地进攻。而让昊羿越来越郁闷的是，无论他如何搏命拼杀，虫子们的数量总是有增无减，而且兵种也是越来越多，蟑螂、刺蛇甚至是爆虫，一一登场。饶是昊羿使出浑身解数，还是被这些没完没了的异虫们揍的鼻青脸肿狼狈不堪。

　　而就在跟这些虚拟的虫子“玩命”的当头，高等级星灵战士的种种战斗技巧几乎连珠般地从昊羿脑海里自行蹦达出来。几乎来不及仔细多想，为了不挨揍，昊羿就将这些诸如闪避、瞬移、被动反击等等战斗技巧，接二连三地施展出来。

　　“杀”到最后，昊羿忽然有些明白，这个虚拟空间似乎就是一个模拟训练场，用来专门训练一些高等级的星灵战士。之所以如此想，那是因为无论昊羿受到多严重的伤，流了多少鲜血，他的体力以及体内的灵能却似乎总是丝毫不见衰竭，好比就是一个无敌战士一般，根本不会倒下来似的。

　　“雷兽！”正当昊羿挥舞着手中那个七彩而诡异的板砖，乐此不彼地敲着一只只异虫天灵盖之时，随着地面传来一通轰隆隆的颤抖，一排犹如远古巨象一般的高大丑陋而又凶悍无比的异虫，迈着铿锵有力的步伐，嘶吼着朝昊羿扑了过来。脸色大变的昊羿，刚来得及惊呼一声，一只雷兽巨大粗壮而又锋利的象牙般兽角，便狠狠地扫了过来。

　　“咚！”一股巨大的冲击力顿时将昊羿重重地顶飞出去。昊羿只觉得眼前一黑，一声“妈呀”尚未出口，耳畔一阵呼啸，身形便猛地撞出了这片灰白虚空，跟着后背似乎重重地磕上某个硬梆梆冷冰冰的物事。

　　“我日他大爷的！”当昊羿视线终于重新聚焦之时，他发现自己已经被扔出了传送门，又回到了那座祭坛平台上面。后背撞到那硬梆梆冷冰冰的物事，恰好就是传送门跟前的那一方宝座。龇牙咧嘴地从地上爬起来的昊羿，一面骂骂咧咧地嘟囔着，一面伸手上下摸着自己的衣甲，想要看看自己到底有没有真的受伤了。

　　他身上依旧套着那件圣普罗利新军制式的单兵轻型护甲，没有一处伤口也没有一丁点鲜血留下甚至连搏杀时留下的痕迹都看不到。在虚拟空间中，昊羿唯一的兵器——那个七彩而诡异的板砖此刻已然不见踪影。不过，昊羿隐约有种感觉，只要他需要，似乎随时随地都能把那神奇的板砖召唤出来。

　　“唰！”果然，昊羿心念一动，原本空荡荡的右手上忽地闪过一道蓝光，那个通体七彩斑斓的诡异板砖竟是凭空出现在昊羿手掌中。

　　“我凑，这又是啥鳖孙玩意儿？”虽然已经有心理准备，可昊羿依旧被自己稀里糊涂弄出来的这个诡异板砖吓了一大跳。

　　这个七彩板砖方方正正的，大小形状几乎与街头混混们最喜欢用的板砖无二，只不过它的颜色有些怪异，似乎还隐隐笼罩着一层稀薄的淡蓝光芒，握在手里也给人一种很温和、轻重适中的感觉，而没有那种握着兵器才会有的萧杀冰冷的感觉。

　　“嘿嘿，这玩意儿倒是挺趁手的！”举着这枚板砖歪着脑袋仔细端详片刻，昊羿下意识地上下抛了抛这枚七彩板砖，试了试它的重量，情不自禁地啧啧赞叹一句。这枚诡异的板砖让昊羿不由自主地想起，还在学校里读高中的时候，自己曾经凭着一枚板砖揍得整条街的小混混们抱头鼠窜，一股熟悉而舒心的感觉登时浮现在他的心头。“一砖在手、谁堪敌手”，这句当年的豪言壮语不期然从脑海深处蹦达了出来。

　　“孩子，它就是你以后的兵器了！”便在这时，之前那个祥和而又威严的苍老声音却再度突兀地在昊羿耳畔响起。

　　“什么？我的兵器？”昊羿闻声吓了一大跳，低头看了看手中这枚七彩板砖又抬头朝四面漆黑的虚空扫眼过去，徒劳地想要看看这个躲在暗处的老家伙到底猫在哪里。

　　“对，你的兵器！”那个苍老的声音仿佛近在咫尺却又像是在遥远的虚空深处，不紧不慢地对昊羿悠然解释道：“它是融合了你的灵能利刃与曲光战刃以及你体内属于人类那部分的超能力，根据你心里最喜欢的兵器样式，由你的战斗意志自行催生而成的！可以说，它是一件完全只属于你、刻有你的灵魂印记的兵器！”

　　“我日，有这么邪乎？”听到这个苍老声音的解释，昊羿顿时又吓了一跳，忙不迭地检查一番自己体内的状况。这一看不要紧，倒结结实实地让昊羿目瞪口呆起来。经历了诸多解释不清楚的奇遇之后，昊羿体内原本应该有三种异能，一是代表人类的超能力、一是属于星灵王者的光明灵能，还有就是只有星灵黑暗圣堂武士才会拥有的暗黑灵能。而此时此刻，这三种异能竟是消失的无影无踪，连一丁点痕迹都没留下来。取而代之的，是一种有着柔和暗淡光芒的异能。

　　“给它取个名字吧，孩子！”那个苍龙声音继续“循循诱导”道。

　　“呃？名字？”昊羿原本还沉浸在体内异能突变的惊讶之中，骤然闻言之下，挠着后脑勺下意识地脱口道：“那就叫‘无敌板砖’吧！”


　　第567章 豪赌

　　埃德尔星球，第五战区总部基地，那间宽敞豪华的司令官办公室内，身材矮胖的奥斯顿正斜靠在一张真皮沙发上，闭目养神地听着林斌的汇报。

　　“据情报部门掌握的最新线索，昊羿及其妻子业已回到圣普罗利星区，不过据说该星区目前正遭受外星异形虫族的大规模入侵，战况已经到了十分危急的时刻，该星区的人类随时有可能会被那些外星异形虫族吞灭掉！”林斌合上手中的那本超薄多功能全息微机，总结似地对奥斯顿汇报道。

　　“完了？”林斌最后一个字说完足足有半分钟之后，奥斯顿才缓缓睁开老眼，慢悠悠地问道。

　　“啊？呃，完了，岳父大人！”林斌心中似乎也有事，一时竟像是走神了，被鲍勃突兀一问搞得有些茫然无措，只得结结巴巴地应声道。

　　“动用了整整一支加强装甲师，居然连一个小小大头兵都抓不到？”奥斯顿那张原本白皙圆乎乎的胖脸，此刻难看得有些阴沉。顺手从办公桌上的烟匣子里抽出一根雪茄点上，长长地吐了个烟圈，奥斯顿眯着老眼像是在对着天花板冷声质问似得。

　　“呃，岳父大人，请您听我解释！我们……”见奥斯顿一副很是不满意的样子，林斌额头顿时渗出涔涔冷汗，忙不迭地要开口解释。

　　“算了！跑了就跑了，反正过不了多久，整个圣普罗利星区也就失去它原本应有的价值！”不待林斌继续解释，奥斯顿却摆摆手皱眉沉声打断道：“而且这些也已经不是我关心的重点！我想要知道的是，为什么西摩战俘营会突然出现如此规模的异形生物，而负责整个星球安全的防卫部门事先居然连一点反应也没有？还有，关于哈克星区前沿哨所的事情，你至今也没给我一个合理的解释！据我所知，在此期间，普尔星区以及其余两个星区，也陆陆续续出现规模不等的异形生物突然袭击人类的事件，而你递交给我的报告里头，居然没有只字片语！”

　　说到这里，奥斯顿忽地掐灭了手中的雪茄，矮胖的身躯猛地从松软舒适的座椅里拔起，一双小小的绿豆眼便紧紧盯住林斌那张白皙俊俏的脸蛋，语气竟是冰冷得有些可怕：“我的好贤婿，我真的希望你能给我一个很满意的解释！”

　　“岳父大人，我……”面对奥斯顿的冷声质问，林斌一时间竟是不知道该从何解释，额头的细汗更是涔涔地冒个不停。

　　“行了，先回去好好理理思路，再来向我汇报吧！”奥斯顿见状冷哼一声，有些铁青的圆脸不经意流露出几缕失望的神色，有些疲倦地朝林斌扬扬手说道。

　　“是，岳父大人！那、那小婿先告退了？”林斌顾不得去擦顺着脸颊直淌下来的冷汗，小心翼翼一句，眼角余光瞥见奥斯顿微微额首，便忙不迭地转身匆匆出了这间豪华办公室。而在他后脚刚刚跨出门槛之时，林斌似乎隐约听到身后传来一声沉重而隐隐带着失望的叹息。

　　“妈的这老家伙到底什么意思？”长长地松了口气，浑身上下的冷汗让林斌很是烦躁，一面下意识地朝外走着，一面心下琢磨着奥斯顿那些似乎藏着弦外之音的话语。

　　关于普尔星区以及其余两个星区出现异形生物攻击人类的事情，因为当时正全力对付昊羿，林斌一面下令临近事发地区的地方守备部队前去“处理”，一面严令任何人不得越级直接向尚未班师的战区元首奥斯顿汇报。按林斌的想法，任何无关的一切事宜都要等他收拾完昊羿之后，再慢慢理出个头绪，好给奥斯顿一份满意的报告。

　　然而，照奥斯顿适才看似不经意透露出来的只字片语来看，显然第五战区内部还有一些只忠于奥斯顿并不为林斌所掌控的秘密力量。

　　想到这里，林斌猛地便是一个激灵，只觉得背后竟是阴森森冷飕飕般慎人。

　　“将军！”正当林斌的思绪有些纷乱烦躁之时，战区直属第一特战大队的大校队长华五的身影突然出现在他的视线之中。

　　“啊，华大校！有事吗？”醒神过来的林斌，摆出惯有的一副矜持笑容，淡淡地问道。

　　“将军，属下是特地来向你辞行的！按照最高司令长官的命令，第一特战大队必须立即回归编制，属下不能再为将军您效力了！”华五面色有些暗淡，歉然地一低头，对林斌恭敬说道：“属下无能，没有完成将军您交代的任务，深感抱歉！”

　　“华大校，你已经做的很好了！”见这位原本只听从战区最高统帅的大队长依旧对自己恭敬如常，林斌心下顿时一暖，抬手轻轻拍了拍华五肩膀安慰一句。而就在华五张口想要继续说些什么之时，林斌忽地眼中一亮，凑上前附在华五耳畔压低声调沉声说道：“大校，借一步说话，我有很重要的事情要跟你商量！”

　　说罢，林斌头也不回地继续超前走去，愕然有些愣怔的华五皱着眉头略一犹豫，便转身快步跟了过去。

　　片刻之后，两人一前一后地走进了林斌那间战区总参谋长办公室。待华五进屋之后，林斌忽地开启了办公室的反窃听的保密模式，屏蔽了整间办公室所有与外界沟通的有线或无线信号。

　　“华大校，如果有一张豪赌摆在你面前，赢则荣华富贵无可限量、输则身败名裂性命堪忧，那你愿意跟本将军一起放手赌上一场吗？”被林斌神秘兮兮举动整的一头雾水的华五，忽地听到林斌一句满含玄机的话。

　　“豪、豪赌？将、将军，我不明白您是什么意思？”隐约猜到些苗头的华五，心头猛地一颤，结结巴巴地应声反问道。

　　“一人之下万人之上，你，愿不愿意做？”林斌那对细长的三角眼里，却闪过一道晶亮异常的光芒，冷不丁又是一句让华五震惊到呆若木鸡程度的话。

　　※※※

　　“请总理大人放心，终我郭翎此生，一定竭尽全力辅佐昊羿姑爷，即便上刀山下火海，也死不旋踵！”圣普罗利星区蒂克鲁星球龙潭基地，在通讯密室内郑重听完鲍勃交代给自己的事情之后，郭翎一脸肃然地对鲍勃郑重起誓道：“若有违此言，我郭翎便会遭五雷轰地不得好死！”

　　“其实你也不必如此，郭将军！”坐在轮椅上的鲍勃轻叹一声，用眼神示意郭翎放下高高举起的右手，惨白的虬髯大脸露出一丝欣慰的笑容：“我已经老了，那一帮跟随我打天下的老家伙也差不多都到该退隐的时候了，圣普罗里的未来终归是属于你们这些年轻人的！只要你好好跟着昊羿干，荣华富贵权力地位自然不在话下！”

　　“总理大人何出此言？属下冒昧一句，大人您正值壮年，恰是您大展雄威之时，我们圣普罗里星区定会在大人您手里强大起来的！”听到鲍勃言外之意竟有退隐的念头，郭翎不禁有些惊讶，半是恭敬半是试探一句。

　　“你看看，就我现在这样子，还能大展雄威吗？”听到郭翎的话，鲍勃无奈地苦笑了句，低头看了看自己软瘫在轮椅里头的身体。

　　“总理大人您？”郭翎愕然地瞪大眼睛，似乎隐约猜到些什么，却又是一脸不敢相信的样子。

　　“没错！我现在已经是废人一个！”鲍勃自然读懂郭翎眼神中的惊讶，肯定地点点头解释道：“昊羿那小子虽然用他那神奇的抗体血液，救了我这条老命。但据医官们所说的，因为异虫毒液已经侵入进我的四肢骨髓深处，破坏了我的全身运动神经系统，所以即便我能捡回一条老命，活下来也只能变成一个类似植物人的家伙！”

　　“大人！”听完鲍勃的解释，郭翎这才恍然想起，自始自终鲍勃一直坐在轮椅里头说话，除了头部能稍微移动面部有些表情之外，颈部以下甚至连根手指头都动不了。见这位昔日在圣普罗里叱咤风云的铁血人物，竟变成如此模样，一时间郭翎竟是有些哽咽。

　　“没什么大不了的！估计是天老爷子看我蹦达了大半辈子，有些太累了，想让我好好歇一歇罢了！”见郭翎一脸真诚的关切，鲍勃心下一暖，自嘲地笑说一句。

　　“总理大人，等这场虫灾过去，属下一定设法去寻找全联邦医术最高明的医生，为您治好这怪病！我就不信了，现在医学这么发达，一定能够让您重新站起来的！”嘘唏哽咽片刻，郭翎忽地一脸凛然地对鲍勃正色说道。

　　“行了孩子，你有这份心，我就知足了！也不用伤神费脑，反正我这把老骨头也活不了几年！我现在最希望看到的是，圣普罗里能在昊羿和你们这些年轻人手里，真正强大起来，不用再像以前那样看着联邦和其他势力的脸色，低声下气地存在着！这，也是我们这些老一辈的圣普罗里人，拼尽所有一切都想实现的梦想！”鲍勃微笑地慨然一通，而后脸色又是一换，肃然正色地对郭翎沉声说道：“郭将军，我刚刚跟你说的这三件事，事关整个圣普罗里星区和我们条顿家族，我希望你能严守秘密！还有交给你的秘密名单，千万也不能泄漏出去，只有在关键时刻，你才能动用它！明白吗？郭将军！”

　　“请总理大人放心！我郭翎对天神起誓，一定会用我的生命来严守这些秘密！”郭翎急忙慨然正色地宣誓一句。

　　“好了，那我就不打搅你们了！相信这些烂摊子够你们这些年轻人收拾的！”鲍勃满意地点点头，示意密谈到此结束，让郭翎把自己推出这间密室。

　　“将军您总算出来了！”两人刚刚出了这间通讯密室，一名上校参谋便急匆匆地直奔过来，气喘吁吁又一脸惨白地对郭翎喊道：“出事了！”


　　第568章 卷土重来

　　提科城外，红褐色大地里面，前些日子渗进去的鲜血尚未干透，便又被一阵阵无情的炮火直接烤成焦黑色。代表着虫群的那片无边无际血红色海洋，再度从天际涌来，将这座象征着蒂克鲁星球最后尊严的城市结结实实地围在了当中，让它如同汹涌大海上的一叶扁舟似得，随时都有被猩红狰狞的红色浪头吞灭的可能。原本蔚蓝的天空，此时也已变成黑红相间、煞云翻滚的慎人天幕，如同蚊群一般的异虫空中大军，正呼啸着朝缓缓盘旋在提科城上空的那艘巨兽级战列舰扑去。天地间充斥着各种各样的异虫咆哮怒号，整个星球似乎都在瑟瑟发颤着，直是一副末日来临的恐怖场景。

　　“虫群地面部队前锋距我军前沿阵地最近处，只有不到十公里了！部署在后方纵深的重炮集群指挥官请示，是否允许进行阻断性射击！另外，这次异虫大军不知道从哪个角落里调来了数以万计的异龙，它们正向‘希望号’战列舰发起冲锋，预计还有三分钟就会进入交火距离！”郭翎铁青着脸，看着全息指挥台上那代表着敌我双方势力的红蓝标记，听着身旁那名上校参谋的汇报，杵在指挥台边上的双拳竟是下意识地紧紧握了起来。

　　“希望号”战列舰正是沈虎等人连偷带抢从第五战区弄回来的那艘救命战列舰。经过几天的休整并补充弹药能量和舰员之后，希望号此刻武备齐全，只等指挥官的进攻命令，就能张牙舞爪地杀进虫群大军之中。

　　如果没有腐化者等大型异虫空中单位的支援，那异虫的地面部队几乎很难对太空战列巡洋舰这类皮糙肉厚的空中巨无霸造成致命的伤害。而相反，拥有强大的远程火力的战列舰，则可以随心所欲地对异虫地面部队进行毁灭性的打击。

　　前几天进攻提科城的那波异虫部队，大概是没想到半路会杀出这样一艘要命的战列舰，猝不及防之下竟是被昊羿找出前沿虫巢集结地，直接用核能主炮给轰懵了。不过，好在那些损失掉的只是低级的虫巢，分散于大后方的更高级虫巢并没有受到一丁点伤害，所以异虫大军很快就恢复元气卷土重来了。

　　而这一次，它们带来了密密麻麻铺天盖地的异龙大军。

　　之前曾经说过，异龙是虫群大军的空军主力，擅长从空中向敌军发动进攻，它们的武器就是那种带有强烈腐蚀性和毒性的刃虫，能够对敌军的铠甲基体造成严重的侵蚀伤害。如果单单一只异龙的话，对于空中巨无霸的战列舰而言，或许顶多就像是巨人脚底下的一只蚂蚁。然而，如果是成千上万的异龙集结在一起的话，它们高速射出来的刃虫暴雨，同样能对皮糙肉厚的战列舰形成致命的威胁。

　　“命令重炮集群指挥官，等异虫大军前锋距离我前沿阵地三公里之后，再进行阻断性射击！告诉他们，务必要节约弹药，力求最大限度地发挥每一发炮弹的作用！”郭翎已经没有时间去对那些怎么也杀不完的异虫们发表什么感概，略一沉吟之后，紧咬着钢牙挥手对身旁的参谋沉声下令道。

　　“三公里？将军，那个距离会不会太近了？”虽然明知道郭翎下达的这个命令，是出于节约部队已经所剩不多的弹药，但那位参谋还是有些吃惊：“据我们所掌握的资料，异虫的前锋主力也就是那些跳虫的进攻速度不慢，三公里的距离对它们而言，也就一会儿功夫的事情，这样一来留给前沿各部队的压力会不会太大了点？”

　　“顾不了那么多了，如果不节省点宝贵的远程火力，那我们恐怕就很难扛过下一波次的虫群进攻！”郭翎闻言无奈地轻叹一声。他也知道自己这个命令，可能会让一线部队付出更大的伤亡代价。但眼下相对而言，宝贵的远程火力是能够支撑人类部队扛住更多异虫进攻的关键所在，虽然前线战士的热血同样宝贵，但鱼和熊掌岂能兼得？反复权衡之下，郭翎只得强忍着心头滴血，下达了这个极为严酷的命令。

　　“属下明白了，将军！”看着郭翎憔悴的面容上流露出来的难色，上校参谋顿时心下也释然过来，淡淡低声应了一句，跟着想起什么来似得，抬头继续问道：“将军，那我们是不是需要出动希望号，利用它的强大火力以及它的护航机群，给前沿部队稍微减轻点压力？”

　　“不行！”郭翎闻言却是断然否决一句：“希望号已经成了虫群异龙大军的首要进攻目标，不能让它冒险陷入虫群大军的包围之中。虫群的异龙大军威力不可小觑，我们必须利用提科城地面部队里头的防空火力，帮助希望号扛过异龙大军的进攻！”

　　说到这里，郭翎皱着眉头顿了顿，伸手点开全息指挥台上面的图像，扫了一眼第十集团军群各支防空部队的部署点，略一沉吟对上校参谋继续下令道：“马上通知第十集团军群各支防空部队，立即以希望号为中心，重新调整部署防御阵地，告诉他们不惜一切代价，一定要保护好希望号！”说着，郭翎紧握着的右拳，重重地砸在指挥台边上，发出一通沉闷轻响，惊得一旁忙碌的参谋军官们纷纷投来讶然的目光。

　　“是，将军！”那位上校参谋却是高声应了一句，对郭翎行了个军礼，便欲转身离去。

　　“等等，你去把鹰眼第一特战分队队长沈虎给我找来！”直起身子、稍稍松了口气的郭翎，却又抬手喊住那名参谋。

　　“好的，将军！”看着那位参谋匆匆离去的身影，郭翎忽地感觉一股倦意袭来，让自己软软地倒进了指挥台后的那张座椅上，仰头盯着指挥中心顶上硕亮的栅格灯，喃喃低声自语道：“姑爷，狗日的畜生又来了，你现在在哪儿啊？再不回来，老郭我可要真扛不住了！”

　　“轰轰轰！”提科城外前沿阵地，一团团硕亮的火球呼啸地砸落进，正向提科城疯狂涌来的血红色虫海当中。伴着异虫们一阵阵刺耳的哀鸣嘶吼，各式各样数不清的虫爪狼牙血肉碎块四散横飞开来。无边无际的虫海似乎被这铺天盖地的凶猛炮火撕开了一个个巨大的血腥口子，“伤口”里头，异虫们尸横遍野血流成河。然而，饶是如此，这些从不知道“害怕”为何物的虫子们，却依旧将血红色的浪头拼命地向提科城推进过来。

　　“一排，枪榴弹准备！二排火力掩护！三排随时准备增援替换一排！”前沿某陆战连阵地上，一上尉连长瞪大通红疲惫的双眼，紧紧盯着那些冲破重炮集群火力网的跳虫们，咬牙切齿地挥手对身后的陆战队员们高声下令道。

　　“一排准备完毕！”“二排就绪！”……

　　重新修复加固的防御工事内，纷纷响起军士们的高声汇报。上尉连长恶狠狠地盯了一眼那些距离阵地最前沿只有不到百米的丑陋跳虫，缓缓地合上自己的头盔面罩，高高地扬起右臂，猛地又重重地甩了下来。

　　“开火！”伴着一声怒吼从那身CMC铠甲里爆发出来，成片密集的刺钉弹雨夹杂着一枚枚乌黑圆溜溜的枪榴弹，迎头呼啸地朝血红色虫海浪头砸去。

　　“轰轰轰！”枪榴弹的巨大轰鸣与刺钉弹细碎的爆炸声顿时在阵地前方地带，响成一片。一只只被轰得掉胳膊掉腿的跳虫们，哀嚎惨叫着在地上翻滚起来。而后续跟过来的跳虫同袍们，似乎对受伤的同伴根本无动于衷，甚至还有些被激怒的跳虫们，不顾一切地狠狠踏过倒在地上的受伤同伴们，张牙舞爪地继续朝前猛扑过去。

　　“哒哒哒——嗤啦！”一时间，所有防线上到处都是密集的枪炮声和虫子们愤怒的嘶吼，整个提科城外围前沿阵地顿时形成了一条硕亮灿烂而又血腥的“红色腰带”。血红色的虫海不断地推动着红色腰带，一点点朝各条前沿防线碾来，似乎已经没有什么力量能够阻挡住不断翻涌前进的红色浪头。

　　“吱呀！”终于，第一只跳虫冲破密集的弹幕，咆哮着跳进了陆战连的防御工事，闪着寒芒带着腥臭气息的利爪猛然挥起，眼看着就要朝一名步枪卡壳的陆战队员脑袋砍落下来。

　　“哒哒哒！”三发精准的刺钉弹几乎擦着那名陆战队员头皮，打着旋地撕开那只跳虫下颚软肋要害，一片细碎爆炸声传来，那颗硕大的鳄鱼脑袋顿时被轰的四分五裂，绿幽幽腥臭的血水猛地将那名被吓得魂飞魄散的陆战队员淋了一身。

　　“没事吧老五！”近旁另一名陆战队员对那名软瘫在地的陆战队员伸出大手，想要拉他起来，一面关切地问道。

　　“噗哧！”然而，那名被唤作老五的陆战队员尚未回神过来之时，一阵铠甲与肢体撕裂的闷响传来，一只锋利的虫爪竟是从后往前，径直贯穿了救了他的那名陆战队员胸口，一通殷红温热的鲜血顿时将他的全息头盔面罩染得一片模糊。

　　“不！”猛然间，那位名叫老五的陆战队员像是被噩梦惊醒了一般，发出一声撕心裂肺地怒号，扔下手中卡壳的步枪，顺势抽出腿部铠甲暗格里头的精钢匕首，大吼着朝那名死去的陆战队员身后的丑陋黑影扑了过去：“啊，给老子去死！”

　　“嗤啦！”像是在回应陆战队员的怒吼，刚刚收割了一名陆战队员性命的跳虫，张开血盆大口便朝那名挥舞着匕首不要命冲过来的陆战队员扑了过去。

　　一时间，一通通人类与异虫的怒吼惨嚎在前沿阵地上此起彼伏地响了起来，隆隆的枪炮声依旧不绝于耳，仿佛象征着死亡乐章的诡异“交响乐”，竟是让天地都骤然变色起来。


　　第569章 激战

　　“将军，部署在前沿第一道防线上的部队伤亡已经近半，阵地也被虫群撕开了许多缺口，虫群后续主力部队正沿着撕开的缺口，不断往我们前沿纵深渗透兵力，战况已经快陷入白热化阶段！”龙潭基地指挥中心内，上校参谋一脸焦虑地对双手抱头的郭翎朗声汇报道：“是不是让希望号主动出击下，或许能够稍微缓解下地面的压力？”

　　“不行！”郭翎闻言却猛然抬头皱眉否定道：“两分钟前，希望号指挥官已经发来一通急电，说用来护卫战舰的幽灵护航战机机队，已经在与异龙主力鏖战中损失殆尽，目前他们只能依靠战舰的各级副炮已经地面防空部队的火力网，牵制住虫族的空中大军。自保尚自不足，希望号如何还能去支援地面部队？”

　　“那、那是不是需要调整下战术策略，让部署在城外阵地的部队，交替掩护撤入提科城，利用城里的复杂地形，与异虫大军进行周旋？”上校参谋被郭翎的话，噎得一愣，下意识地结结巴巴建议道。

　　“我们部队的优势在于强大的中远程火力，退入城内是迫不得已之举，巷战反而会让虫群发挥其兵力数量优势！”郭翎却依旧摇头否定一句，盯着全息指挥台沉吟片刻，沉声下令道：“让第十集团军群的维京机群出击一下！告诉他们只需对那些战况十分危急的防线进行适当的火力增援，切忌盲目出击而陷入虫群大军的包围！”

　　顿了顿，郭翎轻叹一口气，像是自言自语说道：“近地航空部队的女妖机群已经损失殆尽了，这些所剩不多的维京战机已经成了我们手中，除了希望号之外，唯一的空中王牌了！不能再轻易浪费这些宝贵的空中力量了！”

　　“属下明白！”身为郭翎的参谋，那位上校自然也明白眼下死守提科城的人类部队处境，见郭翎一副忧心忡忡的模样，也不知道该如何安慰这位年轻的统帅，只能轻声开口问道：“将军，那属下这就去给维京机群下达进攻命令？”

　　“去吧！”郭翎有些疲惫地挥挥手，正待往身后的座椅倒靠下来之时，指挥中心的大门忽地开启，鹰眼第一特战分队队长沈虎昂首阔步地走了进来。

　　“将军，您找我？”沈虎大步赳赳地走到郭翎跟前，敬了个标准的军礼，瓮声瓮气地问道。

　　“老虎，你的第一分队准备的怎么样？”郭翎眼中一亮，一面摆摆手示意沈虎不必拘谨，一面带着焦急的语气问道。

　　“回将军，鹰眼第一特战分队随时能够出击！”沈虎昂然高声应道。

　　“很好！我会马上派一队运输机，把你们输送到天神峰上！你们的任务是，必须在最短时间内找到并请回昊羿姑爷！明白吗？”郭翎霍然起身，正色对沈虎下令道：“关于任务的其他细节，我会让人尽可能详尽地输入你们的铠甲微机系统内，你们也可以随时与我单独联络并随时汇报任务进展情况！”

　　“遵命将军，一定完成任务！”出于一名优秀特战老兵的职业习惯，沈虎并没有过多地对这项突如其来的任务本身，发表任何质疑，只是简短地朗声应了一句，而后跟上一句：“将军还有其他吩咐吗？”

　　“没有了！去吧，五分钟后立即出发！记住，无论如何一定要尽快请昊羿姑爷回来！”郭翎郑重地叮嘱一句，这才目送着沈虎匆匆出了指挥中心。

　　“哒哒哒！”提科城外围前沿阵地，陆战连精心构筑的永久工事已然被一波接一波的虫群践踏的支离破碎。残破的战壕工事里头，到处都是横七竖八与异虫纠缠在一起的陆战队员尸体，人类的残肢断臂与虫子们的断臂残肢和着五颜六色说不清有多恶心的液体，遍布在阵地表面上。几名通体铠甲鲜血淋漓的陆战队员，背靠背地依托最后一道残存的防御工事，举着手中步枪狠狠地扫射着不断扑过来的跳虫蟑螂们。

　　“噗哧……”一片冒着绿幽幽青烟的强酸液体，带着一股腥臭恶风掠过体形稍显矮小的跳虫头顶，呼啸地兜头激射了过来。

　　“连长小心！”眼见异虫的强酸溶液就要射中那名正挥舞着突击步枪疯狂扫射的陆战连上尉，一名断了条胳膊的伤员忽地大吼一声，用尽全身力气，猛地从地上急跃而起，竟是硬生生地挡在了那位上尉身前。

　　“嗤啦……”浓烈的强酸登时将那名伤员身上的铠甲溶出一个脸盆大小的黑洞，一阵焦臭的味道随机从恶心的大洞里头弥漫了出来。这名伤员连哼都没来得及哼一声，便软软地倒靠在正杀红眼的陆战上尉身上。

　　“狗日的！”骤然醒神过来的上尉，飞快地切换手中的步枪，将最后一枚枪榴弹推进弹膛，略一瞄准，便朝远处那只张牙舞爪的蟑螂扣动了扳机。

　　“砰——轰！”呼啸飞过去的枪榴弹，猛地扎进那只蟑螂颈部铠甲缝隙之中，一团硕亮火球伴着一声巨响腾起，登时将那只蟑螂整个吞噬了进去。

　　“连长，我快没子弹了！咋办？”猛烈的近距离爆炸，惊得那些已经围到跟前的异虫们下意识地刹住了脚步，纷纷摇头摆尾地对这几个幸存下来的陆战队员们发出威胁性的怒吼。趁着这一空档，一名陆战队员急忙转身对那名上尉焦急地请示道。

　　“我也快没子弹了，还有五发！跟狗日的拼了吧，连长！”“对，咱们还有匕首，他娘的临死也要拉几只垫背的！”余下的三名陆战队员也纷纷咬牙切齿地高声嚷嚷道。在丝毫得不到喘息的惨烈激战中，这些陆战队员们已经全然杀疯了，一个二个除非是完全动不了了，否则宁死也要跟虫子们同归于尽。根本无需上级指挥官们进行鼓动激发，各支前线部队的士气就已经被无边无际的血红色虫海激扬到了极限状态，士兵们骨子里的血性也已然被完全激发了出来。

　　“罗西，把我们阵地坐标发回指挥部，请求总部用重炮火力对我方阵地进行覆盖性射击！”同样咬牙切齿的陆战连上尉，轻轻放下那名替自己挡住强酸溶液的伤员遗体，霍然起身对一名身后背着一台微型远距离通讯联络机的陆战队员高声下令一句。

　　“是，连长！”那名陆战队员兴奋地高声应了一句，便匆匆打开远距离通讯联络机，扯着已然嘶哑的嗓门高声呼叫起来：“R019呼叫C01，请求重炮集群对我阵地进行覆盖性射击，坐标XX，YY……”

　　“弟兄们！我……”听着通讯兵在向总部发送最后一道请求，稍稍缓过劲来的上尉，缓缓打开自己的头盔面罩，一脸歉然地看了看自己身旁最后的几个手下，似乎想说些什么。

　　“连长不用说了，我早已经捞够本了，临死前还能多拉一些垫背的，值了！”一名头盔面罩碎裂的陆战队员，一把撤掉破碎的面罩，咧着兀自残留着几丝鲜血的大嘴，对上尉笑说一句。

　　“对，值了，他娘的，到了阴曹地府，要是碰上这帮畜生，老子照样揍狗日的！”另一名陆战队员丢掉已经打空子弹的突击步枪，顺手抽出腿部铠甲暗格里的精钢匕首，恶狠狠地盯着不远处的那些跳虫蟑螂们。

　　大概是预感到些什么，原本疯狂地朝这几个残兵扑过来的异虫们，竟是忽然谨慎了起来。除了慢慢地将这几个陆战连残兵围拢起来之外，便龇牙咧嘴地停留在原地，像是在等候命令又像是害怕什么似得。

　　“好，那老子就不罗嗦了！弟兄们，让我们跟狗日的再干一场，多拉些垫背的畜生，给俺们的阴曹地府路铺的软和一些！”听着手下们昂然的话语，陆战上尉知道已经不用再多啰嗦什么，剩下的就是在己方炮火来临之前，尽最大可能多吸引一些异虫到这处已然被瞄准的阵地上来。

　　“R019，我是C01，请求应许，重炮集群已经就位，一分钟后发动攻击，请尽快尽可能撤离阵地！”耳麦里传来的一串应答声让那名通讯联络兵眼中霍然一亮，兴奋地转身对陆战连上尉高声喊道：“连长，最后一分钟！”

　　“明白！弟兄们，杀啊！”上尉重新扣上头盔面罩，抬起手中步枪，压上最后一个弹夹，愤怒地下达了最后的进攻命令。

　　“杀！”急促激烈的刺钉枪声再度在这片已然变成焦土的阵地上空响起，随之而起的还有那几个陆战队员们嘶哑的怒吼声。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”然而，正当这几个残兵拼尽最后一丝力气，要向那些尽在咫尺的异虫们发起最后一次反冲锋之时，头顶上方的乌云缝隙里，忽地钻出一架维京战机，带着轰隆隆的啸音朝这处阵地骤然扑了下来。一道道硕亮的激光炮束登时呼啸地砸进那些异虫当中，一团团火球腾起之间，异虫们的残肢断臂四散横飞开来。

　　“我日！”异变突起，那几个原本抱着必死决心朝虫群冲过去的陆战队员们，倒是被这架骤然出现的维京战机吓了一大跳，一个个下意识地刹住了脚步，愕然地看着四周的异虫们被接二连三砸落下来的激光炮束轰得抱头鼠窜起来。

　　“嗡咔咔！”用一通急射火力清出一片稍显宽敞的空地之后，那架高速盘旋着的维京战机猛然一个变身，轰然地砸落在那几个陆战队员鼻子跟前。

　　“哒哒哒！”一挺固定在变形之后的维京战机右臂上的多管大口径重机枪，随即朝那几名陆战队员身后喷吐出道道火舌，成片的跳虫哀嚎着滚到在地呻吟挣扎了起来。

　　“还愣着干嘛？他娘的，快点突围啊！”陆战队员们尚未醒神过来，这架机身编号053的维京战机外部扩音器里忽地响起一个略显沙哑的公鸭嗓门来……


　　第570章 维京战机

　　“将军，快看，维京战机！”龙潭基地指挥中心内，疲惫不堪的郭翎正靠在指挥台后的宽敞座椅上闭目养神，耳畔却忽地传来一名参谋兴奋的呼喊。

　　“叫什么叫？老子知道维京战机机群出动了！”被惊醒的郭翎，皱眉有些不悦地沉声呵斥那名“大呼小叫”的参谋。

　　“不、不是的将军，那架维京战机是从天神台方向飞过来的，好像、好像就是姑爷驾驶的那架战机！”那名参谋满脸涨红、结结巴巴地指着跟前那个小型全息屏幕，对一脸不悦的郭翎高声解释道。

　　“在哪里？”这名参谋话音未落，郭翎心下咯噔一跳，霍然从座椅上跳了起来，噌地一声飞快地窜到那名参谋身旁，焦急地问道。

　　“将军，您看！前沿870高地，一分钟前，因战况过于危急，负责坚守该高地的陆战连发来覆盖性火力轰炸请求，重炮集群已经输入该高地火力坐标，我正要对该处阵地战况进行重新评估，没想到……”那名参谋一面指着全息屏幕上，那架正挥舞着多管重机枪和激光速射炮对异虫们大开杀戒的维京战机，一面对郭翎详细解释道。

　　“调整视角，放大那架维京战机机身编号！”参谋的话还没说完，就被郭翎沉声打断了。

　　“是，将军！”参谋高声应了一句，急忙坐下来一阵噼里啪啦的操作。随着这位参谋熟练的操作，全息屏幕上的镜头陡然一换，那架维京战机机身白色的“053”编号赫然呈现在郭翎眼前。

　　“没错！就是姑爷驾驶的那架隶属总部直属空勤大队的维京战机！”郭翎顿时眼中大亮，兴奋地一拍那名参谋肩膀高声叫道。

　　“将军，那、那还要不要对该处前沿阵地进行覆盖性火力射击？”虽然郭翎看起来很是瘦弱，但他的“铁掌”力度也是不弱，竟是拍得那名参谋肩膀一阵生疼，龇牙咧嘴地抬头，下意识地请示这位年轻的统帅。

　　“还射击个屁啊！你他娘的是不是想要姑爷的老命啊？丫丫个呸的，想造反啊你！”郭翎闻言回头狠狠地瞪了一眼，这个突然变得有些二的手下，忍不住高声训斥一通。

　　“呃……”可怜的参谋被郭翎骂的脸上一阵青红皂白，硬是说不出一句完整的话来。

　　“马上通知维京战机机群指挥官，让他立即调派一队维京战机，前往该处阵地支援姑爷！把该处阵地的坐标立即传送给维京战机机群指挥官，并修正传送给重炮集群的火力坐标，以该处高地为中心，让重炮集群对外围一公里之外的地方进行阻断性火力射击，切断异虫部队的后续援兵！”郭翎扔下这名一脸委屈的参谋，快步走回到指挥台跟前，伸手点开全息地形图，找到那处所谓的前沿870高地，沉声对匆匆赶过来的上校副官，连珠般下令道。

　　“遵命，将军！”上校副官急忙高声应了一句，跟着语气一缓，低声对郭翎建议道：“将军，是否需要派出预备队，去接应下姑爷？”

　　“沈虎的鹰眼第一分队现在到哪个位置了？”上校副官的建议猛然提醒了郭翎，一皱眉头也不回地沉声问道。

　　“杨上尉，快把鹰眼第一分队的实时坐标数据传送到指挥台！”上校副官闻言急忙回头对另外一名参谋军官遥遥高喊一句。

　　“收到，正在传送长官！”随着那名参谋军官的一通紧张忙碌，郭翎面前的指挥台全息影像里头，忽地多出几个代表着医疗运输机的蓝色光点。那几架运输机正是负责运送鹰眼第一特战分队前往天神峰执行寻找昊羿任务的。

　　“马上召回鹰眼第一分队，让他们改道立即前往前沿870高地，增援接应姑爷！”见那几架运输机的位置已经快接近天神台边缘，郭翎断然一句，铁拳猛地一砸指挥台边缘，咬牙沉声吩咐道：“告诉沈虎，不惜一切代价，都要把姑爷毫发无损地护送回来！”

　　“哒哒哒！”前沿870高地，编号053的维京战机扛着已经打得通红的多管重机枪，踩着一地的异虫尸体，大步赳赳地往提科城方向踏去。在他身后，那几名幸存下来的陆战队员，正用仅剩的为数不多的弹药，打发着从维京战机火力网漏过来的一两只跳虫。

　　“嗤啦……”原本眼看着就能顺利吞掉那几个陆战队残兵，没想到却被半路杀出来的这架维京战机搅得一团乱糟糟，将870高地团团围住的异虫们终于大怒起来，发出成片的愤怒嘶吼，张牙舞爪地朝这支突围小队冲了过来。

　　“咻咻咻！咚！”几只跳虫从背后朝那名断后的陆战连上尉猛地窜了过来。手中突击步枪突然卡壳的陆战连上尉，登时心下咯噔一跳，竟是愣怔在原地，眼睁睁地看着那几只跳虫带着青色寒芒的利爪朝自己脑袋劈了下来。便在这时，冲在最前头的053号维京战机却像是后脑勺长了眼睛似得，猛地调转左臂激光速射炮炮口，给那几只企图偷袭的跳虫狠狠来上了几发，与此同时，它那条粗壮结实的钢铁右腿猛地高高扬起，对准一只漏网之虫脑袋，便是重重踹上一脚。

　　“嗷唔……”被激光速射炮击中的那几只跳虫无一不是脑浆崩裂、硬生生地从半空栽倒在那名陆战连上尉鼻子跟前。而那只被维京战机右脚狠狠踹中脑袋的跳虫，身形重重摔在地上，一面挣扎扭曲着一面发出一连串凄厉的哀嚎。

　　“哒哒哒！”053号维京战机却根本不给那只漏网之虫活命的机会，看也不看抬起右臂多管重机枪，对着那只正在地上翻滚哀嚎的跳虫露出来的肚腹软肋要害，便是几发重型穿甲弹。密集弹雨与绿幽幽恶心的血肉碎块四溅过后，那只跳虫肚腹霍然洞开，终于停止了无谓的挣扎。

　　“小心！”便在053号维京战机转身掩护掉队的陆战连上尉之时，正前方两只藏在跳虫身后的蟑螂忽地对准维京战机背后，猛然喷出两道冒着青色气雾的强酸溶液。而就在那两只蟑螂刚刚张开丑陋的血盆大口之时，一名注意到蟑螂动静的陆战队员面色大变地对维京战机嘶声大吼道。

　　“噗哧……”听到陆战队员示警的053号维京战机，身形反而一滞竟是停留在原地。眼看着那两道恐怖慎人而威力强悍的强酸溶液就要命中这架维京战机，便在这时，另一架维京战机呼啸地从黑压压的硝烟云层里钻了出来，飞快地变身落地，间不容发地挡在了053号维京战机身后。

　　“嗤……”被那两道强酸溶液命中了左臂和肚腹要害的这架维京战机，登时冒出滚滚白烟，一阵噼里啪啦的电火花随即在各处要害关节闪烁出来，眼看着就要机毁人亡。说时迟那时快，就在它行将倒地之时，后背驾驶舱舱盖嗖地一声弹开，跳出一名狼狈不堪的中尉驾驶员，踉踉跄跄地滚倒在地。

　　“狗日的，给老子去死！”这时，053号维京战机终于醒神过来，伴着昊羿一声大吼猛然从外部扩音器里传出来，多管重机枪与激光速射炮同时开火，登时将那两只蟑螂轰得血肉模糊、轰然倒地抽搐起来。

　　“呼——轰轰轰！”就在053号维京战机疯狂地宣泄着怒火之时，头顶上方一通凄厉急促的引擎轰鸣声响起，又有五六架维京战机接二连三地呼啸钻出低空云层，一片密集的激光速射炮便如天女散花一般，狠狠地砸进虫群之中。一团团硕亮火球腾起之间，异虫们的惨嚎声遍地响起，血腥的残肢断臂被高高地抛向半空之中。

　　“维京战机万岁！”死里逃生的那几名陆战队员，眼见维京战机们大展雄威，竟是按耐不住心下激动，高高地挥舞着手中的步枪武器，便是一通兴奋的大吼。

　　“我日！来抢老子‘饭碗’啊？”053号维京战机外部扩音器里头，却传出昊羿有些揶揄的嘀咕声。

　　“嗡咔咔……”狠狠地对虫群一通狂轰滥炸之后，三架维京战机在一阵刺耳急促的声响中，齐刷刷地变身轰然地砸落在053号维京战机四周，隐隐地将053战机护在了中间。

　　“姑爷，第十近地作战集团军群第一航空兵团第三联队大队长周志强，奉命前来接应您！”挡在053战机正前方的那架维京战机，抬起左臂速射机炮将远处几只跳虫轰成碎片之后，回过头来朗声自报家门道。

　　“接应？”坐在053号维京战机驾驶舱里头的昊羿，歪着脑袋愕然一句，随即猜到肯定是郭翎发现了自己，才会“多此一举”地派人来接应自己。

　　“好吧，那先把这几个陆战队员护送到安全地带再说吧！”心下释然的昊羿，通过外部扩音器对那位自称是维京战机大队长的家伙，高声下令道。

　　“是，姑爷！”那架维京战机又是朗声应了一句，回头一挥舞着右臂的多管重机枪便是一通嗡然大吼：“907、908、909号空中掩护，902、905号随我掩护姑爷！杀！”话音一落，多管重机枪枪口便猛然吐出一通灿烂的火舌，一片密集的弹雨又将几只试图冲过来的跳虫狠狠撞倒在地。

　　“喂，哥几个便愣着，赶紧跟上来！”正要跟着那几架维京战机匆匆离去的昊羿，却忽然注意到那几名陆战队员直挺挺地愣在原地，顿时心下好奇地回头问道。

　　“快看那！”一名惊得面色发白的陆战队员，抬起手来一指昊羿身后，结结巴巴地颤声高喊道。


　　第571章 雷兽

　　“轰隆、轰隆……”大地隐隐传来一阵巨大的震颤，就连躲在维京战机驾驶舱里头的昊羿，也能感受到那极有节奏的强劲冲击力。顺着那名陆战队员手指方向望去，昊羿赫然发现远处大约百来米开外的地方，贴着地面不断向前翻滚的虫海里头，有几尊如同远古巨象小城堡一样的家伙，正迈着铿锵有力的步伐，轰隆隆地朝这边推进过来。

　　“我日，雷兽！”即便坐在狭窄的驾驶舱里、被安全带紧紧固定在座位上，昊羿还是被那几尊巨大的“小城堡”吓了一大跳，失声叫出了那些家伙的赫赫大名来。

　　雷兽，异虫地面部队里头最具进攻威力的重型作战单位，堪称是高级虫群大军的中流砥柱。它原本是由神秘的憨兽进化而来，但其外形却已截然不同。相比于憨兽如同远古巨象的温顺外表，雷兽的体形更为庞大几分，面目却是狰狞可怖，非但多了许多坚硬锋利的兽角利爪，装在头部前端的那一对类骨巨镰更是进化成一件带有剧毒的大型恐怖兵器。

　　这种大型异虫怪兽一旦出现在战场上，就如同冷兵器时代巨型攻城车一般，几乎没人能够阻挡其前进的步伐。堪比于太空战列舰装甲的硬质皮甲层，让雷兽可以承受住人类部队各种重型火力的直接轰击，带有剧毒的类骨巨镰更是能够轻而易举地穿透绝大多数人类部队的装甲。其巨大的体形大概也只有联邦军队秘密研制、尚未开始大量列装部队的雷神，才能与之匹敌。诸如维京战机这样的轻型战斗机甲，在雷兽面前就好比一个三岁小孩那样渺小。

　　“907、908、909号快拦住那几只该死的大象！”昊羿尚未从雷兽给他带来的震惊中醒神过来，耳麦里便传来那位维京战机大队长周志强的嘶声怒吼。下一刻，头顶上方低沉的云层里忽地传出一阵涡喷引擎的巨大轰鸣，三架维京战机组成一个三角形战斗队形，呼啸地钻出云层，径直扑向距离昊羿等人最近的一只雷兽。

　　“咻咻咻！”一片密集的激光炮束汇聚成一道黄亮巨大的火力网，骤然罩住那只正闷头往870高地拱过来的雷兽。

　　“嗷唔……”细碎的爆炸声传来，一朵朵灿烂的火球在雷兽身上接二连三地绽放开来，皮甲碎片横飞之间，天地间响起这只受伤雷兽那雷鸣般的怒吼。大概是被这几架维京战机激怒了，硬生生扛住激光炮束密集的火力网的雷兽，身形只是稍稍一顿，继而便在惊天动地的怒吼声中，骤然加快了前冲的步伐，让大地的震颤更为短促激烈起来。与此同时，簇拥在雷兽四周的其他异虫们也发出一阵阵参差不齐的怒吼，同样加速向870高地飞奔过来。

　　“咔咔咔……”眼见那只雷兽像是毫发无损地扛过一轮激光速射炮的攻击，那三架负责断后掩护的维京战机大概是着急了，在半空中匆匆掉头回来，竟是齐刷刷地来个大变身，轰然砸落了下来，六只粗壮巨大的钢铁大脚顺势将几只倒霉的跳虫，硬生生地踩进泥土里头。

　　“哒哒哒、咻咻咻……”三挺多管重机枪与三门激光速射炮不约而同地轰鸣起来，密集的弹雨和炮束迎头狠狠撞上那只雷兽巨大的身躯。维京战机的飞行员根本不用怎么瞄准，几乎所有子弹炮束都被雷兽硕大丑陋而又厚实的身躯吸住了。

　　“嗷唔……”三架维京战机火力全开，终于打得那只雷兽连连倒退了起来，一阵惊天动地的怒嚎声中，一片片被轰得焦臭发黑的皮甲四散纷飞开来，绿幽幽的异虫鲜血如同天女散花一般在一团团硕亮鲜艳的火球中飞溅出来。

　　“隆隆隆！”就在这只雷兽被这三架领到死命令的维京战机死死拖住之时，另一只雷兽从战场侧翼飞快地狂奔过来。

　　“908号小心！”一声惊恐的话音未落，一通咣啷巨响声传来，那架编号908的维京战机竟是硬生生地被那只生力军雷兽撞得倒飞出去，轰然砸进满是腥臭血水的泥土中。一阵白烟随即从已然变形的机身涌了出来，电火花飞溅之间，那架维京战机硕大的钢铁脑袋一歪，无力地垂了下来，眼见着已然完全失去了战斗力。

　　“咚——咔咔！”剩下那两架维京战机还沉浸在雷兽巨大的冲击力之时，那只凶狠的雷兽去势不减，跟着飞快地拱到另一架编号907的维京战机身旁，一对硕大的类骨巨镰高高扬起，带起一阵腥臭旋风猛然砍进维京战机原本坚实的机体。一连串刺耳的金属断裂声响传来，这架变形成地面作战机甲的维京战机竟是被雷兽的巨镰，当场劈成了两瓣，冒着黄亮刺眼的电火花，轰然倒了下来。

　　“我日你大爷！”同伴的相继阵亡，让余下的那架维京战机彻底愤怒起来，不顾一切地调转枪炮口，对准不远处的那只罪魁祸首的雷兽，狠狠地倾斜着弹幕炮雨。然而，维京战机刚刚调转炮口，先前那只被维京战机火力网逼得连连倒退的受伤雷兽，终于缓过劲来，一面发出一通愤怒的咆哮，一面三两步飞快地狂奔到那架维京战机背后。一对被炮火轰的有些变形的巨镰高高扬起，又是一通咣啷巨响传来，那架维京战机便也步了他同伴的后尘，被类骨巨镰径直洞穿了厚实的装甲机体。

　　“笨蛋，不能这样跟雷兽硬拼的！”掩护着那几名幸存下来的陆战队员，尚未走远的昊羿自然将那三架维京战机与雷兽惨烈大战的情景一一看在眼里，心下一面为那三架奋勇的维京战机暗暗可惜，一面忍不住咬牙叫骂道。

　　对付雷兽，最有效的办法便是集中大量的诸如攻城坦克的重火力战车，利用攻城坦克的射程优势，在尽可能远的距离上，用密集而又威力巨大的等离子炮弹，撕开雷兽那坚硬的皮甲，进而撕碎这种如同小城堡一般的可怕巨兽。而一旦让雷兽冲到近处的话，那即便是与它同样高大的先进重型机甲雷神，恐怕也难以抵挡住成群兽性大发的雷兽。

　　当然，万物都有其软肋要害处，即便是雷兽这样的恐怖杀人怪兽，也同样有其致命的软肋。只不过，雷兽的软肋要害藏在它那颗拥有厚实皮甲的大脑袋后面，也就是它那一对如同簸箕一样、骨化了的耳朵后面。那是雷兽的心脏所在，也是雷兽全身皮甲最为薄弱的地方，只要能找到这个位置，即便是普通的重机枪穿甲弹，也能轻而易举地撕破雷兽的皮甲，径直击爆雷兽那颗强壮有力的心脏。

　　不过，话虽如此，想要通过这处软肋直接击毙雷兽，其可能性几乎很小。通常情况下，雷兽的敌人几乎很难通过这个办法直接击杀雷兽。集中大量大威力的远程火力，或许是击杀雷兽的唯一办法。

　　“姑爷，快走！我们来断后！”眼见自己三个优秀的部下，几乎只是一眨眼功夫，就被那两只大型怪兽轻而易举地报销了，那位周队长显然也被激怒了，语气中竟是不自觉地带着三分火药味。

　　“走个屁啊，他娘的你们知道怎么对付那雷兽吗？”昊羿没好气地质问一句。

　　“雷兽？那变态玩意儿叫雷兽？”周队长闻言一愣，他所驾驶的那架编号901号维京战机随即高高扬起固定着多管重机枪的右臂，恶狠狠地高声叫骂道：“管他娘的什么雷不雷兽不兽的，老子要让这些狗日的畜生，见识见识一下，什么叫做王牌维京战机！”

　　“咻咻咻！轰轰轰！”昊羿正被这位如同莽汉一般的维京战机队长噎得一阵无语之时，半空中低沉的硝烟云层里却又忽地钻出另外几架维京战机，一片密集的激光炮束登时将远处那两只正调转脑袋朝这边冲击过来的雷兽，结结实实地笼罩住了。

　　一朵朵绚烂的火球随即高高腾起，数不清的跳虫蟑螂们被密集的炮火撕成了碎片。然而饶是如此，那两只攻城车一般巨大的雷兽，却依旧穿破一层层弹雨，轰隆隆地朝这边碾了过来。

　　“嗡嗡嗡！”这几架维京战机轰炸过后，几艘医疗运输机的身影便出现在兀自有些摸不着脑袋的昊羿等人眼中。

　　“他娘的，老郭这又是准备搞哪样？”昊羿愕然地看着那几艘医疗运输机飞快地穿破硝烟云层，径直朝这处高地降落下来，心下忍不住嘀咕道。

　　很快，昊羿心头的疑惑便有了答案。医疗运输机们停稳之后，从机舱里头哗啦啦地涌出一整队全副武装的鹰眼特战队员，领头的赫然便是昊羿所熟悉的沈虎。

　　“老虎？我日，这家伙跑这里干嘛？”坐在维京战机驾驶舱里头的昊羿，登时瞪大眼珠子愕然失声一句。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”匆匆从医疗运输机里冲出来的特战队员们，根本来不及整理队形，便在沈虎与各级队长指挥官们的口令声中，三五成群地朝四下不停涌过来的跳虫蟑螂们倾斜着手中的弹药。

　　“姑爷！鹰眼第一特战分队队长沈虎，奉命带队前来接应您！请姑爷您快上运输机，随我们撤离此地！”昊羿还在犹豫着，自己要不要过去找沈虎问个究竟，便在这时，沈虎带着几名队员屁颠屁颠地跑了过来，对着053号维京战机便是高声汇报道。

　　“又是来接应我？我日，老郭那兔崽子当老子是三岁小孩啊？”053号维京战机外部扩音器里响起昊羿郁闷的声调，噼里啪啦毫不客气地将沈虎骂了一通：“他娘的派了维京战机机队不算，还给你们弄来了？我说老虎，你不去支援战况紧急的地方，来接应老子干屁啊？难道老子自己不认得路吗？”

　　“……”很是无辜的沈虎，登时被昊羿骂的满头黑线一阵无语起来。

　　“算啦，你们这些兔崽子先帮忙把那几个陆战队员救回去！老子去把那几只雷兽打发去见它们的异虫阎王爷再说！”下一刻，维京战机外部扩音器里头，响起一通让沈虎更为郁闷的话来。


　　第572章 虫群疯了

　　龙潭基地指挥中心内，参谋军官们的军情汇报一波比一波急促，兀自杵在指挥台前的郭翎面色也跟着愈发阴沉了下来。指挥台上的全息立体电子地图上，代表异虫大军的红色标记已然将提科城团团包围住，代表着第十集团军群的蓝色标记正一点点地被红色海洋吞噬掉。在短短几个小时的时间内，第十集团军群用了几天时间重新构筑起的一道道防线，接二连三地被汹涌袭来的红色海洋冲垮淹没，数不清的陆战队员葬身在虫群的利爪之下，整个提科城眼见着岌岌可危，似乎随时都有可能被血红色虫海吞没。

　　悬停在提科城正上方的那艘“希望号”战列舰，此刻成了虫群空中大军异龙部队的重点进攻目标。数以万计的异龙带着一阵阵足以撕裂人类神经的尖锐啸音，从四面八方呼啸地朝希望号扑来。如同狂风骤雨般的刃虫组成一道道密集的火力网，将这艘空中巨无霸团团笼罩住了。

　　希望号自身携带的数百架幽灵护航战机，在战列舰与异龙大军的第一波交锋中就已经消耗殆尽。眼下希望号只能依靠遍布在舰体四周数百门口径不一的防御火炮，拼死抵挡着异龙们疯狂的进攻。

　　原本就硝烟弥漫的天空中，被一道道硕亮的激光光束与一片片密集的刃虫暴雨充斥着，一只只被火炮击中的异龙尖啸哀嚎着从半空中直坠下来。希望号数千米长的舰体同样到处都是连续不断的爆炸火球，战列舰的整体防御度随着时间一分一秒过去，一点点地被异龙们被削弱下来，眼见着很快就要扛不住异龙大军的后续进攻了。

　　“将军，鹰眼第一特战分队队长沈虎请求通话！”正在郭翎为整个战场局势的恶化而头疼之时，耳畔忽地传来一名参谋军官的沉声汇报。

　　“沈虎？快，接进来！”郭翎猛然醒神过来，急忙挥手下令一句。话音落地，全息指挥台上的影像一换，霍然出现身穿全副特战铠甲的沈虎影像来。

　　“老虎怎么样？接应到姑爷了吗？”沈虎尚未开口，郭翎便急匆匆地问道。

　　“将军，我们已经赶到870高地，也接应到了姑爷，可是……”沈虎一脸无奈地对郭翎汇报道。

　　“可是什么？快说！”郭翎心头一跳，剑眉倒竖便是沉声一喝。沈虎那副吞吞吐吐的模样，让他心中隐隐腾起一丝不好的预感。

　　“可是姑爷不肯随我们一起撤离，他说要先弄死那些皮糙肉厚的雷兽，然后再撤回基地！将军，您看！”沈虎被郭翎喝得一个激灵，急忙简短地解释一句，便调转影像画面，对准远处那一片惨烈的战场。

　　“我日，姑爷疯了吗？”看着画面里头激烈的战斗场面，郭翎的眼珠子不由得瞪大起来，惊讶地失声叫道。

　　在那副画面里头，昊羿所驾驶的那架053号维京战机正在漫山遍野的虫群大军里头横冲直撞。时而抬起激光速射炮，对准那些皮坚肉厚的蟑螂们狠狠扫上一梭；时而在半空中一个潇洒的一百八十度转体，多管重机枪便喷射出一片密集的弹雨，轰得紧追在他屁股后面的跳虫们吱哇乱叫；时而猛地一个纵跃，轻盈地跳到一只雷兽背上，踩着不断起伏的厚实肉堆匆匆跑到雷兽脑袋后方，掀开雷兽石化了的簸箕巨耳，将速射炮炮口径直抵住雷兽心脏要害，便是一连串猛烈射击。

　　“嗷唔……”在一阵阵震耳欲聋的怒嚎声中，一只只雷兽接二连三地被053号维京战机放倒在地。进攻870高地的异虫部队，在失去这些“攻城”主力之后，渐渐分寸大乱了起来，竟是隐隐有了溃退的迹象。

　　而这便让870高地，在整个异虫大军完全占据主动的战场上显得异常扎眼起来。原本与870高地相连的那些左右翼阵地，早已经被其他异虫部队攻陷了。异虫大军的进攻锋线也早就越过870高地，径直逼近提科城城区边缘地带。后路断绝的870高地，如同一座孤岛一样，被血红色虫海紧紧包围着。

　　“将军，异虫的攻势太过凶猛，弟兄们被这些狗日的畜生死死牵制住了，而且姑爷那架维京战机的移动速度实在太快了，我们根本没法冲上去支援姑爷！”全息画面又是一换，沈虎哭丧着脸对郭翎解释道：“眼下我只能让弟兄们死死守住870高地，好歹也算是一个临时据点，多少能给姑爷一点火力支援。就算万一姑爷挡不住了，也能暂时退到这里来！”

　　“嗯做的对，沈队长！”听完沈虎的解释，郭翎也从适才昊羿给他带来的震撼中醒神过来，略一沉吟点点头对沈虎说道：“告诉特战分队的弟兄们，一定要不惜一切代价守住870高地，给姑爷一个最有效的坚实后援据点！我马上给你们调派空中力量和增援部队，你们务必要坚守到姑爷撤离战场的时刻！明白吗？”

　　“明白！”沈虎连忙朗声应了一句，跟着继续沉声说道：“放心吧将军，只要我们鹰眼第一分队还有一个人在，这个阵地就不会被那帮狗日的畜生夺去！”说罢，在一阵激烈的枪炮声中，沈虎匆匆切断了通讯。

　　“上校，第十集团军群手里还有多少预备队？”将全息指挥台的画面重新切换成三维地图模式，郭翎找到正在激战中的870高地，皱眉沉声对身旁的上校副官问道。

　　“回禀将军，第十集团军群原本有三个陆战师作为预备队，为了堵住外围防线的缺口，已经动用了两个陆战师的预备队，眼下只剩下最后的一个陆战师预备队！”上校匆匆扫了一眼手中多功能终端微机，有些迟疑地对郭翎建议道：“按照作战计划，这个陆战师预备队是作为巷战最后阶段的有生预备力量，除非是万不得已，我们还是……”

　　“顾不了那么多了，让第十集团军群立即从这个预备陆战师里抽调一个加强团的兵力，增援870高地的特战分队！”郭翎摆摆手打断了上校副官的话头，断然下令道：“还有，马上通知维京战机机群的指挥官，让他再增调两支维京战机机队，给870高地的友军提供空中支援，并随时准备紧急增援已经陷入敌军包围当中的姑爷！”

　　“是，将军！”见郭翎一脸决绝的模样，上校副官知道自己已经无法说动这位年轻的指挥官，只得朗声应了一句，便转身匆匆传达命令去了。

　　“姑爷，老郭真心希望您能再次给我们带来好运！”俯身继续盯着全息电子地图上正在激战中的870高地，郭翎像是自言自语地喃喃低声道。

　　其实郭翎之所以要让手下们不惜一切代价守住870高地，还有一层连他自己也说不清楚的原因。纵观整个战场局势，面对仿佛永远也杀不完的异虫部队，第十集团军群的溃坝或许只是时间的问题。然而，擅长一次次惊险地扭转战局的昊羿，再次出现在这个战场上，顿时给郭翎布满失败阴霾的心理带来一丝强有力的希望光芒。

　　随着前线一支支被打散打残的部队相继撤入提科城内，外围前沿防线只剩下870高地这处飞地一般的据点。颇具统摄战局天赋的郭翎，敏锐地感觉到，只要870高地还在己方部队手中，异虫大军的进攻锋线便会被迟滞在提科城城区外围。凶残但又明显颇具智商的异虫首脑，肯定不会容许在己方进攻锋线后方，还有这样一个敌军的据点存在。郭翎相信，只要投入足够多的后援部队，随着时间一分一秒过去，870高地肯定会吸引住越来越多的异虫部队。或许在某一个时刻，改变整个战局的战机就会不期然出现。

　　换句话来说，临时顶替昊羿担任总指挥官的郭翎，显然是把870高地以及死守该处阵地的部队，甚至是正在虫群里大开杀戒的昊羿，当作了吸引异虫部队的诱饵。而当这个诱饵吸引了足够多的异虫部队之后，又该怎么办？郭翎心下一时半会也是没底。如果希望号战列舰没有被成千上万的异龙死死拖住的话，或许他能利用希望号战列舰的强大火力，将集中在870高地附近的虫群部队，统统撕碎掉。

　　然而，眼下战况似乎并不能完全按照郭翎的意愿继续下去。他唯一能做的，就是顺其自然，做自己应该做的事情，余下的只能寄望于屡次给己方带来好运的昊羿罢了。

　　“轰轰轰！”在第一特战分队的队员们，刚刚收到队长沈虎死守阵地的命令之时，一片更为密集的重炮炮火呼啸地砸落在870高地四周，将那些密密麻麻疯狂涌来的虫群三俩下轰得支离破碎，残肢断臂血肉碎块四散横飞。那是重炮集群在得到指挥中心的命令之后，不惜消耗大量的弹药基数，对870阵地进行不间断的火力支援。

　　“咻咻咻！”重炮集群的猛烈轰炸尚未停歇，从半空中硝烟云层里接二连三地窜出一架架维京战机，带着一阵阵凄厉的啸音，凶神恶煞地扑向那些继续朝870高地涌来的虫群大军。一道道硕亮的激光炮束编织成一张恐怖而致命的大网，轰然砸向大地，密集而细碎的爆炸火球成片腾起，数不清的异虫在一个个火球中，化成了灰烬。

　　“嗤啦……”大概是被人类部队突然间变得猛烈的炮火激怒了，虫群大军后方突然响起一连串虫后愤怒的嘶吼。伴着连续不断的虫后嘶吼，血红色的虫海忽地起了变化，一个个汹涌奔腾的“浪头”骤然改变了方向，转而向陷入一片火海之中的870高地山呼海啸般地涌了过来。

　　“我日！虫群发疯了！”刚刚放倒一只雷兽的昊羿，驾驶着那架053号维京战机踩在雷兽如同小山一般的尸体上，听到虫后们像是在下达命令一般的愤怒嘶吼，愕然地回头望去，登时被红色虫海的巨变惊得一阵目瞪口呆。


　　第573章 擒贼先擒王

　　“哒哒哒！”多管重机枪喷吐出一道道火舌，将成片扑过来的跳虫们哗啦啦地撂倒在地，053号维京战机通体已经被虫子们怪异而慎人的血液，染得花花绿绿的，棱角分明的机械关节处还挂着一缕缕一片片虫子们的血肉碎条。在它四周，大约三四丈的方圆处竟是堆起一圈足有小楼高的异虫尸体。在重机枪极有节奏的欢鸣声中，不断有一只只跳虫踩着同伴的尸体，猛然高高跃起，朝053号维京战机头顶扑来，而后接二连三地被精准的重机枪弹撕裂要害，哀鸣着直坠了下来。

　　在053号维京战机后方大约几十米开外的地方，鹰眼第一特战分队的队员们正依托几乎快要被异虫尸体填满的防御工事，拼死抵挡着虫群的疯狂进攻。所有队员手中的武器都已经打的通红，同样通红的还有他们的眼睛，这些精锐的人类战士似乎也被虫群的疯狂所感染了，一个个都在忘我地挥舞着武器杀戮着不断扑过来的异虫。

　　提科城的战况显然已经进入了白热化的阶段。原本一边倒的战局，似乎仅仅因为昊羿驾驶着维京战机出现在870高地而变得复杂微妙起来。本来能顺利攻入提科城内的异虫主力部队，却突然调整了进攻方向，将进攻重心转向已然被虫海团团包围起来的870高地。显然，指挥异虫大军的脑虫也被迟迟拿不下来的870高地激怒了。

　　在短短不到半个小时的时间内，训练有素的鹰眼第一特战分队就已经阵亡了三十八名队员，余下的百来名队员也是人人带伤。打从第一次与异虫交锋算起，这是鹰眼第一特战分队有史以来伤亡最为严重的一次。

　　那几名被昊羿拼死救出来的陆战队员，早已经乘坐运输机撤往后方。870高地除了第一特战分队以及几架变成陆战机甲模式的维京战机之后，便没有更多的兵力。郭翎原本想向870高地增派一支加强团，然而突然改变进攻策略的异虫大军，竟是在870高地四周聚集了成千上万的异虫，包括密密麻麻数不清楚的异龙。郭翎拍出来的援兵，刚刚从提科城冒头出来，就被凶猛的异虫进攻部队硬生生地堵了回去。就连那些原本还能对870高地进行空中火力增援的维京战机机队们，也在几轮激烈的空战中，被怎么也杀不完的异龙们一一重创。

　　换句话说，870高地显然已经成了一处绝地。被困在上面的鹰眼第一特战分队队员们以及连同昊羿在内的那几架维京战机，即得不到己方的增援，也很难突围出去。等待他们的，或许只有光荣战死这一下场罢了。

　　“咚！”一脚将一只跌跌撞撞爬过来的跳虫，狠狠地踹飞出去，右臂上的激光速射炮对准已经跃到自己头顶上方三五尺地方的跳虫脑门，便是一发精准的炮束。伴着那只跳虫临死前的凄厉哀嚎，一团花花绿绿的液体登时在053号维京战机头顶上方炸裂四溅开来，竟是将战机全息观察窗口染得一片模糊。

　　“我日！这样下去不行啊！”视线骤然模糊，让驾驶舱里头的昊羿顿时一惊，匆忙中操纵着战机连连后退，一面用钢铁大手胡乱地扒拉着溅到观察窗上面的异虫血液，一面心下暗暗着急道。

　　虽然从一开始投入战斗，昊羿就很注意节省这架维京战机所携带的为数不多的弹药。但经过这一连串激战之后，053号维京战机的弹药和能量还是行将告罄了。即便倒在维京战机枪炮口下的异虫尸体，已经堆得像小山那样高，可依旧还有成千上万的异虫不断嘶吼着朝870高地扑来。一旦打光弹药，异虫们的利爪和各种强酸溶液带毒骨刺之类的玩意儿，就能轻而易举地撕开维京战机的护甲。所以，昊羿必须在维京战机用光最后一点弹药之前，想到一个行之有效的办法，一举扭转战局。

　　“嗷唔……”便在昊羿连连后退，躲避着不断扑来的跳虫攻击之时，一阵似乎能够穿透人类灵魂的嘶吼，从异虫大军后方再度传来。

　　这声音是来自异虫大军中的一线部队的高级指挥官——虫后独有的嘶吼声。这种只有异虫们自己能听懂的嘶吼声，似乎在不断地向前方各支异虫部队下达着一个个命令。正是伴着这一阵阵此起彼伏的嘶吼，血红色虫海不断起着变化，一股股更为凶狠的红色浪头频频调转方向，山呼海啸般地朝870高地席卷而来。

　　“擒贼先擒王！大爷的，老子怎么连这都忘了！”虫后们的嘶吼声呼啸地钻进维京战机驾驶舱内昊羿的耳朵，却也猛然提醒了这家伙。只见昊羿心头登时一亮，兴奋地一拍自己脑门自言自语地叫嚷起来。

　　战况进行到这个地步，身先士卒驾驶战机机甲冲锋陷阵的昊羿，自然无法像上次那样，凭着自己敏锐的第六感判断出，这波异虫大军的后方虫巢基地的大概坐标方位。而且，进化能力超强的异虫肯定会吸取上次失败的教训，十有八九会把进攻虫巢分散建在一处处极为隐蔽的地方。再说了，即便昊羿能够准确地找到各支异虫大军后方虫巢基地的准确位置，已然被异龙大军死死拖住、自身尚自难保的希望号战列舰，根本无法提供强大的火力，用来摧毁异虫的虫巢群。

　　虽然如此，昊羿却想到一个至少能再短时间内，再度逼退异虫大军的有效法子。那就是，击杀各支异虫部队的高级指挥官——虫后。直接控制着一个虫巢的异虫部队的虫后，一旦被击杀，那么这支虫巢的异虫部队便会陷入了群龙无首的状态。没了虫后的统一指挥，异虫们轻则各自四散奔逃，重则狂性大发不分敌我地肆意攻击着身边任何活动的生物，甚至包括异虫同类。

　　换而言之，击杀虫后所能带来的连锁反应，并不亚于直接摧毁异虫虫巢，甚至还有可能会让异虫部队直接崩溃掉。而这，正是昊羿所希望看到的结果。

　　“呼叫C2、呼叫C2，我是053号维京战机驾驶员昊羿，请马上为我接通龙潭基地总部！”想到这里，昊羿一面操纵着维京战机将又接二连三扑过来的一只只跳虫蟑螂们，轰得稀巴烂，一面调整战机的通讯频道，试图通过战机所属的指挥系统直接联系在龙潭基地指挥中心内的郭翎。

　　“正在为您接通，请稍后！”通讯频道内传来一个优雅而又不紧不慢的女军官声调，差点没让急脾气的昊羿气得原地蹦达起来。

　　“这里是基地总部，请表明身份，完毕！”下一刻，通讯频道里一阵杂音过后，终于响起一个略显沙哑的男性声音来。

　　“我是昊羿，快让郭将军与我通话！”昊羿急吼吼地对通话器大声喊道。

　　“姑爷？我是郭翎，怎么样？还能撑得住吗？我正在重新调整兵力，请您再坚持一会儿，援兵马上就杀出城去接应您！”通讯频道内响起郭翎略显惊讶而又焦急的声音。

　　“不必了！”昊羿却断然否定一句，跟着腾出右手来，在战机操纵台上的全息电子地形图上，划出一道细长而笔直的线路，而后将数据转换成电子信号，径直发送给龙潭基地总部指挥中心，一面简短地沉声吩咐道：“老郭，我给你发了一份路线图，你马上把路线图上面的坐标点全数标识出来，并传送给重炮集群。让重炮集群指挥官，准备按照上面的路线及坐标数据，给我提供渐续性火力掩护！”

　　所谓渐续性火力掩护是指己方的炮兵部队，按照进攻部队攻击路线及速度节奏，提供有效而不会误伤己方进攻部队的弹幕掩护。这种火力掩护能很好地为己方进攻部队，开辟出一条顺畅的通道，以减少进攻部队的伤亡并加快推进速度。

　　听完昊羿的吩咐，通讯频道内一阵沉默，大概是郭翎及参谋军官们正在接收并分析昊羿传输过去的数据线号。

　　“我日，姑爷您疯了啊！”几秒钟过后，通讯频道里响起郭翎的大呼小叫：“这条进攻路线的终点是虫群的大后方啊！”

　　原来，昊羿所标识出来的那条进攻路线，起点是870高地而路线终点正是那些虫后所在的虫群大后方。昊羿想到的法子其实也很简单直接，那就是利用己方远程火力为自己开辟一条快速冲向虫群大后方的通道，而后再由自己亲手送那些人首兽身的丑陋虫后，去见它们的真神。

　　不过，很显然这个法子自身风险就极大，甚至有点孤注一掷的味道。即便重炮远程火力能够顺利地将昊羿所驾驶的维京战机送进虫群大后方，无边无际的血红色虫海恐怕很快就会将053号维京战机连同昊羿一起吞噬掉。

　　简单来说，这是一条不归路，让郭翎震惊的正是如此。

　　“别他娘的废话了，赶紧把进攻路线的坐标数据传送给重炮集群，老子没时间浪费口水！”然而，秉承一贯单细胞作风的昊羿，显然并没有将自己的安危考虑到这个临时兴起的计划当中。他满脑子里都是在想着如何击杀那些正龇牙咧嘴指挥着虫群的丑陋虫后，对于自己能不能全身而退，这货根本没有一丁点想法。

　　“执行命令！”听着通讯频道另一头再度陷入沉默之中，昊羿心下一动，便又是沉声断然一喝。

　　“是，姑爷！”大概是昊羿的王者霸气再次发威，通讯频道内终于响起郭翎有些无奈的应答：“正在传输坐标数据！重炮集群回复，一分钟之后便可以随时进行渐续性火力掩护！”

　　“好！听我命令！”一串重机枪弹将身后一只企图偷偷摸摸扑过来的跳虫脑袋轰得稀巴拉，昊羿冷冷一扫血红色虫海深处，沉声对着通话器下令道。


　　第574章 冲击虫群大后方

　　“轰轰轰！”一团团硕亮巨大的火球带着惊天动地的啸音，密集地砸进血红色虫海之中，登时形成一条直通向虫群大后方的巨大火红腰带。火光四溅、血肉碎块横飞之间，那架编号053的维京战机不要命地踩着一个个硕大的弹坑，紧跟着不断向前推进的弹幕，飞快地纵跃着。原本气焰嚣张的虫群，一时间似乎被人类部队这一极其怪异的战术，一下子轰蒙了。无数异虫不断地被那条呼啸向前窜跃的巨大火红腰带瞬间吞噬掉，火红腰带旁幸存的异虫们更是惊恐地四散逃命互相冲撞起来，似乎没有任何一只异虫注意到那排山倒海般的弹幕后面，还藏着一架亡命之徒一样的维京战机。

　　“询问维京战机机群指挥官，我军手中还有多少架能出动的维京战机！”龙潭基地指挥中心内，紧张注视着全息控制台上的那一幕幕惨烈而又壮观的战斗场面，一脸阴沉的郭翎，头也不回地沉声问道。

　　“是，将军！”站在他身后的那位上校副官，急忙朗声应了一句，转身匆匆跑到一旁与另一名参谋军官低声交流一通，之后又三步并作两步地跑回来对郭翎汇报道：“回禀将军，我军手中的维京战机现只有不到五百架，能够出动并执行任务的不到三分之二！”

　　“全部派出去，给姑爷提供尽可能的空中火力支援！”眼见着全息屏幕上，053号维京战机已经快冲出己方重炮火力的掩护范围，郭翎剑眉一竖，紧咬着钢牙沉声下令道。

　　“全部？将军，那、那我们后续的作战不需要维京战机提供空中支援吗？”上校副官一脸讶然地失声叫道。

　　“后续个屁！要是姑爷有个三长两短，那就是拿十座提科城来换都不值得！”郭翎回身气呼呼地训斥道：“别他娘的浪费口水和时间，执行命令！还有，告诉希望号战列舰指挥官，不惜一切代价全力突破异龙的拦截火力网，尽可能朝姑爷所在的战场方位接近，必要时允许使用一切手段支援并接应姑爷！”

　　眼见郭翎一脸冷霜，上校副官心知这位年轻的指挥官已经听不进任何建议，只得暗暗轻叹一声，朝郭翎敬了个礼便转身匆匆去传达命令了。

　　“姑爷啊姑爷，难不成你又找到什么能一举击退虫群的秘籍了吗？至于这么玩命吗？”回身重新趴在全息指挥台上，目不转睛地盯着上面实时战况，郭翎心下却在为驾驶着维京战机冲锋陷阵的昊羿暗暗捏了把冷汗。

　　在那个极其壮观的战场上，血红色虫海已然被人类部队的远程重炮撕开了一条硕宽笔直的通道。通道上到处都是异虫的残肢断臂血肉碎块，一堆堆焦臭的异虫尸骸依稀燃着一团团熊熊火苗。整条通道就好比是发怒的雷神，直接给虫群大军来了一道神罚闪电而留下来的印记一般，无比壮观却又异常恶心慎人。

　　“五百米、四百五十、四百……”053号维京战机驾驶舱内，昊羿不断校正着自己的实时位置坐标，并比对着重炮集群所能提供火力掩护的最大范围，心下默默计算着自己还能躲在弹幕背后多长的距离。

　　而随着昊羿口中的数字越来越小，从提科城纵深飞来的弹幕也越来越稀疏起来，渐渐地有一些异虫们开始注意到藏在弹幕背后一点点往前跃进的053号维京战机。

　　“嗷唔……”虫群大军后方猛然又是一阵虫后们愤怒的嘶吼，昊羿正前方那些异虫们像是得到了某种命令似得，竟是应声纷纷昂起丑陋的大脑袋便是一连串此起彼伏的各式怒吼。下一刻，那些原本闷头朝提科城方向不断推进的异虫们，竟是忽然调转方向，径直朝已经在稀疏弹幕中暴露出身形的053号战机，疯狂地扑了过来。

　　“我凑，被发现了！”昊羿见状虽然眉头一跳心下一惊，可也只能硬着头皮继续冲过去。他现在所在的位置已经是血红色虫海的中后方位置，也是郭翎的重炮集群有效火力的最大范围。出了这个范围，威力巨大的重炮就不能给昊羿提供更多的支援，只能由昊羿自己单枪匹马地闯入虫群大后方。

　　“轰……”最后一枚火炮有气无力地砸在053号维京战机前方大约数十米开外的地方，只堪堪将几只跳虫高高抛了起来，就连爆炸产生的火球也不那样的绚丽夺目了。很显然，重炮们已经尽了最大的努力，这里也正是它们最远的有效射界。

　　“嗤啦……”没了那排山倒海般从头顶上方砸落下来的恐怖火球的威胁，异虫们登时兴奋地一通鬼嚎嘶鸣，一只只跳虫蟑螂开始锁定了刚刚从一个巨大弹坑里跳出来的053号维京战机，张牙舞爪地扑了过来。

　　“狗日的，来吧，爷爷我送你们这帮畜生去见你们的畜生祖宗！”几只跳虫一马当先地窜了过来，刚刚起身纵跃，053号维京战机的多管重机枪便又开始欢快地鸣叫起来。极有节奏的重机枪轰鸣声中，依稀传来昊羿的高声谩骂。

　　“噗哧……”被击中要害的跳虫们带着四散飞溅的绿幽幽鲜血轰然倒地，身后的蟑螂们便喷出一道道隐隐冒着青烟的强酸溶液。

　　“嗡咔咔！”眼见那些强酸溶液如同狂风暴雨一般，从四面八方呼啸地喷洒过来，昊羿急忙操纵着维京战机猛地高高跃起，径直窜到半空中，而后伴着一连串清脆的金属变形声响，053号维京战机眨眼之间又恢复了初始的战机模式，两道湛蓝的能量光芒呼啸地从引擎喷口闪出，维京战机轻盈地一个抬头，便冲出了密集的强酸溶液暴雨。

　　“嗤嗤嗤……”然而，刚刚冲出蟑螂们喷洒过来的强酸溶液暴雨的昊羿，尚未松一口气，虫群大军里便又是一阵沉闷而又整齐的轻响，一大片密密麻麻、由刺蛇发射出来的带毒骨刺，从斜下方呼啸地直追了过来。

　　“妈呀，要扎死老子啊！”从战机的后视全息雷达上看到那片黑压压马蜂一般的骨刺暴雨，昊羿登时被吓出了一身冷汗，鬼叫一句，忙不迭地将战机油门推到最大，飞也似地朝高空窜去。

　　“吱呀……”刚刚逃出骨刺暴雨的昊羿，还没来得及回味适才的惊险，战机外部声音感知系统便又传来一阵异龙们的嘶吼，全息屏显上便忽然出现成片密密麻麻的光点。

　　“我日，还让不让人活啦！”心下大惊的昊羿，猛然调转战机机头，透过全息透明舱盖便见不远处，足足有上百只的异龙正从四面八方尖啸着朝自己这边扑来，惊得昊羿脱口又是一句谩骂。

　　骂归骂，昊羿手上可没闲着，一阵熟练的操纵之后，战机火控雷达便锁定了当先扑过来的六只异龙。听到全息头盔里传出一声清脆的嘀响之后，昊羿便猛地摁动导弹发射按钮，六发空空导弹便带着长长的白色尾焰，呼啸地飞离战机，径直撞向远处的异龙大军。

　　“轰轰轰！”下一刻五六团硕亮的火球在半空中炸响开来，几只或死或伤的异龙带着熊熊燃烧的躯体，哀鸣着朝地面上的同胞砸落了下来。

　　“噗噗噗！”然而，这几只异龙的“牺牲”却给它们的同伴争取到了宝贵的战机，更多的异龙扑扇着它们那巨大的骨刺翅膀，绕过空中那几团如烟花一般绚烂的火球，尖啸着朝昊羿的053号维京战机扑了过来。伴着成片轻响传来，密密麻麻的刃虫暴雨登时封住了053号维京战机各个方位，大有硬生生地将这架维京战机吞噬掉的态势。

　　“我日！”情急之下，昊羿大骂一声，朝战机正前方十二点钟位置，接连发射了十多枚空空导弹。这些并没有输入目标数据的空空导弹，被昊羿启动了自动感应模式，一遇到高速接近过来的刃虫，便自行引爆起来。

　　“轰轰轰！”一时间，成串的火球将异龙们为053号维京战机所编织出来的刃虫暴雨，硬生生地撕开了一条熊熊燃烧着的通道。根本来不及多想，在发射完那十多枚自动引爆的空空导弹之后，昊羿便操纵着战机，一头扎进那一团团硕亮的火球之中。虽然此举相当危险，维京战机很有可能会被导弹爆炸的余威击伤，但这样做也能让昊羿躲过几乎密不透风的刃虫暴雨。

　　“呜……”冲进由空空导弹炸开的一条“血路”之后，虽然战机不停地一阵阵颤抖，但总体来说还算稳定。然而，眼看着就要冲出刃虫暴雨，便在这时，机体忽地一阵更为剧烈的颤动，机载报警系统便凄厉地响了起来：“警告，战机引擎严重受损、战机引擎严重受损……”

　　“大爷的，要老子亲命啊！”昊羿一面努力控制着就要失控的战机，一面满头大汗地暗暗叫苦道。

　　“吱啦……”就在战机受损的要命关头，那些张牙舞爪的异龙们再度凶神恶煞地扑了过来，眼看着又要给昊羿的战机来上一片密集的刃虫暴雨。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”便在这时，半空中的硝烟云层里忽然猛地钻出上百枚、同样密密麻麻的空空导弹，带着一阵阵刺耳的啸音，成片地朝异龙们背后砸了过来。一时间，一团团硕亮火球登时将整片被硝烟乌云笼罩的天空，照得如同白昼一般，一只只异龙哀鸣着带着熊熊燃烧的躯体，直挺挺地坠落了下来。

　　“姑爷，维京战机临时加强大队奉命前来支援您！”这突起的异变，让昊羿狠狠地松了口气，耳麦里紧跟着传来一位军官的嗡然声音。

　　“好，让弟兄们掩护下我，老子去冲这帮畜生的老巢！”昊羿登时眼中大亮，一面操纵着损坏了一发引擎的维京战机，继续朝虫群大军后方歪歪扭扭地飞去，一面对着通讯频道兴奋地大吼道。


　　第575章 佛山无影脚

　　“嗤啦……”在虫群大军后方深处，大约每隔数公里的距离上，都有一个类似远古巨鳄脑袋的超巨型头颅从地底下延伸出来，小山一般堆在地面上，带着一排排獠牙的硕大“嘴巴”像一朵带刺花蕾一样撑开着，一只只各种爬行异虫飞快地从“嘴巴”正中央、黑洞洞的喉咙处冒头出来，挥舞着利爪嘶吼哀鸣着加入不断向前涌动的血红色大军之中。

　　这些巨型头颅是虫群大军独有的一个兵种——坑道虫。坑道虫其实是由寄生在异虫基地菌毯地下的虫道进化而来。它是一种类似蚯蚓一样的地底生物，拥有两个硕大的脑袋和一个几乎能够无限伸长的躯体。在虫后的指挥和王虫的帮助下，坑道虫能够在地下迅速开通一条隐蔽的运兵通道，利用自己那极富延展性的躯体作为通道，将集结在虫巢基地的异虫大军，快速而隐蔽地输送到战场上。

　　除了在战场边缘冒出来的脑袋之外，坑道虫另一个脑袋则留在虫巢基地里头。每个虫巢至少都能配属两只以上的坑道虫。在这些坑道虫的巨型脑袋前方不远处，兀自矗立着一只只同样小山一般的雷兽。这些雷兽外形与其他在战场上横冲直撞的雷兽几乎没什么两样，只不过它们并没有像那些正在战场上施展淫威的同伴那样狂吼乱叫暴躁癫狂，而只是安静地矗立在那排坑道虫脑袋前方大约百来米开外的地方，一动不动得如同它们的远祖憨兽一般温顺。

　　“嗤啊……”如果你再仔细看去，就会发现在这些怪异的雷兽背上，两只簸箕一样的骨化巨耳中间，赫然是一只只半人半兽的虫后。这些有着恶心慎人外表的虫后，正不断地朝虫群大军发出连串有规律的低沉嘶吼。那架势仿佛就像是一个个站在云车上，指挥着千军万马的古代将军一般。

　　这些虫后正是进攻提科城的虫群大军的一线指挥官，它们每一个都指挥着各自虫巢所属的部队。以提科城为中心，方圆大约近百公里的地面上密密麻麻遍布着血红色的虫群大军海洋。坑道虫们与那些驮着虫后的雷兽，恰好处在血红色海洋边缘。换句话说，整个正在激战的战场边缘至少有上百条坑道虫和不下三十只的虫后。

　　一句话，这次进攻提科城的虫群大军至少由不下三十个虫巢的异虫部队组成。虽然相比于第一波次进攻提科城的虫群大军，这次异虫部队的数量少了许多，但它们的攻击强度却丝毫不弱于第一次的进攻。

　　“呜——轰！”硝烟弥漫的战场上空，一声声沉雷般的巨响滚滚传来，一团团硕亮火球绽开之间，一只只受伤的异龙尖啸哀鸣着直坠下来，一架架维京战机也在陆陆续续带着熊熊燃烧的火苗，呼啸地砸向地面的异虫大军。

　　右引擎兀自冒着滚滚黑烟的053号维京战机，正在同伴们拼死的掩护下，摇摇晃晃地朝战场边缘，也就是那些坑道虫和虫后所在的位置飞去。

　　“兄弟们撑住了！”053号维京战机驾驶舱内，昊羿早已经被呜呜直叫唤的报警系统关掉了，只剩下兀自闪烁的红色警示灯，在提醒着他战机随时都有可能坠毁。然而，昊羿此刻却并没有多少心思关心自己的安危。紧紧握着操纵杆的他，咬着钢牙祈祷战机快点飞到目的地。

　　昊羿心下清楚，为了掩护他，那些为数不多的维京战机已经接二连三地葬身在异龙们的刃虫暴雨之中。眼下也只剩下零星的几架维京战机，正在不要命地吸引着异龙们的火力，拼尽全力地为自己争取更多宝贵的时间。同样，在战场最前沿，死守870高地的鹰眼第一特战分队以及退入提科城内与虫群进行巷战的第十近地集团军群，也陷入惨烈的浴血大战之中。每一分每一秒，都会有更多的英勇战士，倒在虫群的利爪之下。

　　为了挽救提科城以及更多士兵的性命，昊羿此刻必须尽快找到那些藏在虫群大后方的“一线指挥官”——虫后，而后将这些虫群的指挥官们悉数干掉。只要这些虫后们顺利被干掉，至少就能一举逼退这一波凶猛异常的异虫大军。

　　“大爷的，终于让老子找到了！”艰难地操纵着战机、摇摇晃晃朝战场边缘地带飞去的昊羿，忽地瞧见那些坑道虫以及矗立在坑道虫前方不远处的那一只只雷兽，顿时兴奋地眼中大亮起来。随着昊羿手上一阵娴熟的操纵，只剩下一个引擎的053号维京战机，带着一阵尖锐的啸音，猛地朝最近的一只雷兽直扑了过去。

　　“咻咻咻！”抬头显示屏上的光环刚刚套住那只雷兽头顶部位，一排硕亮的激光炮束便呼啸地飞离战机，径直朝雷兽头顶上方的虫后砸落过去。

　　“嗤啦……”大概是意识到了危险，那只雷兽头顶上方正在指挥着手下的虫后，忽地发出一阵急促而凄厉的嘶鸣。这只虫后预警般的嘶鸣尚未落地，从半空低沉的云层内嗖地窜出几只异龙，带着一连串同样凄厉急促的尖啸，竟是径直挺身挡在那只虫后身前。

　　“轰轰轰！”成片火球接连腾起，这些像是敢死队一样的异龙一只只哀鸣着打着旋地直坠了下去。饶是如此，还是有一道激光炮束轰然击中雷兽那对骨化了的巨耳，火球腾起之间，那只雷兽与背上的虫后齐刷刷地发出一通愤怒的嘶吼。

　　“狗日的，居然还有替死鬼啊！”战机最有威胁的第一波攻击居然就这样被突然冒出来的异龙们化解了，昊羿不由得瞪大眼珠子，讶然失声叫骂一句。不过骂归骂，昊羿手上的动作不停，一个娴熟的操纵，兀自拖着一道黑烟的053号维京战机飞快地掠过那只雷兽头顶上方，像是示威似得摆了摆兀自冒烟的钢铁机屁股，而后窜到远处半空中，优雅地一个转身又掉头径直飞了过来。

　　“丫的，老子看你个畜生这次往哪儿躲！”再度将瞄准光环牢牢地套在那只兀自有些惊恐暴躁的虫后身上，昊羿龇牙咧嘴地扣动了激光速射炮的发射按钮。

　　“嘟嘟……”然而，这次装载在战机中下部的激光速射炮却并没有像往常一样欢快地嘶吼起来，取而代之的，却是全息显示屏上跳出一串红色警示字符。

　　“我日，居然这个时候没能量了？”看清那串字符之后，昊羿的眼珠子登时再次瞪得圆溜溜起来。虽然之前战机系统就提示过昊羿，战机武器系统的能量已经快要告罄，可昊羿怎么也没想到，激光速射炮居然会在这个关头“熄火”了。

　　战机维持飞行状态的能量倒是还有一些，可这些能量却与激光速射炮所需要的弹药能量完全不一样，也不能转换过去。一句话，053号维京战机的激光速射炮已经彻底罢工了。

　　“大爷的，看来只有跟狗日的拼了！”略一犹豫，昊羿迅速做了个决定，手上又是一阵飞快的操纵，便见匆匆掠过那只雷兽头顶的战机又是一个轻盈的转身，而后再度飞临雷兽头顶上方。

　　“嗡咔咔！”一通金属变形声响传来，维京战机霍然变成一架陆战机甲，带着一阵低沉轰鸣，如同一尊战神，轰然地砸落在那只雷兽背上。

　　“嗷唔……”兀自杵在雷兽那对骨化巨耳中间部位的虫后，像是感应到危险似得，朝堪堪在雷兽背上站定的维京机甲，龇牙咧嘴地发出一通嘶吼。

　　“叫、叫你大爷的叫！”在昊羿一通朗声叫骂之中，维京机甲左臂多管重机枪冒出一长串硕亮的火舌，一排密集的大口径穿甲刺钉弹呼啸地罩向那只兀自张牙舞爪的虫后。

　　“嗷唔……”那只虫后大概是一时没料到，眼前这架来自人类的钢铁怪物，居然敢贸然挑衅自己，猝不及防之下，竟是被密集的穿甲弹打的连连倒退，半人半兽的硕大身躯上，顿时赫然裂开大大小小淌着绿幽幽鲜血的伤口。被激怒的虫后，一面发出愤怒的嘶吼，一面开始朝旁边连连跳跃，企图躲闪着不间断扑过来的密集弹雨。

　　“咔咔……”眼见这只虫后被自己轰得一阵狼狈不堪，昊羿正得意地操纵着维京机甲，一步步地逼近过去。然而，便在这时，多管重机枪却突兀地嘎然失声，原本极有节奏的咚咚咚重响，却变成一串枪击卡住的清脆声响。

　　“我日，卡壳了！”扫了一眼多功能全息显示屏上的提示，昊羿登时满脸黑线起来。虽然多管重机枪的弹药至少近半个基数，足有近千发的枪弹，可昊羿做梦也想不到，这家伙居然会在这时候出故障卡壳。

　　如果是在平时，处理重机枪卡壳故障很是简单，甚至维京战机的驾驶员自己都能修复这个简单的机械故障。然而，在眼下这个时刻，要想维修这个简单的枪械故障，却没有多大的可能。除非那只正与昊羿大眼瞪小眼的虫后，能容许昊羿大大咧咧地从维京战机驾驶舱里头跳出来，在晃晃悠悠地修复卡壳的重机枪。

　　“狗日的，跟丫的肉搏算逑！”重机枪卡壳故障虽然让昊羿很是意外，但他却只是稍稍一犹豫，便咬牙切齿地操纵着维京机甲，踩着坚硬的雷兽背部，铿锵地朝那只虫后直扑了过去。

　　“吱啦……”那只正躲在雷兽骨化巨耳旁、身上兀自鲜血淋漓的虫后，似乎也觉察到了什么。眼见足有小楼一般高大的维京机甲轰然地朝自己扑过来，虫后那张“人脸”忽地摆出一副惊怒交加的神色，一通刺耳尖锐的嘶鸣过后，一排密集的带毒骨刺便呼啸地朝053号维京战机直撞了过去。

　　“你个畜生叫春啊！看老子的佛山无影脚！”面对密集的骨刺暴雨，053号维京机甲丝毫不见惊慌。伴着昊羿一通沙哑的怒吼，维京机甲忽地高高跃起，在半空中一个潇洒的空翻，两只钢铁巨足一前一后地朝那只虫后脑袋印了过去……


　　第576章 虫群败退

　　“将军，提科城外围的虫群开始出现撤退的迹象！”龙潭基地指挥中心内，一脸疲惫的郭翎正半靠在座椅上闭目养神，耳畔忽地传来一名参谋军官兴奋的呼喊。

　　“你说什么！”郭翎闻言霍然睁开双眼，噌地一声从座椅上跳了起来，三两步窜到那名参谋军官身后，有些难以置信地颤声问道。

　　“您看，将军！”参谋军官抬手一指面前的全息显示屏，带着几分激动对郭翎解释道：“刚刚第十集团军群一线主力部队陆陆续续发来通报，说正与他们激战的虫群各部前锋，忽然陷入了混乱状态，而且隐隐出现大举后撤的迹象！”

　　那副全息显示屏上，正在播放着提科城前沿某处阵地的激战画面。画面里头，藏身在各处坚固楼层、街道等等简易防御工事内的第十集团军群的士兵们，正一个个目瞪口呆地看着阵地前方怪异的情景。在布满各式异虫尸体的阵地上，一只只跳虫蟑螂等等异虫们像是突然抽疯了一般，嘶吼哀鸣着互相冲撞起来，更有甚者，一些异虫竟是挥舞着利爪残忍地撕咬着所遇到的任何生物，甚至包括它们的同伴。原本如同一支训练有素、悍不畏死的勇猛大军的异虫部队，此时此刻像是中了邪似得陷入发疯一样的混乱状态。在刺耳难听的虫群哀嚎声中，部分虫群开始在血肉碎块四散横飞之间，掉头向后撤退了。

　　“将军，鹰眼第一特战分队队长沈虎请求与您通话！”正当郭翎被那副全息显示屏里播放的画面，惊得目瞪口呆之时，耳畔又传来另一名参谋军官的高声汇报。

　　“快，接进来！”猛然醒神过来的郭翎，急忙快步走回指挥台前，一面挥手沉声吩咐道。

　　“将军，虫群、虫群好像疯了！”多功能全息指挥台一闪，便出现一位铠甲碎裂、浑身溅满各色花花绿绿异虫鲜血的特战队员，赫然正是第一特战分队队长沈虎。全息面罩打开的沈虎，顾不得额角涔涔流出的殷红鲜血，抬手一指身后的阵地，一脸不可思议而又有些惊慌失措地对郭翎汇报道。

　　“老虎，你说清楚点！虫群出现什么情况？阵地还在你们手里吗？”郭翎眉头微微一皱，似乎对这位精锐王牌的大队长的慌乱表现隐隐有些不满。

　　“阵地还在弟兄们手里，将军！”大概是听出来郭翎语气有些不悦，沈虎急忙大口深吸了下，稳住有些乱的心神，捋了捋思路对郭翎解释道：“几分钟前，那帮原本不停地向我870高地进攻的畜生，突然间像是抽疯了一样，一只只鬼哭狼嚎地掉头互相撕咬起来，那架势好像是虫群部队出现了内讧一样。而且，原本应该不断向这边增援过来的虫群后续部队，也忽然出现混乱，可以明显看出来，它们已经开始向后方撤退了！”

　　说着，全息画面一转，870高地前沿的景象出现在郭翎面前。正如沈虎所说的，在布满陆战队员与异虫尸体的阵地上，一只只跳虫蟑螂甚至是刺蛇们，正发出一阵阵刺耳尖锐的嘶鸣，各自像是中邪发病了一般，痛苦地扭动着身躯，疯狂而漫无目的地四下乱冲乱撞着。在远处，原本应该不断向高地方向涌进的血红色浪头，竟是隐隐出现崩溃倒卷回去的迹象。

　　“将军，你说这帮畜生到底是怎么回事啊？”870高地上的画面几乎与郭翎刚刚所看到的提科城外围前沿阵地的画面一模一样，所以郭翎这次倒没有多少惊讶，反而皱着眉头沉吟起来。全息画面又是一闪，满脸鲜血的沈虎急吼吼地对郭翎请示道：“是不是让弟兄们趁这个时机出击下，狠狠地给狗日的来一次反冲锋？”

　　“不行！”听到沈虎的话，郭翎却摆摆手沉声否定一句，说道：“虫群情况不明，再说了你部伤亡太大，提科城内的我军主力一时也无法对你部提供有效支援，所以在这个节骨眼上，宜静不宜动，不能冒然对虫群发动反冲锋！”

　　“那我们……”沈虎闻言愕然一愣，结结巴巴地问道。

　　“让弟兄们老老实实呆在防御阵地里头，就算虫群集体抽疯了，没有我的命令，谁也不能擅自出击！”郭翎显然是在担心虫群万一有诈，会导致出现难以预料的结果。因而，出于谨慎，郭翎打算让各部队以静制动，静观虫群大军接下来的变化。

　　“是，将军！”原本杀红眼想要主动出击的沈虎，此刻也平静了下来，隐隐猜出了郭翎的苦心，肃然正色地应声一句，便匆匆切断了通讯。

　　“传我命令！”结束完与沈虎通话的郭翎，皱着眉头静静杵在指挥台边上片刻，忽地转身对手下参谋军官们高声下令道：“第十集团军群前线各部，因敌情不明，故没有我的命令，严禁各部擅自对虫群主动出击！有违此令者，将以军法处置！”

　　“是，将军！”负责与前沿各部直接联络的参谋军官们，整齐朗声一阵高喊，便低头各自忙碌起来。

　　“立即调出卫星实时监控画面，搜索姑爷那架维京战机现在所在的位置！”下达完军令之后，郭翎又对着全息指挥台出了一会儿神，忽地转身匆匆走到一名负责收集战场实时情报的参谋军官身旁，沉声下令一句。

　　“正在连接卫星系统，请您稍后将军！”美女参谋军官脆生生地应答一句，莲藕般的玉指飞快地在全息面板上操作起来。

　　“嗤啦、嗷唔……”随着这位美女军官的操作，硕大的全息显示屏上忽地一闪，出现了虫群大军后方的影像。几乎与之前提科城前沿及870高地传回的画面一样，虫群大军后方同样陷入一片极度混乱之中，数不清的异虫们发出一阵阵惊恐的嘶吼哀鸣，像一群热锅上的蚂蚁一般，乱哄哄地四下横冲直撞着。一些大概稍微清醒点的异虫们，正成群结队地掉头转身，逃命般疯狂地拥挤进入那一个个坑道虫硕大的脑袋入口。

　　“我日！”亲眼看着虫群大军后方也陷入混乱状态，郭翎心下终于忍不住暗骂一句。很显然，虫群大军的混乱并不是为了麻痹人类部队的局部表面现象，所有进攻提科城的虫群部队几乎在同一时间，陷入了这种看似毫无理由的极限混乱状态之中。

　　“系统无法搜索到053号维京战机的信号，将军！”正当郭翎被陷入混乱状态的虫群整的一头雾水之时，那位美女参谋军官忽然带着歉意地回头对郭翎说道。

　　“切换搜索模式，锁定虫群大军最为混乱的区域！”郭翎闻言心下微微一惊，剑眉一竖略一沉吟，断然下令道。

　　“正在搜索，请稍后……”美女参谋军官机械地回应着，莲藕般玉指也跟着在全息面板是飞快操作起来。

　　“姑爷啊姑爷，老郭我绝对不相信你会就这样被这帮畜生干掉！赶紧快现身吧！”目不转睛地盯着频频闪烁的全息显示屏，郭翎心下却在暗暗地祈祷着。在确认虫群大军的确是陷入了崩溃式的混乱之后，敏锐的第六感告诉郭翎，这肯定是昊羿姑爷干的“好事”。以往的经验让郭翎坚信，只有昊羿这样几近“变态”的角色，才能屡屡制造出各式各样的“奇迹”。

　　“目标区域确认！”伴着一声轻响，全息显示屏忽地定格在虫群后方的某处阵地上，美女参谋军官脆生生对郭翎汇报一句，抬头一扫面前的显示屏，下意识地掩住樱桃小口，失声叫道：“将军，那是什么啊？”

　　“放大那只雷兽背部的影像！”其实不用美女参谋军官提醒，紧张注视着全息显示屏的郭翎也早就注意到上面的怪异景象，略一皱眉抬手一指沉声下令道。

　　全息显示屏上正播放着一副极为壮观的“激战”画面。在遍地都是乱哄哄四散奔逃的虫群大后方，一只沿着与虫群后撤方向垂直路线、像是抽疯了一样的雷兽，不顾一切地嘶吼着向前狂奔乱窜。它所过之处，大大小小的异虫同胞们无一不被踩成一堆堆模糊恶心的血肉碎块，就连其他雷兽也被它接二连三地撞倒在地。而令人奇怪的是，所有异虫们似乎都对这只雷兽心生忌惮，除了极力地躲避着它那四条粗壮有力的巨足之外，没有任何一只异虫敢向这只抽疯了的雷兽，发起进攻。

　　在这只怪异的雷兽背部，靠近骨化了的那对巨耳位置处，似乎有一团隐隐闪着黄亮光芒的人形物事。随着卫星画面不断放大，那“人形物事”终于显露出它的真面目来。

　　“我日，是姑爷的维京战机！”那陀人形物事不是别的，正是昊羿所驾驶的那架编号053的维京战机机甲。只不过，此时此刻这架维京机甲与普通的机甲模样大不一样。

　　除了通体笼罩在一层隐隐闪烁着黄亮光芒的能量护罩之中外，它的机体却明显地严重受损。硕大的钢铁脑袋扁了一大块，原本装备着多管重机枪的左臂竟是生生断了半截，裸露在外头的电缆线似乎还在不停地冒着电火花，扛着激光速射炮的钢铁右手此刻正握着一块黄亮而巨大的方方正正物事，背部装甲变形开裂，一根根长短不一的带毒骨刺赫然插在机甲各处关节要害。

　　照这幅极其惨烈的模样来看，这架维京机甲早就应该报废了。然而，这架053号维京机甲非但没有倒下来，反而像是骑着战马一样，骑在雷兽头顶上，不停地挥舞着右手上的黄亮方方正正物事，如同一位古代战场上的一位疯狂骑士一样。

　　“畜生们，都给老子滚回狗洞里吃奶吧！哈哈哈……”卫星系统传送回来的画面，隐隐带来昊羿一阵得意的大叫，让郭翎与整个指挥中心里头的参谋军官们齐刷刷地陷入了石化状态……


　　第577章 星灵的高科技武器

　　当阳光再次洒在已然变成一片废墟的提科城之时，这片在天神台脚下的平原兀自被一团浓浓绿幽幽的瘴气笼罩着。数以万计的异虫尸体几乎遍布以提科城为中心，方圆数十公里的地面，当然在这些丑陋虫子的尸体堆当中，也少不了陆战队员的遗体以及机甲战车等战斗机器的残骸。

　　与异虫大军连续几番生死鏖战的第十集团军群，也已经精疲力竭。经过一整夜的休整，第十集团军群的士兵们，才开始拖着疲惫不堪的躯壳，在军官们的督促下，优先清理着提科城城内的战场。一辆辆装甲运输车不断朝城外运送着一车车满当当、花花绿绿的异虫尸体，一架架医疗运输机同样在战场各处角落频繁地起降着，运送着人类士兵的遗体和伤员。头顶上方，那艘被命名为希望号的战列舰舰体四周兀自残留着一片片焦黑破损的痕迹，一些工程机正盘旋在战舰周身附近，忙碌着修复受损的舰体。

　　“劫后余生”的提科城，再度迎来了难得而短暂的片刻安宁。

　　“我说姑爷，你这破玩意儿真的管用吗？”龙潭基地，靠近指挥中心的一间密室内，昊羿、郭翎以及鲍勃三人，正目不转睛地盯着桌上一枚淡蓝色的菱形水晶。这枚大约尺余长、拳头粗细的菱形水晶像是被施了魔法一样，竟是凌空悬浮在离桌面大约两三寸的位置，通体闪烁着晶莹剔透的蓝色流光。

　　“废话！星灵族的宝贝能不是好东西吗？”听到郭翎有些不耐烦的抱怨，昊羿忍不住回头瞪了他一眼，没好气地嚷嚷道：“也不想想，人家的科技足足领先我们人类上万年，藏在地下宝库里的东西能不是好宝贝吗？”

　　“地下宝库？就是你说的那个地下兵马俑吗？”郭翎挠挠头好奇地问道。

　　“嘘！你们两个兔崽子别说话，快看，有动静了！”一旁坐在轮椅上的鲍勃，忽然发现那枚淡蓝色菱形水晶内部隐隐起了变化，似乎有一颗耀眼的光点正在水晶内部生成。

　　听到鲍勃的话，昊羿两人急忙回过头来，纷纷瞪大眼珠子继续盯着菱形水晶细看。

　　“噌！”那颗在水晶内部莫名其妙生成的光点，似乎只是瞬息之间，就骤然放大起来。下一刻，昊羿三人耳畔忽地响起一声清脆而又低沉啸音，眼前随即闪过一道刺眼的光芒。待他们的视线重新聚焦之时，那枚淡蓝色的菱形水晶却是变了副模样。

　　原本呈菱形形状的水晶，此刻居然像一朵晶莹剔透的水晶“鲜花”，盛开在桌面上方大约一尺的地方，依稀还在缓缓地旋转着。这朵水晶“鲜花”花蕾部位隐约延伸出密密麻麻的一道道能量细线，弯曲盘旋的能量细线在离开水晶“鲜花”大约十多公分的位置，便慢慢开始变淡，最终化成了一道如同小灯笼一般大小的能量屏障。在这个能量屏障内，一副极其诡异的画面随着时间一分一秒过去，竟是逐渐清晰了起来。

　　“我日！这么神奇！嗷唔！”目瞪口呆的郭翎忍不住失声惊叹一句，话音未落，后脑勺就挨了昊羿一个爆栗，疼得这货龇牙咧嘴地回头用满是哀怨的眼神看着昊羿。

　　“小点声！吓坏了这宝贝，老子可没地方再去弄一个回来！”昊羿又瞪了郭翎一眼，极力地压低着声调，似乎真的怕惊动了面前这朵水晶“鲜花”。

　　“叮……”便在这时，一声像是从虚空中传来的轻响，在昊羿三人耳畔突兀响起，笼罩着水晶鲜花的能量屏障竟是愈发地明亮起来，里头所显示的影像终于变得异常清晰起来。

　　直径足有近百米的巨大幽暗的“隧道”，似乎一眼望不到尽头。说是隧道，其实这洞穴更像是某种巨型生物的内脏肠道，洞壁皆是一层布满大小不一紫红色血肉疙瘩的肉膜，凹凸不平带着一道道曲折陷坑的地面，看起来与昊羿在异虫虫巢里所见到的菌毯几乎一模一样。

　　“我说臭小子，这是什么鬼地方啊？看起来怎么这么让人倒胃口？”这次轮到老鲍勃按耐不住心下好奇，眨巴着老眼低声问道。

　　“如果我没猜错的话，小叮当应该还在坑道虫的虫道内！大爷的，这条坑道虫的虫道居然这么长！”昊羿微皱着眉头，略一沉吟，低声对两人解释道。

　　“坑道虫的虫道？我凑，是不是很人的肠道一样啊？”一旁的郭翎忍不住接口问了一句，不待昊羿回答便又自言自语地说道：“他娘的，怪不得看起来这么恶心！姑爷，你说那帮狗日的畜生难道就是从坑道虫的大肠里头爬出来，跟我们干架的吗？”

　　“要不然你以为呢？坑道虫是异虫部队极为重要的兵力输送通道，能在极短时间内，将异虫地面部队投放在任何有菌毯覆盖的战场上！”昊羿一脸正色地对两人解释道：“这也是异虫大军最厉害的杀手锏之一。一旦我们的部队出现在任何有菌毯覆盖的战场，异虫们就可以随心所欲地出现在任何一个位置，对我们部队发动突然袭击！”

　　“怪不得啊，我说这帮畜生能怎么在短时间内输送这么多兵力，来形成对提科城发动第二轮大规模的进攻！原来它们还有这鬼法宝啊！”郭翎顿时有些恍悟地说道。

　　在异虫发动对提科城的第二轮进攻之前，郭翎曾经也派出了大量的侦察部队，不断搜索以提科城为中心方圆数百公里的地面。然而，直到异虫部队突然间出现在距离提科城不到一百公里的地方之时，那些训练有素的侦察部队竟是连一丁点异虫大军的痕迹都没发现。眼下听到昊羿对坑道虫的解释，郭翎这才有些明白为什么异虫大军能神不知鬼不觉地突然出现并立即对提科城发动大规模进攻。

　　“照你这么说，你的小叮当眼下正在异虫的肚子里飞行？那这个星灵族的高科技玩意儿难道就不会被这什么鬼坑道虫发现吗？”鲍勃却是皱着眉头，问了一个相当要害的问题。

　　“理论上应该不会！”昊羿摇摇头说道：“据我所知，呃不，应该是据我脑袋里储存的所有有关星灵与异虫的资料来分析，除非是异虫部队里有那种由王虫进化而来、具备侦测隐形单位的眼虫，否则的话，异虫普通作战单位甚至是虫后，都发现不了隐形状态下的小叮当！”

　　“我日，姑爷那你说我们人类部队有没有能力，能够发现这些神出鬼没的星灵侦察机啊？”听到昊羿的解释，郭翎没来由地心头一跳，忽然想到如果有一天，当人类部队与神秘的星灵族大军遭遇的话，那人类部队应该怎样才能找出这些如同幽灵一般的可怕机器。

　　“肯定会有办法的！我相信只要我们人类的科研人员，掌握了这些星灵神秘机械的隐形原理的话，凭着我们人类的智慧，一定能够找出侦测隐身状态的小叮当的办法！”昊羿似乎也猜到了郭翎担忧什么，皱着眉头安慰一句。

　　“快看，那什么虫道好像要到头了！”正说着，水晶能量屏障里的影像再度出现了变化，原本望不到头的虫道，尽头处隐约出现了一道白光。渐渐地，白光慢慢变大，赫然变成了一个同样巨大的出口。出口处边缘，隐约能看到一排排高耸带着寒芒的坑道虫獠牙。

　　“叮……”便在这时，又是一声清脆轻响传来，似乎是昊羿口中的小叮当突然加速，能量屏障内的画面忽地出现急速变化，昊羿三人眼前一花，便见影像画面一换，赫然出现一道幽深而广袤的巨型山谷。

　　这片巨型山谷与人类所熟悉的深山峡谷，除了地形差不多相似之外，外观却是截然不同。人类的深山峡谷通常是林木葱葱、小溪潺潺，或是山岩皑皑悬崖陡立，又或是沙土惺忪、沟壑纵横。

　　而眼下这片巨型山谷却有种让人恍若置身在外星世界一般的感觉。跌宕起伏的山地之间，放眼望去皆是一片刺眼紫褐色，本该是山岩泥土的地面却覆盖着厚厚一层如同动物内脏的粘稠物质，赫然便是昊羿曾经在虫巢内亲眼见到的菌毯。

　　山谷里稍显平坦的地面上，耸立着一座座类似人类金字塔一样的丑陋古怪的建筑物，正是能不断生产哺育幼虫的异虫虫巢，一些稀奇古怪、一律覆盖着各色厚实紫色肉壁的建筑物，星罗棋布地分散在一座座虫巢附近。在这些虫巢与古怪建筑物之间的地面菌毯上，依稀能见到一条条如同血管一般突起的血红色粗壮“筋脉”，似乎正是这些“筋脉”维持着虫巢与附属建筑物群落之间的联系。

　　“嗤啦……”一阵阵异虫们的嘶吼隐约从能量屏障内的影像里传了出来，昊羿三人能清晰地看见，在那些虫巢与所属古怪建筑物群落之间，散布着成队成群的各色异虫。有跳虫、蟑螂以及刺蛇，还有一些还未曾出现在战场上、郭翎等人尚未见过的古怪异虫。

　　同样，在巨型山谷上空，无数条异龙正在盘旋高飞着。时而成群结队地飞出山谷，冲向云霄，时而忽然降落在一些高耸在菌毯上、类似巨型蘑菇一样的建筑物旁，或不断嘶鸣或低头匆匆进食着什么。一些体形与太空战列舰一样庞大而臃肿的巨型异虫，正悠然地停在山谷上方，那些正是被虫群当作高级侦察兵、并能不断为虫群提供菌毯和给养的王虫。只不过，这些王虫里头似乎还没有一只经过基因突变的眼虫。

　　整片回荡着虫群阵阵嘶吼的巨型山谷，就像是异虫们的世外桃源一般，霍然就是一个虫群的独立王国。

　　“大爷的，这么多虫巢，怪不得虫群能在短时间内，聚集起数以千万计的大军！”粗略数了下整片山谷内的虫巢数目，昊羿不由得倒吸了一口冷气，失声惊叹一句。


　　第578章 小叮当

　　昊羿三人口中所谓的星灵族宝贝小叮当，其实就是一架袖珍版的侦测器，用人类通俗的话来说，就是一架小型无人侦察机。星灵部队里所装备的这些小型无人侦察机，原本是用来为星灵大军侦察广袤而未知的荒芜地域，或用来为星灵族档案部门记录战斗情况。而随着运用在这些小型无人侦察机上的先进灵能技术越来越多，这些所谓的侦测器功能也越来越强大起来。

　　首先经过改进的侦测装置，可以让这些侦测器轻而易举地发现敌军的隐形单位。光是这个极为实用的战术用途，就让这些无人侦察机在星灵大军里的作用地位得到大幅度提升，甚至渐渐取代了早期那些多功能快速轻型有人侦察机——海盗旗式侦察机。

　　不过，凡事都是有得必有失。装备在无人机上的先进侦测装置，消耗了无人机所能携带的几乎全部的灵能能量，进而削弱了无人机原本就不甚强大的防御力。再加上自身护甲原本就相当脆弱，所以，这种具备极为先进战术用途的侦测器在战场上的生存力极为底下。一旦被敌军发现了踪迹，这些无人机们甚至几乎抵挡不住敌军最低强度的火力攻击。被发现之后，它们能做的或许只有加速逃离危险区域。

　　当然，灵能科技高度发达的星灵们，自然是不会让这些俨然成了星灵舰队当中极为重要的辅助支援角色，轻易地被敌军发现并击毁。他们为这些无人机研发了一种迷你隐形力场，让侦测器们在战场上可以长时间保持隐形状态。这种迷你隐形力场所需要消耗的灵能能量极少，几乎不会影响到无人机上的侦测装置以及其他飞行装置。除非敌军部队有能够识别装备隐形伪装力场的先进反隐形单位，否则的话，无人机们甚至可以在敌军老巢内部，大摇大摆地随意横行。

　　而关于昊羿手里这架小叮当的来历，则要从那座诡异的星灵地下兵马俑说起。当时，昊羿被那古怪的传送门狠狠甩了出来之后，这货稀里糊涂地获得了一件独有的“神器”——融合了人类超能力、灵能利刃以及曲光战刃而形成的“无敌板砖”。

　　得到无敌板砖之后，昊羿对这件很符合自己“胃口”的兵器爱不释手，来来回回仔仔细细地翻看了几遍之后，这货才小心翼翼地将这件“神器”收了起来。而随后，他忽然发现那个依稀透着几分慈祥的苍老声音却突然不见了踪影，任他如何呼喊或跳脚叫骂，整座星灵地下兵马俑只是空荡荡地回响着昊羿自己难听的公鸭嗓门。

　　正当隐隐有些失望的昊羿，准备顺着原路出去之时，刚刚走下祭坛台阶的他，却忽地被不远处靠近祭坛边缘的一个小平台吸引住了。那座小桌大小、半人高的小平台上，正隐隐地泛出一阵阵五彩斑斓的光芒，一阵极为低沉的啸音像是穿破了虚空一般，径直在昊羿耳中回响起来。

　　那一刻，昊羿像是再度中了邪似得，不由自主地抬脚朝那方小平台走去，两眼直勾勾地盯着平台上泛着绚丽光芒的物事。

　　那座小平台上的物事不是别的，正是昊羿三人口中所谓的小叮当以及用以呈现小叮当所侦测到的画面的那根菱形水晶柱。其实小叮当只是昊羿给这个袖珍版的星灵侦测器取的一个外号，因为当昊羿第一眼看到这架拥有一颗宝石般“大眼珠”、外形模样十分卡哇伊的无人机之时，或许是感应到什么，小叮当竟是向昊羿发出一声极为清脆的叮当声响。

　　小叮当以及那根菱形水晶柱原本直挺挺地躺在小平台上，虽然它们四周形成一个半球形的能量护罩，但身在能量护罩里头的小叮当以及水晶柱，却像是被蒙上了千年灰尘一般，暗淡得的没有一丝明亮的光泽。四个斗大的星灵族大字深深镶刻在小叮当与水晶柱的正下方——王者之心，兀自还隐隐散发着一缕缕七彩流光。

　　几乎可以用鬼使神差来形容，已然有些失神的昊羿竟是不由自主地伸手探进了那半球形能量护罩，轻轻握住了小叮当。说来也奇怪，那看似很强悍的能量护罩，对于昊羿似乎没有一丝半毫的防护作用，竟是任由昊羿拿起了小叮当。

　　而就当昊羿稍稍举起小叮当之时，这货心下猛地一阵悸动，一丝柔和蓝白色的光芒突兀地从昊羿胸口闪现出来，顺着手臂径直灌入小叮当那颗硕大的宝石眼珠。

　　“嗡！”那一刻，一声极为低沉的啸音像是在昊羿心头突兀炸响开来似得，小叮当通体猛地散发出一阵刺眼的淡蓝光芒。与此同时，兀自平躺在小平台上的那根菱形水晶柱似乎在跟小叮当遥遥呼应，居然像是被虚空中一只无形大手猛地抓起来似得，陡然竖起漂浮在距离小平台台面尺余高的半空。

　　“乌拉卡莫……”紧接着，一串稀奇古怪像是星灵族符咒的字符，竟是自行在昊羿脑海里呈现出来。昊羿猛地一个激灵，关于星灵族的侦测器以及眼下这架袖珍版的无人机等等信息，呼啦啦地涌进他的脑海。

　　原来，这种袖珍版的侦测器是集结了星灵族科研人员大量智慧而研发出来的终极版侦测器。它的各项性能远远高于星灵部队里列装的普通无人机，甚至还有一些独有的强大功能。因了制造这种终极版侦测器的材料以及所需各种条件极为苛刻，从被研发出来直到这座星灵地下兵马俑建造之时，整个星灵族也堪堪只建造出三架小叮当。

　　而正因了小叮当极其稀有珍贵，整个星灵族里只有星灵王者才有资格使用它。当然，之所以只能星灵王者才能使用小叮当，还有另一层原因，那就是启动小叮当需要大量极为精纯的灵能。放眼整个星灵族，除了星灵王者大概没有哪个即便多优秀的星灵，体内能够拥有如此大量而精纯的灵能。换句话说，也只有星灵王者才能单独驾驭这种终极版侦测器。

　　三架只属于星灵王者的小叮当，其中两架下落不明，昊羿脑海里关于小叮当的信息也没有只字片语。而不知出于何种原因，昊羿眼前这架小叮当被神秘的星灵族封存在这座陵墓式的地下祭坛之中。如果不是昊羿恰巧进入这座地下兵马俑，又恰好具备星灵准王者的身份，或许这架小叮当就会随着整个陵墓式地下祭坛，永远地沉睡在天神峰之下。

　　那个与小叮当配合使用的菱形水晶柱，是用来呈现小叮当所捕获的实时影像的装置。它原本没有一个具体的名字，不过昊羿倒是给它起了个相当贴切的名字，叫做“叮当之眼”。与小叮当一样，它也只能由星灵王者通过消耗大量极为精纯的灵能来启动。

　　相比于星灵大军里列装的普通无人机，终极版的小叮当所具备的最明显的一个优势，就是它可以通过灵能转化的先进技术，神奇地隐藏在星灵王者体内。一旦需要，星灵王者更是可以随时随地地将它召唤出来，去为自己查探任何一个充满危险的区域。

　　意外得到这件堪称星灵族镇族法宝的宝贝，让昊羿着实欣喜若狂了一番。醒神过来之后，昊羿这货好奇心大起，把小叮当从体内召唤出来，跟着又折腾回来，来来回回折腾了好几次，这才意犹未尽地出了这座地下兵马俑祭坛。

　　当昊羿重新站在已然变成一片废墟的天神峰上之时，恰好看到异虫大军正大举进攻提科城。听着那阵阵震耳欲聋的喊杀声以及虫子们山呼海啸般的嘶吼，热血沸腾的昊羿没有一丝半毫的犹豫，跳进了那架053号维京战机，一个迅猛冲刺，便飞到正在激战的战场上空。

　　而后，接下来的便是郭翎等人所见到的情景。昊羿这货凭着一架维京战机，单枪匹马地杀入虫群大后方，一通连砍带杀，硬是揍得那些躲在雷兽背上的虫后们满地找牙。当然，昊羿的053号维京战机也不是一般的战机。

　　在与第一只虫后过招之时，眼瞅着弹药耗尽、机枪故障，昊羿下意识地把体内的灵能注进了维京战机。在那一霎那，整架维京战机像是变身了一样，竟是通体被一阵明亮的能量护罩笼住，钢铁大手里也突兀地出现一块硕大的泛着七彩流光的怪异板砖。

　　虫后呼啸射来的那些毒刺暴雨，轻而易举地被战机能量护罩弹飞出去。接着，那块诡异的七彩板砖结结实实地印上了那只可怜虫后的脑门。一声沉闷轻响传来，花花绿绿的脑浆血水登时从那只虫后被砸开的脑门喷射出来，这只原本气势汹汹的虫后，就这样被一枚看似不起眼的扮装结束了它的虫命。

　　就这样，经过“无敌变身”之后的053号维京战机带着昊羿，骑着那只夺过来的雷兽，开始在虫群大后方横冲直撞起来。有那枚“无敌板砖”在手，几乎可以用“人挡杀人、佛挡杀佛”的豪言壮语来形容昊羿以及他的053号维京战机。

　　没几个来回，整个虫群大后方就被昊羿搅得稀巴烂，上百只虫后几乎只是在一眨眼的功夫，就被昊羿拍飞了六七成。剩下的，像是被昊羿的无敌板砖吓怕了似得，一只只掉头便领着它们的子孙们呼啦啦地往虫道钻去，生怕跑慢几步，就要挨上那枚诡异的板砖。

　　“小叮当，快上，撵上那帮狗日的畜生！”眼见着整个虫群大军已然被自己的“壮举”整得集体崩溃了，昊羿远远瞅着那些抱头鼠窜地朝虫道拥挤进去的异虫们，心下忽地一动，默念一句，召唤出了那架终极版的侦测器小叮当。

　　带着一阵清脆的叮响，身形融入虚空之中的小叮当，紧随着最后一波的异虫，悄无声息地飞进了兀自敞开的坑道虫大口之中。


　　第579章 一劳永逸的办法

　　“姑爷，小叮当能锁定这些虫巢基地的具体坐标方位吗？”当看到“叮当之眼”里显示出那座藏着数不清虫巢的无名山谷之时，郭翎使劲咽了咽口水，下意识地轻拍了下一旁的昊羿，喃喃地说道：“如果让希望号找到这个山谷，狠狠地来上几发核能主炮，我估计就够这帮畜生们喝上一壶的！”

　　“废话，如果连锁定坐标方位的能力都没有，还会是星灵族高科技宝贝吗？”回头看了眼正沉浸在痛揍异虫的YY之中的郭翎，昊羿不屑地撇了撇嘴嘟囔一句。

　　“那还等什么啊！快让小叮当把这帮畜生老巢的具体坐标位置发回来，我马上去让希望号准备出击。他奶奶的，也该给这帮畜生一点颜色看看！”郭翎闻言登时跳脚起来，撸起袖子便打算往外面冲去。

　　“慌个鸟啊！”然而，郭翎话音刚落，昊羿瞪着小眼珠骂骂咧咧地说道：“丫的你个死老郭，现在都已经是指挥千军万马的将军，怎么还是这么喜欢冲动？你以为还像当年一样，跟着你姑爷我，横行无忌啊！”

　　“呃，那姑爷你说咋办？难不成，咱就这样躲在这里，悄悄欣赏着这帮畜生慢慢恢复元气，然后再铺天盖地地杀过来？”郭翎郁闷地一摊双手，无奈地问道。

　　“动动你的将军脑袋好好想想，难道就没有一个一劳永逸的法子吗？”见郭翎一副不开窍的模样，昊羿登时气不打一处来，指着叮当之眼里头所显示出来的影像问道：“你知道整个蒂克鲁星球到底有多少这样的山谷，多少这样的虫巢基地吗？丫的，等小叮当把它们一个个从深山野林里找出来，我估计整个星球也剩不了几个能喘气的活人了！”

　　“一劳永逸？”一旁原本静静地观察着叮当之眼里显示出来的虫巢群基地的鲍勃，听到昊羿的话，忽地心头一动，老眉微微一皱，沉声问道：“臭小子，有话就直说，你是不是想到什么好法子，能彻底地消灭整个星球的虫群？”

　　“办法倒是有一个，只不过，管不管用我也不清楚！而且，如果真要做起来，我也没十足的把握！”被鲍勃打断了自己对郭翎的训话，昊羿抱着手轻轻摸着自己下巴沉吟一句。

　　“哈哈，我就知道，姑爷肯定藏着什么对付那帮畜生的法宝秘籍！快快快，姑爷快跟我们说说！”郭翎顿时眼中大亮，兴奋地大笑一通，搓着手一副急不可待地模样，围着昊羿团团转了起来。

　　“别急，先听我从头说起！”昊羿摆摆手，示意郭翎与同样两眼放光的鲍勃先别激动，而后这才将自己在星灵地下兵马俑的奇遇再次详细地对两人娓娓道来。

　　“你是说，星灵族的勇士曾经通过击杀异虫主宰的办法，击溃整个异虫大军？”片刻之后，听完昊羿的讲述，默然半响的鲍勃皱着眉头问道。

　　“没错！”昊羿一脸正色地点点头应了一句。

　　“姑爷，我有点明白了！你是不是也想找出蒂克鲁星球上面的异虫主宰，然后一刀宰了那货，一劳永逸地结束这场虫灾？”从昊羿关于星灵族与异虫大战的讲述，郭翎似乎也得到了启发，沉吟着问道。

　　“你个死老郭还不算太笨啊！”昊羿淡淡笑了笑，随后却也皱起眉头像是自言自语地解释道：“不过，按照星灵族关于那场大战的记载，异虫主宰通常会藏在极为隐蔽的地方，诸如极深的地底或者是某处深海之下。它会通过独有的办法，来控制整个星球乃至整个星区的所有虫群。而这个办法，连星灵族也不甚了了。他们只能隐约猜到，异虫体内也有灵能，与星灵族类似，主宰、脑虫、虫后等异虫的各级指挥官，也是通过异虫独有的灵能，控制着庞大的虫群大军。想要击杀蒂克鲁星球上的异虫主宰或脑虫，首先必须能够把它们从地底挖出来！”

　　“这倒是个难题！”听到昊羿的解释，鲍勃皱眉接口说道：“这就好比人类的两军交战，都想一举摧毁对方的指挥中心，可谁会把自己的指挥中心大摇大摆地摆在显眼的位置？别的不说，就是我们的龙潭基地，不也是藏在地底深处？虫群想要找到我们的指挥中心，也不是那么容易的事情！”

　　“我日，说了半天，如果找不到蒂克鲁星球上的异虫主宰或者脑虫的话，那我们还不是在这里白白浪费口水了？”郭翎显然有些沮丧，撇撇嘴郁闷地抱怨道。

　　“丫的，我话还没说完，你个死老郭就在这里放丧气的臭屁啦！”昊羿瞪了郭翎一眼，而后脸色一换，像是提醒两人似的问道：“试想，如果我们手底下的部队突然遭到异虫大军的猛攻，那他们会怎么做？”

　　“那还用说，他们肯定会向总部发来求援信号！”郭翎下意识地接口回了一句，跟着脑中忽地闪过一道灵光，像是幡然醒悟、瞪大眼睛惊讶地说道：“姑爷你是说……”

　　“没错！”昊羿似乎猜到郭翎想要说些什么，一脸正色地对两人说道：“我在想，如果我们趁着异虫们元气大伤之时，调集大军和希望号战列舰，发动对虫巢群基地的猛攻，那异虫们铁定会向主宰或脑虫发出求救信号！只要我们能捕捉到这个信号，就有希望找到异虫主宰或脑虫的准确位置！”

　　“按道理应该是这样，可是……”一旁的鲍勃却皱着眉头沉吟道：“我们该怎么捕捉这个求救信号？还有怎么才能顺着信号，找到异虫主宰或脑虫的具体位置？照昊羿你刚刚所说的，主宰脑虫是通过异虫独有的灵能，控制着手底下的虫群部队。先别说我们能不能逼得虫群向主宰脑虫发出求援信号，光是如何捕捉这个由异虫灵能发送出来的信号，便是一个大难题！要知道，这帮来自外星系的畜生，对于我们整个人类而言，完全就是一个全新的异类，我们甚至连它们是什么都还没完全搞清楚，更别说能有捕捉那所谓虚无缥缈的异虫灵能的本事！”

　　“我不是说过吗，我有个办法，但就是不知道管不管用！”鲍勃的话语像是在给昊羿当头泼了一盆冷水，然而昊羿这货却并没有变现出多沮丧的神情，反倒狡黠一笑说道。

　　“我说姑爷，你就别卖官司了！有什么好主意就赶紧说出来啊，搞的老郭我心里像是猫抓一样难受啊！”郭翎顿时被昊羿勾起了好奇心，猴急地高声嚷嚷道。

　　“我在想，既然异虫和星灵都是来自遥远外星系的神秘种族，而且都是依靠体内独有的灵能，维持着同族类之间的交流联系，那它们的灵能必然有些相似之处！”昊羿回身盯着桌面上静静漂浮着的“叮当之眼”，淡淡地开口说道：“你们俩都清楚，我现在体内也有着星灵族的灵能。如果我能找到体内的星灵灵能与异虫灵能的相似之处，那等于就是破解了虫群与主宰脑虫之间的通讯密码。那这样的话，只要我能提前潜入虫巢群基地，在我们部队对虫巢群基地发动大规模佯攻之时，就有机会有可能捕捉到虫群向主宰脑虫发回的求援信号，进而找到这帮畜生主宰脑虫的具体位置。而后，我们就可以……”

　　“不行！这样太危险了！”昊羿话还没说完，就被一脸阴沉的鲍勃断然打断道：“老子不同意你这兔崽子如此冒险的做法！先不说，星灵灵能与异虫灵能有相似之处只是你的猜想而已，单就把你独自秘密送入虫巢群基地，这一极度冒险的做法，老子就有十万个理由反对！你个臭小子也不好好想想，你现在是什么身份？还是以前那个命如薄纸的大头兵吗？你身上挑着的，可是整个圣普罗里星区数以亿万计的苍生！再说了，万一你有个三长两短，你让老子怎么跟艾琳交代？啊！”

　　“……”鲍勃这一通骤然发作，登时让昊羿默然无语起来，就连一旁的郭翎也下意识地缩缩脖子，不敢吱声了。

　　“我说老包，那你还有没有更好的法子？”愕然半响过后，昊羿轻叹一口气，知道黑脸鲍勃是为自己的安危着想，心下既感动又有些无奈地轻声叹息说道：“眼下留给我们的时间不多了！如果不能在短时间内，找到一个能够一举将虫群赶出蒂克鲁星球的法子的话，那等待我们的，或许只有慢慢被红色虫海吞噬掉的下场罢了！”

　　“办法肯定是会有的！”听到昊羿的担忧，原本铁青着脸的鲍勃脸色终于一缓，眉头却依然微皱着说道：“不过，不管怎么说，老子是绝对不同意你这小兔崽子再擅自孤身涉险！只要不是你小子亲自出马，其他的都好商量！”

　　“好吧，那我再好好想想！”看着鲍勃那副不容商榷的模样，昊羿知道无论怎么劝说鲍勃，他肯定是不会同意自己适才所提出来的办法。无奈之下，昊羿只得选择表面上的暂时退让。当然，对于自己那个相当大胆的想法，昊羿自然是不愿意轻易放弃。他心下有个隐约模糊的念头，只要背着鲍勃来个“先斩后奏”，一举摧毁或击杀蒂克鲁星球上的异虫主宰脑虫，赶走无边无际的虫海，事后鲍勃肯定会原谅自己的“胆大妄为”。

　　“叮叮叮……”正当鲍勃的话，让三人陷入一阵沉默之中时，叮当之眼里忽地传来一阵急促的轻响，虫巢基地群落里忽地出现一座模样古怪的建筑物。与此同时，那些原本游荡在附近、对小叮当仿佛视而不见的异虫们，像是被猛然惊醒一般，一只只突然莫名狂躁了起来。


　　第580章 孢子爬虫

　　“孢子爬虫！”看清叮当之眼里显示的那座异虫古怪建筑物模样之后，昊羿下意识地倒吸一口冷气，失声叫道。

　　“啥啥虫子？”郭翎的注意力正在那些突然狂躁起来的异虫身上，冷不丁听到昊羿的惊呼，一时竟是没听清昊羿在喊些什么。

　　“孢子爬虫，高级虫巢基地里专门用于防御空中之敌的异形武装建筑物！”昊羿目不转睛地盯着那座正在变形的异虫建筑物，头也不回地对郭翎两人解释道：“它的作用类似我们人类军队里的防空导弹塔，都能发现从空中来袭的敌军以及地面上处于隐形或者潜地状态的敌方作战单位！只不过，相比于我们那些防空导弹塔，这些孢子爬虫还有两个最为显著的优势！部署在虫巢基地内的孢子爬虫，无论受到多大的攻击伤害，只要没有完全被摧毁，就能通过遍布整个虫巢基地的菌毯，从主巢那里吸取所需的能量物质，进行自我修复！另外一个优势就是，这些体形巨大的武装建筑物甚至能够直接拔地而起，沿着菌毯移动到虫巢基地内的任何一个位置！”

　　“拔地而起？我凑，那不跟千年树精一样了？”听完昊羿对那模样相当丑陋、但足有两三层楼高的孢子爬虫的解释，郭翎登时惊讶的连连吐舌头。

　　“差不多吧！我日，坏了，肯定是那狗日的孢子爬虫发现了小叮当！”昊羿点点头应了一句，跟着眉头不由得紧皱起来。从小叮当传回的影像可以明显看出来，那座孢子爬虫附近那些原本懒懒散散徘徊着的异虫们，像是被骤然惊醒了一般，一只只张牙舞爪地仰天嘶吼起来。跟着，虫子们仿佛从孢子爬虫那儿得到了什么信息似得，竟是从四面八方乱哄哄地朝小叮当所在的位置狂奔乱窜过来。

　　“昊羿，赶紧把小叮当撤回来吧！看虫群这架势，不得活撕了你的小叮当才怪！”一旁同样眉头紧皱着的鲍勃，沉声对昊羿建议道。

　　“叮……”鲍勃的话登时提醒了昊羿，这货来不及跟鲍勃两人多说什么，忽地换了一副肃然的神色，双眼一闭，手上随即比划了一个极其怪异的手势。这个怪异的手势堪堪成形，一道淡蓝光芒便倏忽从昊羿指尖飞出，钻进了叮当之眼。下一刻，小叮当再次发出一声急促的轻响，叮当之眼里所显示的画面随即飞快地变换起来。很显然，小叮当得到了昊羿的撤退命令，正加速穿过一座座虫巢基地内的建筑物，朝最近的一只坑道虫洞口飞去。

　　“嗤啦……”一声凄厉刺耳的虫后嘶鸣，陡然划破这片诡异山谷上空，虫巢群基地里的所有异虫们仿佛都被这声嘶鸣唤醒了有些懒散的魂灵一般，竟是齐刷刷地抬起各式各样大大小小的丑陋脑袋，成片参差不齐的各式嘶吼，猛然炸响开来，直是让整片山谷都隐隐颤抖了起来。

　　“呼……”小叮当刚刚绕过一座类似大型血池的异虫建筑物，身后便猛然传来一阵破空尖啸，一片闪着绿幽幽寒芒的骨刺，几乎擦着小叮当身形呼啸地掠了过去，竟是将临近的几座异虫建筑物以及紫褐色的菌毯扎得密密麻麻，如同趴在草丛里的几只巨型刺猬一般。

　　“叮……”又是一声急促的轻响，这架号称终极版星灵无人侦察机的小叮当，猛地来了个空中急停侧转，以一个相当潇洒的动作，极为惊险地钻出了身后第二波飞来的密集骨刺暴雨。

　　“大爷的，看来得让小叮当出绝活了！”紧紧守在叮当之眼旁边的昊羿，眼见小叮当身陷险地，不由得心下大急，眼中寒芒一闪，右手的手势又是一换，另一道淡蓝的光芒便又倏忽钻进了渐渐开始加快旋转的菱形水晶柱内。

　　“噌！”一道白亮光芒闪过，原本正沿着菌毯地面超低空急速飞行的小叮当，身形忽地一滞，跟着叮当之眼里，竟是快速闪过另一道小巧玲珑而又晶莹剔透的身形，看那模样似乎是从小叮当体内直接分裂出另一架几乎一模一样的小叮当。

　　“唰！”那架新出现的小叮当堪堪飞离“母机”不远，便在前方来了个急转弯，带着比“母机”还要亮上几分的光芒，呼啸地朝身后异虫追兵部队，斜刺里冲了过去。

　　“我日，怎么又冒出来一架小叮当啊？”看着叮当之眼里，变戏法一样又冒出另一架一模一样的小叮当，早已经目瞪口呆的郭翎下意识地失声叫道。

　　“那是小叮当的幻象分身！”眼见着叮当之眼里头，小叮当的幻象分身把后面成票的异虫追兵引到另一个方向，昊羿这才稍稍松了口气，回头对同样紧张兮兮的郭翎两人解释一句。

　　“这小东西居然还能变出分身来？怎么听起来就像是玄幻小说里的牛X法宝一样啊！”郭翎讶然地惊叹道。

　　“嘿嘿，我不是说过吗？这架终极版的无人机有不少相当强悍的功能，分离出幻象诱敌只是其中之一而已！”看着郭翎惊讶的模样，昊羿不无得意地笑着解释道：“其实，在星灵部队里有一种叫做机械哨兵的智能作战单位，它就擅长制造各种各样的幻象。只不过，机械哨兵不能制造出自己的幻象分身，只能依照友军的模样，大量地进行简单复制，用这些复制出来的虚拟幻象，来吸引并消耗敌军的注意力和弹药。在制造这种终极版无人侦测器之时，那些星灵族优秀的科研人员，利用机械哨兵制造幻象的原理，给小叮当研发了这种可以用来保命的强大功能。”

　　“大爷的，这帮狗日的外星人科技这么发达啊！”听完昊羿的解释，郭翎与鲍勃不由得面面相觑，脸色微变隐隐有些担忧地下意识说道：“要是哪天真的遇上这帮变态的外星人，那可真不好玩了！”

　　“放心吧，要是这帮家伙真能出现，那才好了！别忘了，你姑爷我现在还有一重身份，就是那狗日的星灵神棍硬给老子安上的，什么狗屁准星灵王者！”昊羿对郭翎两人的担忧似乎不太在意，大大咧咧地摆摆手笑道：“要真算起来，老子还是这帮外星人的大头头呢！”

　　“话虽然这么说，可说到底对于人类而言，对方终归还是来自宇宙深处的神秘异族。它们与我们人类是敌是友，实在很难说！”虽然早就知道昊羿这一层不伦不类的身份，可鲍勃心下还是忍不住有些担忧。

　　“行啦，我说你们二位就别在这杞人忧天了！那些星灵们还不知道猫在宇宙那个角落里呢，老子也不知道该怎么召唤它们。眼下我们还是先把这些丑陋恶心的虫子们，撵出圣普罗里再说吧！”昊羿撇撇嘴有些不耐烦地摆摆手说道。

　　说话间，差点被虫群围住的小叮当已经掉头钻进坑道虫的大嘴，顺着虫道往回高速飞行。

　　“依我看，我们还是先动用希望号战列舰，根据小叮当发回的具体坐标方位，找到这个虫巢群基地，狠狠地给这帮畜生喝上一壶再说吧！”三人围着兀自闪烁着淡蓝光芒的叮当之眼默然片刻，鲍勃忽地打破沉默说道：“至于其他什么能够一劳永逸的法子，还是慢慢再想吧！我再申明一次，小兔崽子你现在身份不一样，老子绝对不允许你再像以前一样，擅自做主单枪匹马地去冲对方的老巢！我们现在的对手可不是人类，尽是一些吃人不吐骨头的丑陋虫子，老子可不想替你收尸！你也别干瞪眼，如果让老子知道你背着我，偷偷摸摸地搞什么小动作，哼哼……”

　　“呃，好吧，我对灯发誓，绝对不会孤身犯险行不？唉，老包，我真是服了你，越老越那啥……”眼见鲍勃吹胡子瞪眼地看着自己，不用猜昊羿也知道那“哼哼”之后是什么内容。无奈之下，昊羿只得装模作样地举起右手，一面正色地“起誓”，一面不忘挖苦鲍勃一句，试图刺激刺激鲍勃骨子里好战的血性。

　　“行了，别他娘的绕着弯激老子！你个臭小子就死了那条心吧！”鲍勃横了昊羿一眼，继续叮嘱道：“等你的小叮当回来之后，让郭翎协助你好好整顿下部队，就算不能一下子消灭掉那帮狗日的畜生，怎么也得让它们好好喝上一壶，至少得给我们争取点喘息的时间！明白吗？”

　　“明白明白！你老就放一百个心吧，我们肯定会给那帮畜生们颜色看看，让它们知道，啥叫以牙还牙以血还血！”见鲍勃一副不依不饶的样子，昊羿只得堆起笑脸来，忙不迭地躬身应和道。

　　“那谁，老郭还愣着干嘛？还不赶紧送总理大人回去休息？没见总理大人已经累得不行了吗？”见鲍勃虬髯大脸终于露出些许满意的笑容，昊羿急忙起身大大咧咧地冲郭翎嚷嚷道。

　　“呃，遵命，我的姑爷大人！”被昊羿一通“训骂”弄得满头黑线的郭翎，很是“郁闷”地应声一句，便转身动手要把轮椅上的鲍勃推出密室。而就在他刚刚转身之际，郭翎忽地瞧见昊羿看似不经意地朝自己眨了眨眼珠子，登时心头恍然一亮，对昊羿稍稍一点头，便快步推动鲍勃的轮椅，朝密室门口走去。

　　“你个兔崽子别忘了答应过老子的话……”两扇厚重的密室自动门堪堪合上，鲍勃洪亮的嗓门兀自穿过门缝，回荡在整个密室里头。

　　“唉，你个死老包，怎么越活越回去了啊？我听说你当年也是一条血性汉子，独身闯星际海盗的老巢，这种事情你也是干过的啊？”看着严严实实合上的门缝，昊羿颇为无奈地轻叹一口气感慨道：“难道人老了都是这样？越活越小心了吗？不晓得老子以后老了，会不会也变成一个胆小鬼？”

　　说着，昊羿回身过来，对闪烁着淡蓝光芒的叮当之眼出神片刻，皱着眉头喃喃自语道：“那帮狗日畜生的甚劳子脑虫主宰，他娘的到底藏在哪个老鼠洞里啊？”


　　第581章 刀下留虫

　　虽然昊羿口头上答应鲍勃，自己不会孤身犯险，可只要你熟悉这货单细胞的行事风格，就能猜到，这家伙绝对不会就此罢休的，即便他所说的“一劳永逸”的法子，还仅仅只是他的猜想，甚至连到底管不管用都不知道，可这货还是打算开始执行这个相当冒险的计划。

　　当然，为了保证计划能够顺利进行，昊羿首先得说服郭翎，以便让这位俨然已经进入共和国核心高层的年轻将军，配合自己一起瞒住鲍勃，并替自己筹备执行该计划所需的一切条件。对于这点，昊羿还是有十足的把握，因为同样十分熟悉郭翎性格的昊羿，深知该如何说服这位年轻的共和国将军。

　　果不其然，在郭翎将鲍勃交给医护人员送回住所，回到密室之后，没三两句，昊羿就让郭翎心甘情愿地帮他执行这个冒险的计划。

　　“姑爷，咱是不是需要先做点试验啊？”虽然同意了昊羿的计划，可郭翎心头还是有些沉甸甸，皱着眉头沉吟着说道。

　　“做试验？怎么做？难不成你老郭还能给我弄出个虫巢基地来？”听到郭翎的建议，昊羿顿时有些心动，可眼珠子一转却又觉得这个建议根本没法实行。

　　“虫巢我是弄不来！不过，或许我们可以试试别的法子！”郭翎却像是被昊羿的话提醒了似得，眼中顿时一亮，对昊羿解释道：“据第十集团军群报告，负责打扫战场的一线部队抓到了一些受伤掉队的异虫，我们或许可以利用这些被我军擒获的虫子，来做一些测试！”

　　“嘿嘿，不错啊老郭，你脑袋怎么突然变得这么灵光！大爷的，我怎么没想到啊！”郭翎话音刚落，心头陡然见到亮光的昊羿，激动地给郭翎瘦削的肩膀重重来了一掌，兴奋地高声嚷嚷起来。

　　“妈呀，我说姑爷，你就不能轻点拍啊？”昊羿看似不经意的一掌却隐隐带出几缕若隐若现的光芒，竟是拍得郭翎一个踉跄，一屁股直接跌坐在地上。屁股摔得的生疼、浑身骨头都快散架的郭翎，哭丧着脸对昊羿抱怨道：“老郭我就是丫的一凡人，可不想被已经成神的姑爷，一掌拍成了肉饼啊！”

　　“呃，对不起对不起，一时激动哈！”昊羿见状一愣，显然也没想到郭翎会被自己一掌拍到地上。看到郭翎那满是哀怨的表情，这货急忙嬉皮笑脸、贱兮兮地赔笑一句，伸手把郭翎从地上拉了起来，一面帮郭翎拍拍身上的尘土，一面猴急地问道：“那啥老郭，弟兄们抓到的那些虫子现在在哪儿啊？”

　　“这些异虫已经被送到龙潭基地这里了！现在应该被关押在专门用于科研试验的T区！”郭翎揉了揉兀自隐隐生疼的肩膀，皱着眉头略一思忖说道：“几个小时前，我曾下令从总参谋部直属的科研机构，抽调一部分科研人员，利用这些被擒获的异虫体液，尽快研发一些能够治疗被异虫毒爪抓伤的伤员的解毒药剂。我估计那些科研人员正准备对这些异虫动手……”

　　“我日，那还等什么！赶紧走，让那帮白大褂们刀下留虫啊！”郭翎话还没说完，昊羿却跳脚大喊一声，掉头三两步便冲出了密室。

　　“呃……”看着密室自动门嗡然合上，被扔在里头的郭翎，登时满头黑线。虽然那些异虫已经成了科研人员试验用的小白鼠，可也不至于非得弄死那些虫子，才能研发解毒药剂。单细胞的姑爷，显然是误会了郭翎的意思，以为那些白大褂们非得将那些虫子大卸八块，才能进行所谓的科研试验。

　　“咚！”片刻之后，昊羿与郭翎两人赶到所谓的T区，见到一只被单独关在一间半圆形试验舱室里的跳虫。这只跳虫断了一根獠牙，身上也只有几道被弹片划破、不大的皮外伤，虽然看起来鲜血淋漓，但依旧有着相当强悍的战斗力。见到有“异类”站在自己面前，圆睁着通红虫眼的跳虫，挥舞着利爪重重地敲击着由强磁力场形成的全息墙壁，发出一通愤怒的低吼。

　　“这只编号6019的异虫，是送来的数十只异虫当中，受伤最轻的一只虫子！”站在昊羿两人身旁的白大褂，指着试验舱室里头，兀自对他们龇牙咧嘴的跳虫，似乎心有余悸地开口说道：“据送它过来的那些陆战队员们说，为了生擒这只跳虫，有一名倒霉的陆战队员被直接开了肚肠，还有三名队员也受了不轻的伤。在被关进试验舱室之前，我们几个科研人员还差点被这家伙咬伤了！”

　　“姑爷，要不我们换一只虫子吧？这只看起来好像不太好对付，要做起测试来，肯定也不会太顺手的！”看着仅仅隔着一层全息力场墙壁的跳虫，兀自张着血盆大口，一副凶神恶煞的模样，郭翎费劲地咽了咽口水，低声对昊羿建议道。

　　“不！就这只！”昊羿歪着脑袋上上下下仔细地打量了一番，这只犹自在试验舱室里龇牙咧嘴的跳虫，摆摆手断然说道：“越活跃的家伙，它体内的异虫灵能肯定也越充沛，我们所要进行的测试成功率也就越高！”

　　“那好吧！”见昊羿一副不容商榷的模样，郭翎只得轻叹一口气，皱着眉头沉吟道：“姑爷，那我们该如何进行测试？需要哪些仪器设备？”

　　“什么也不需要！”昊羿却像是胸有成竹地回身过来，正色对郭翎吩咐道：“老郭，马上让人清空并封锁这间试验舱室所在的区域。在测试完成之前，除了你之外，不许任何人包括所有科研人员，进入这片区域！”

　　“啊？”听到昊羿这个极其古怪的命令，郭翎顿时讶然地瞪大眼睛，露出一副难以理解的模样来。

　　“啊什么啊？没时间跟你解释，执行命令就行！”昊羿对郭翎的犹豫似乎有些不满，剑眉一竖沉声继续说道：“还有，关闭这片区域的所有监控，测试完成之前，不许任何人擅自开启！明白吗？”

　　“是，姑爷！”大概是听出昊羿语气中的不悦，郭翎这次倒不敢再有丝毫犹豫，连忙高声应道。

　　“把沈虎的第一分队调过来，让他们执行封锁任务，并负责切断这片区域的所有监控！还有，让沈虎亲自带支小队守在门口，以防出现意外！”回头看了一眼试验舱室里头，那只兀自张着血盆大口的跳虫，昊羿皱着眉头略一沉吟，继续对郭翎补充道。

　　“明白，姑爷还有其他需要准备的吗？”郭翎连忙恭敬地回应一句。

　　“不需要了！对了，总理大人那边……”昊羿忽地想起什么，回头对郭翎一副欲言又止的模样。

　　“请姑爷放心，属下明白！”根本不用昊羿说完，郭翎自然就能猜到昊羿的意思，意味深长地对昊羿淡淡一笑说道。

　　“好！马上去准备吧！”昊羿满意地点点头，示意郭翎与白大褂两人先离开这里。

　　那两人走后，昊羿在光滑整洁的墙壁上一划，在出现的一面全息控制屏幕上，随手点了几下，试验舱室门前原本空荡荡的区域，忽地径直裂开，从地底下弹出一张椭圆形银色圆桌，和几张全塑座椅。在当中的一把座椅坐下之后，昊羿使劲揉了揉太阳穴，望着那只时不时将全息透明墙壁砸的咚咚作响的跳虫，不由得陷入一阵沉思之中。

　　虽说自己坚信，星灵灵能与异虫灵能之间必定有相似之处，可说到底这毕竟只是自己的猜想而已。如果测试失败的话，那就意味着自己想出来的这个相当大胆的计划，根本就没有实现。那这样的话，自己又该如何才能找出蒂克鲁星球上异虫的主宰或是脑虫？

　　想到这里，昊羿不禁有些头疼。恍然之间，他又想到与异虫势如水火的星灵族，想到了自己的准星灵王者的身份，还有天神峰地下那座神秘的祭坛。

　　“他奶奶的，要是老子现在手里有一支星灵舰队就好了！哪怕只有一支星灵无比强悍的地面大军，也不至于让这帮狗日的畜生如此嚣张！”看着试验舱室里那只丑陋凶恶的跳虫，昊羿心下恨恨地暗暗咒骂道。

　　“姑爷，一切都准备好了！沈虎和鹰眼第一分队也已经就位，随时等候您的命令！”正当昊羿兀自有些失神之时，郭翎不知什么时候走了进来，低声对昊羿汇报道。

　　“好！”醒神过来的昊羿，闻言霍然从座椅上起身，正色地对郭翎交代道：“老郭，你守在这里，一旦我要出现什么意外，你马上让沈虎带人进来，说什么也不能让这只小畜生跑出去祸害其他人！”

　　“姑爷……”听着昊羿像是在交代后事一样，郭翎心头一沉，竟是隐隐有些哽咽。

　　“我凑，咋这幅模样？”正要往试验舱室走去的昊羿，不期然瞅见眉头紧皱、一脸担忧的郭翎，忍不住笑着轻拍下郭翎肩膀，安慰道：“放心吧，这样做也只是以防万一！你也知道，姑爷我现在是整个宇宙最英俊潇洒最无敌的大帅锅。能报销我的虫子，估计这辈子是不会出现的！你个死老郭，别这么哭丧着脸，快给老子笑一个！”

　　“嘿……”郭翎闻言只得扯着脸皮，挤出一副相当难看的笑容。

　　“我凑，笑得比哭还难看！”昊羿被郭翎这幅模样吓了一跳，急忙闪到一旁，顺势打开试验舱室的全息透明大门，便闪身冲了进去。

　　“嗷唔……”下一刻，试验舱室里头响起一连串异虫的嘶吼咆哮，人影、虫影飞快地纵横交错，带毒的虫爪与色彩绮丽的板砖交相挥舞着，时不时还能听到昊羿的高声叫骂。守在试验舱室门口的郭翎，透过全息透明力场墙看着里面“无比精彩”的人虫大战，先是看得一阵目瞪口呆，随后渐渐忍不住半捂着眼，口中喃喃自语道：“太残忍了太残忍了，姑爷这货也太那啥了……”


　　第582章 埃德尔风云

　　普尔星区埃德尔星球，首都德萨市上空密布着厚厚的浓墨般云层，从四面汹涌飙来的狂风，肆意地“摧残”着任何阻挡它们狂飙的物事，一场浩大的夏日暴风雨眼看着就要降临下来。

　　昔日原本繁华热闹的德萨街区，此时像是被即将到来的暴风雨吓怕了一般，竟是变得异常萧瑟冷清。在狂风肆意挂起的纸屑垃圾纷飞之间，几乎见不到几个悠闲一点的人影，就连各条机车道上，也只剩下一辆辆匆匆一闪而过的机车。不过，散布在街头巷尾、三五成群的陆战队员，缓缓游动的机甲战车，以及在高楼大厦之间呼啸路过的女妖战机，似乎在告诉人们，德萨市并不是因了暴风雨才变得如此萧瑟冷清的。

　　三天前，第五战区总部突然向外发布一条紧急新闻。新闻称，战区最高元首奥斯顿上将，在视察部队时，意外遭遇一场车祸，重伤陷入昏迷之中。按照奥斯顿上将昏迷之前，曾经下达的密令，战区的所有军政事务，暂时由已经是总参谋长的林斌中将全权处理。

　　“我以战区总部的名义宣布，德萨及整个埃德尔星球立即进入紧急戒严状态！”面对一台台摄像机，一脸“哀痛”的林斌，在新闻发布会上以元首昏迷不醒及对外战事紧张为由，立即宣布了戒严令。

　　随后，一支支全副武装的装甲部队随即开进了德萨市，对这座原本繁华的大都市实现全面的军管戒严。在外界看来，实行便于控制局面的军管戒严，对于战区政府而言或许是最合理的举动。然而，一些好事的有心人却发现，那些开进德萨市的装甲部队，并不是直属战区总部的近卫军，而是从几百公里开外的军区紧急调来的几支面孔生疏的军队。而战区总部的近卫军连同负责首都德萨城防的几个陆战师，却像是凭空消失了一样，竟是莫名其妙地销声匿迹了起来。

　　“德萨的天，要变了！”一丝不安的气息，随着时间的推移，慢慢在这座埃德尔星球的首府的大街小巷之间，无声无息地弥漫开来。从那些全副武装的陆战队员战车机甲身上，人们隐约能嗅到一丝丝浓浓的硝烟味。

　　接下来的几天，陆陆续续发生的事情似乎都在印证着人们的猜想。首先是战区总部高层突然来了一次大换血。原本那些奥斯顿的亲随、老部下，纷纷以年事已高或暗疾突发等等各种莫名其妙的理由，隐退的隐退、休假的休假，几乎没剩下几个。而取而代之的，则是清一色的少壮将军。这些少壮将军无论是来自哪一支部队、哪一个部分，都有一个共同的特点，那就是他们无一例外都是林斌的铁杆追随者。

　　战区总部高层大换血之后，林斌随即宣布以战区直属第一特战大队为基础，扩充一支人数高达近十万、同样装备精良训练有素的别动队。这支有着新“近卫军”绰号的别动队，首要任务就是二十四小时不间断地监控，上至战区总部，下至每一支部队基层的各级将官军官等等指挥官。一旦有什么风吹草动，这支只听命于林斌一人的别动队就会像一支巨大而机警的猎犬一样，迅速行动起来。

　　毫无疑问，这支别动队是林斌手中的一张王牌，是他用来掌控整个战区所有武装力量的重要筹码。别动队成立的次日，一场波及整个战区所有现役部队的大清洗，随即被拉开了序幕，恐怖慎人的血雨腥风顿时笼罩在第五战区各大星区上空。

　　“轰隆……”一束耀眼的白光划破浓黑的云层，照亮下方沉浸在无边萧瑟荒凉之中的德萨城，一阵震耳欲聋的滚雷随即在半空中炸响开来。仿佛是一个信号，豆大的雨珠乘着狂风呼啸地砸落下来。几乎只是瞬息之间，整座德萨就被一片灰蒙蒙无边无际的水幕结结实实地盖住了。

　　就在暴雨刚刚降临在德萨之时，一支由各式各样的装甲车组成的浩大车队，穿破一层层浓浓的雨幕，径直开进了德萨市区。这支车队的身份似乎不同寻常，沿途那些负责市区戒严的哨卡，无一例外地亮起了通行绿灯。片刻之后，这支浩大的车队一路畅通无阻地开进了，德萨市中心一家被命名为圣安的大医院里头。

　　这座圣安医院是整个埃德尔星球，规模最大设施最齐全的一家公立医院，甚至在某些方面比直属星球政府的埃德尔第一医院还要强上不少。因战区总部就在德萨郊区，所以功能齐全的圣安医院实际上，也成了战区总部的直属医院。通常情况下，战区所有高层将领及其家属，都会选择在圣安看病治疗。

　　若是往常，即便暴雨漫天，声名在外的圣安医院也是人潮如涌，往往是连门口都会围着成队等候就医的患者。然而，仿佛是被感染了似得，这些天圣安医院也像整个德萨一样，莫名其妙地冷清了下来。在无边无际的雨幕中，除了医院一栋栋高楼大厦灯火通明之外，竟是看不到多少匆匆忙碌的身影。

　　那支武装车队开到圣安医院之后，随即分成了两支车队。由重装战车机甲等等组成的车队，被留在医院大门外，三辆全副武装的装甲运兵车和两辆恶火突击车，护送着一辆加长型豪华机车，缓慢地开到医院主楼跟前。

　　“敬礼！”黑色豪华机车侧门被一名匆匆上前的军官殷勤打开，身穿着一件笔挺崭新将服的林斌，悠然自得地踏了出来。一支黑色的天府伞随即被撑开，替林斌挡住了漂泊大雨，一声铿锵有力的喝令，让守在主楼大门前的卫兵们，肃然挺身握紧了手中的刺钉步枪。

　　踌躇满志的林斌，显然心情很好，竟是含笑地对身旁替他撑伞的军官点头示意了下，随即抬起头来，打量了一番笼罩在灰色水幕之中的医院主楼，这才迈开穿着锃亮军靴的大脚，登上台阶进了主楼大门。

　　“将军，您来了！”林斌刚刚踏过由全息落地窗制成的大门，一名上校军官带着两个卫兵匆匆迎了过来，恭敬地对林斌来了一个标准的军礼。

　　“情况怎么样？”林斌微笑地点点头，简短地问道。

　　“回禀将军，一切正常！”上校朗声回了一句，随即上前半步，压低声调对林斌汇报道：“整个圣安医院都在我们的严密掌控之中，就算是一只蚊子都别想轻易飞进来！”

　　“很好！”林斌满意地点点头，目光一闪，接着沉声问道：“这两天有什么人来探望过元首吗？”

　　“没有！”上校摇摇头回道：“自从元首被送进圣安之后，除了将军您的夫人一直守在元首病房之外，就没有任何一个人来探望过元首！”顿了顿，上校略一沉吟补充道：“不过，那些像狗仔队一样的各大电视台记者，倒是想挤进来看望元首，被属下悉数挡了出去！”

　　“元首的伤情怎么样？现在是哪位医生负责救治元首？”听到没有人来探望奥斯顿，林斌嘴角不经意地流露出一丝冷笑，一面抬脚往一楼电梯门走去，一面继续问道。

　　“回将军，元首的伤情正在逐步稳定下来！眼下是斯诺登院长亲自全权负责救治元首！”上校一边碎步跟上林斌，一边微微皱着眉头汇报道：“斯诺登这个老家伙让属下们有点头疼，无论我们怎么做，这家伙总是我行我素，简直油盐不进。他还说什么，救死扶伤是医生的天职，无论是……”说到这里，上校却面露难色地将后面的话生生吞了回去。

　　“无论什么？说！”林斌那张原本笑意盎然的白脸，竟是骤然阴沉下来，断然厉喝一声道。

　　“是，将军！”上校猛地一个激灵，急忙继续汇报道：“斯诺登说，无论是何方妖魔鬼怪，都不能阻挡他救治元首！”

　　“哼！倒是蛮有医德的啊！”说话间，林斌带着上校等人踏进了电梯间，冷眼看着上校匆匆点了代表17层标记的按钮，林斌嘴角忽地一阵抽搐，阴阳怪气地冷声讥讽一句。

　　“将军，是不是需要给元首大人换一位听话点的医生？”上校回身对身后的两个卫兵摆摆手，示意他们站远一点，而后上前附在林斌耳旁，用只有他们两个人才能听到的声音，低声请示道：“照这样下去，即便斯诺登的医术并不是整个埃德尔最好的，但迟早有一天，元首会苏醒过来的。”

　　听到上校的话，林斌皱着眉头沉吟片刻，抬起戴着雪白手套的右手冲上校摆了摆，低声下令道：“从战区直属医院里，找一位可靠的医生，随便给他安个头衔，先把他调进圣安，然后再想法子让他接手元首的治疗工作！其他的，就不用我再多说了！这事就由你亲自负责，越快越好！还有，记住千万不能留下什么蛛丝马迹，更不能给任何人留下把柄！如果必要……”说着，林斌举着右手在自己脖子上比划了个抹脖子的手势，眼中寒芒一闪，对上校问道：“明白吗？”

　　“属下明白！”上校急忙正色应道：“请将军您放心，属下一定将这件事办得滴水不漏，绝对不会出一丝半毫的纰漏！”

　　“很好！”林斌这才脸色一缓，点点头赞许一句，而后沉声说道：“好好干，上校！只要你能保证元首的病情，按照我们的意愿维持下去，就是大功一件！锦绣前程自然就会摆在你眼前！但是，如果你一旦搞砸了的话，嘿嘿，你应该知道会有什么后果吧！”

　　“属下明白、明白……”听着林斌上半句话，这位上校心下刚刚腾起一丝得意，然而林斌后半句没有说完的话，却让他紧接着一个激灵，一面诺诺应声，一面小心翼翼地看了一眼，这位身上隐约散发着血腥味道的年轻将军。


　　第583章 铁血军团

　　恰如那场降临在德萨城的暴风雨一样，隶属第五战区的各大星区星球无不笼罩在一片看不见而带着血腥味道的阴霾之中。虽然第五战区在名义上，仍是属于地球联邦的一部分，但实际上，和其他三个战区一样，第五战区与地球联邦的“母子”关系已然名存实亡。

　　不久前，地球联邦派出第一混合舰队，企图乘着第五战区忙于平定其他殖民星区的叛乱，偷袭第五战区。结果，阴错阳差之下，第五战区反而把来偷袭的第一混合舰队结结实实地围了起来。紧接着地球联邦与第五战区的谈判破裂，第一混合舰队经过一场相当惨烈的突围战，侥幸冲出重重包围。

　　而后，成功“除去”老搭档的奥斯顿，自封为第五战区最高元首，集结一支以第八太空舰队为基础的强大混合舰队，打着“靖难”的旗号，气势汹汹地杀向地球联邦所在的银河星系。本来元气大伤的地球联邦，眼看着就快顶不住第五战区的猛攻。

　　然而，就在奥斯顿得意洋洋地宣称很快就能回到地球总部之时，原本作壁上观的其他三个战区却突然撕破脸，不顾私底下与奥斯顿订立的盟约，纷纷派出舰队，以保卫地球母星为口号，加入了混战之中。

　　就这样，即便第五战区的混合舰队实力不弱，但也无法改变双拳难敌四手的局面。两三场遭遇战之后，伤亡惨重的第五战区混合舰队不得不选择暂时回撤，班师休整。

　　回到老巢的奥斯顿，自然是懊恼不已，恰好又看到林斌将“后院”搞的一团乱糟糟。终端主机事件以及昊羿大闹埃德尔的一系列事件，让心情原本就极度不爽的奥斯顿，对林斌大为不满起来。当然，不满归不满，已然将林斌视作自己半个儿子的奥斯顿，倒没想过如何“严厉对待”林斌，心里存着让他日后慢慢将功赎罪的念头。

　　然而，老奥斯顿决然想不到，自己竟然“养虎为患”，培养出一个野心勃勃的女婿。对权力地位的渴望程度丝毫不亚于奥斯顿的林斌，其实心下早就萌生了将这位老岳父取而代之的念头。奥斯顿对林斌的不满态度，被林斌视为其将对自己“动手”的信号。本着先下手为强的原则，林斌先是取得战区直属第一特战大队队长华五的支持，而后开始启动自己花费大量心血和时间建立起来的一个秘密军事组织——铁血军团，断然决定执行一场精心筹备的“兵变”计划。

　　这个所谓的铁血军团成员均来自第五战区各支部队的中下级青壮军官。林斌利用自己的职权之变，并依靠自己家族的强大财力，先是背着奥斯顿秘密结识数量众多的各级参谋军官，而后再通过这些同样野心勃勃的年轻军官，私底下联结军队中的中下级青壮军官。经过长时间酝酿，在奥斯顿班师回来之前，林斌一手打造的铁血军团就已然成型。而这一切，就连精明的奥斯顿都被蒙在了鼓里。

　　后面的事情几乎完全按照林斌的意愿进行着。在奥斯顿外出视察正在驻地休整的部队的路上，一场“意外”的车祸蹊跷地发生了。重伤陷入昏迷状态的奥斯顿，随即被林斌的人马送回德萨。一时间，群龙无首的战区总部随即陷入“二号”人物林斌的完全掌控之中。

　　其实，奥斯顿的重伤也有点出乎林斌的意料。按照林斌们精心制定的计划，那场车祸原本应该直接要了奥斯顿的老命，林斌也不想让奥斯顿留下一口气以免生出不必要的麻烦。然而，事有凑巧，奥斯顿竟是神奇地在那场致命的车祸中活了下来。碍于当时奥斯顿的几个核心老部下都在场，林斌这才不得不下令紧急抢救奥斯顿。

　　不过，在林斌利用铁血军团以及华五的第一特战大队渐渐掌控住局面之后，奥斯顿是死是活似乎都无法阻挡林斌登上第五战区最高权力宝座的步伐。

　　而几乎是在林斌发动“兵变”夺权的同时，第五战区下属的各个星区开始接二连三地出现，异虫入侵的征兆。

　　“据最新报道，西科地区出现的异形生物很有可能是来自遥远的外星系。这些异形生物具有很强的攻击性，看起来也很嗜血凶残。它们会对所有遇到的异类，疯狂地进行攻击，直至将异类撕碎吞噬掉……”

　　各大星区电视台几乎隔三差五地播出一段段异虫袭击人类的新闻，而且频率也有愈加频繁的苗头。一系列的异虫吃人事件，在广大民众当中掀起一场恐慌浪潮。刚刚登上第五战区第一把交椅的林斌，为此大为头疼。为了安抚民众，不得已之下，林斌下令放慢清理军队中异己分子的步伐，同时命令各地驻军协助地方警备军力，大规模清剿入侵的异虫。

　　凭借第五战区强大的军力，异虫入侵第五战区下属各大星区星球的势头很快就得到了遏制。然而，其他战区及各个宣布独立的殖民星区就没有第五战区这么轻松了。大概是处于人类世界核心地域的缘故，入侵第五战区的异虫数量远远没有外围其他星区多。

　　因了如此，其他战区星区几乎都被这场异虫大规模入侵人类世界的浪潮，搞得灰头土脸狼狈不堪。除了疲于应付层出不穷的异虫攻击事件外，各大战区星区势力几乎都没有更多的精力用来进行对外扩张的战争。

　　就这样，异虫大军对人类世界的大规模入侵，竟是歪打正着地暂时平息了涂炭生灵的联邦全面内战战火。各大战区星区包括实力最为雄厚的第五战区以及地球联邦，都不约而同地将所有精力用于消灭在所属各个星球上不断出现的异虫。

　　虽然，初期出现在各个星球上的异虫，大部分都是充当侦察兵角色的跳虫之类的初级异虫。然而，让人类感到恐慌的是，这些显然来自遥远外星系的异形生物似乎怎么都杀不完。而且随着时间的推移，攻击力更为强大的蟑螂、刺蛇等等高级异虫相继登陆各个星球，各势力下属的常规部队眼看着渐渐开始吃力，甚至已经无法阻挡异虫大军的疯狂进攻了。

　　血红色的虫海开始不断出现在一个个曾经是美丽家园的人类星球，疯狂地吞噬着所遇到的一切。一场史无前例、危及到整个人类的浩劫，眼看着慢慢降临在数以亿万计的人类头上。

　　在这场已经拉开序幕的浩劫之中，圣普罗里星区所面临的异虫带来的灾难，大概是所有人类星区当中最为严重的。两颗主星迈尔萨与蒂克鲁相继陷入无边无际的虫海，一座座城市不断被异虫大军攻破，变成了尸横遍野、地狱般的废墟。整个星球眼看着就要被这些来自遥远星系的凶残虫族，化作血红色的异虫世界。

　　好在幸运的是，在蒂克鲁星球上有我们那位号称宇宙间最英俊潇洒最无敌的昊羿昊大少爷。这位天知道现在还能不能算是人类，又或者是已经变成了半人类半星灵的家伙，已经找到一种能够一劳永逸地解决虫灾的办法。当然，这个办法或许在其他人类看来，几乎是不可能实现的。

　　蒂克鲁星球龙潭基地内，在那间试验舱室所在的区域内，守在全息力场墙外面的郭翎，正目瞪口呆地看着舱室内的情景。舱室里头，浑身上下笼罩在一层淡蓝光幕之中的昊羿，一手握着那块七彩斑斓、光芒闪烁的无敌板砖，一手轻轻搭在那只跳虫的脑门上，一缕缕若隐若现的流光正在不停地穿梭在昊羿手掌以及跳虫的脑袋之间。

　　那只原本凶残暴躁的跳虫，此时此刻就像是一只体型巨大的宠物狗，耷拉着脑袋圆睁着带着几分惊恐的墨绿色虫眼，一动不动、“乖巧”地趴在昊羿脚边。硕大如同小牛犊一般的虫身上下，到处都是一个个红肿的伤口，像是被某种“钝器”狠狠重击而留下来的印记。原本就断了一只镰刀状手爪的跳虫，其另一根手爪此时也被折断了，仅仅留下不到三分之一的爪根挂在丑陋的虫嘴旁边，一股腥臭的绿色液体正缓缓地从类似鳄鱼大嘴的虫嘴缝里溢出来。

　　模样极其悲惨的异虫，显然是遭受过“非人”的虐待，这才变得如此“乖巧”。而一手搭在跳虫脑门上的昊羿，双目紧闭的瘦脸上竟是一副庄重肃然，像是在进行某种仪式似的。

　　“我地个乖乖，姑爷这是在干嘛？该不会是练了什么吸金大法，准备吸了这虫子的什么什么异能吧？”愕然地看着昊羿搭在跳虫脑门上的那只大手，守在外面的郭翎下意识地咽了咽口水，心下有些不安地嘀咕道：“惨了，万一姑爷吸金不成，反而被那狗日的畜生同化了怎么办？妈呀，那老郭我该怎么办？难不成让人一炮……”

　　“噌！”就在郭翎胡思乱想之际，一片刺眼白光突兀地试验舱室内闪过。待郭翎视线重新恢复清晰之时，便见原本笼罩在昊羿身上的那层淡蓝光幕不见了踪影，一脸庄重肃然的昊羿也缓缓地睁开双眼，轻叹一口气慢慢移开放在那只跳虫脑门上的大手。

　　“呜呜……”那只如蒙大赦的跳虫顿时发出一连串低沉的嘶鸣，一面惊恐地用它那对三角形虫眼看着昊羿，一面连连往墙根躲去。它那副模样就像是一只被主人狠狠揍过的宠物狗一样，可怜兮兮的倒让人有几分于心不忍，全然没了先前那副动辄龇牙咧嘴的嚣张模样。

　　完成“仪式”的昊羿，看也不看那只被自己揍怕了的跳虫，径直打开全息力场墙上的门洞，大步走了出来，对匆匆迎上来的郭翎，摆摆手正色说道：“成功了老郭，我已经找到异虫灵能与星灵灵能的相似之处了！”


　　第584章 被绑架了

　　“走开！别碰我！”圣安医院位于17层的019号VIP病房，骤然传出一个女子的尖声厉喝，和着楼层全息落地窗外的那道闪电滚雷，竟是隐约让整座医院主楼都为之颤抖起来。

　　“雪儿，父亲变成这样，也并不是我希望看到的！你怎么老是不肯相信我说的话！”堪与五星级酒店相比的豪华VIP病房内，一脸铁青的林斌，气急败坏地对守在病床旁红着眼抽泣的朱雪尔大声吼叫道：“难道你宁愿去相信那些街头巷尾、坊间大妈的流言蜚语，也不愿意相信身为你丈夫的我吗？”

　　“哼，姓林的，难道你没听过一句古语吗？要想人不知除非己莫为！如果真的不是你做的，那你为什么这么心虚，这么急吼吼地要跟我争辩？”眼角依稀挂着晶莹泪珠的朱雪尔，俏脸上满是痛恨之色，几乎是咬着银牙一字一顿地冷声质问道。

　　“好好好！那我不和你争辩，不和你吵！”显然已经出离愤怒的林斌，深吸了一口气，努力平复着几乎快要扭曲的小白脸，伸手一指那张硕大病床上、双目紧闭带着呼吸面罩的奥斯顿，对朱雪尔说道：“他是我的岳父大人，也是我们战区的最高元首，于公于私，我林斌都没有任何动机去加害他！你现在可以不信，不过与战区总部独立的最高司法部门，已经开始就那次意外事故展开调查！相信用不了多久，你就会知道你所想要知道的真相！到那个时候，你就会明白，你到底有没有误会你的丈夫！”

　　“姓林的，不用在我面前演戏！”林斌满以为自己一番苦口婆心的说辞，会稍稍缓和朱雪尔对自己的愤怒。然而，让他没想到的是，朱雪尔却只是缓缓起身，一双丹凤眼带着异常冰冷的寒芒闪过，朱唇轻启便恨恨地道出一句让林斌心头突兀一跳的话来。

　　“演戏？你说你的丈夫在演戏？嘿嘿，我的朱大小姐，你未免有点太无理取闹了吧？我会拿自己的岳父大人的性命来演戏吗？真是笑话！”对于朱雪尔的反应，林斌心下有些讶然，一时间竟是吃不准这位冰雪聪明的大小姐，为什么一口咬定自己是在演戏给她看。不过，虽然如此，林斌面上依旧摆出一副很冤枉的神色，一摊双手冷冷地回应道。

　　“是不是在演戏，你自己心里最清楚！”朱雪尔却并不为林斌的争辩所动，依旧紧咬着朱唇冷冷地盯着林斌，一字一顿地说道：“我现在明确地告诉你，姓林的，如果我父亲不能苏醒痊愈或者出现其他意外的话，那我做鬼也不会放过你！”

　　说罢，朱雪尔踏着碎步看也不看地匆匆绕过林斌，径直出了这间豪华的病房。

　　“喂，雪尔……”朱雪尔那句如同毒咒一般的话，竟是惊得林斌愕然愣在原地，等他反应追出病房之时，朱雪尔已经大步匆匆地进了楼道尽头处的电梯间。看着朱雪尔的身影消失在自动门背后，心下隐约有些怅然的林斌无奈地垂下伸出去的右臂。

　　“将军，是不是派些人手保护下小姐？”守在门口的那名上校，见状上前附在林斌耳旁低声请示一句。

　　“记住，最好不要惊动了小姐，有什么事情随时向我汇报！”林斌微皱着眉头沉吟片刻，点点头低声吩咐一句，便转身再次进了那间豪华病房。

　　“我的岳父大人，感觉怎么样了？是不是感觉自己的魂灵，徘徊在天堂与地狱之间，却始终找不到落脚地儿？”轻手轻脚地走到那张硕大病床前，半俯着身子仔细打量一番带着呼吸面罩、面色如同死人一样惨白的奥斯顿，林斌似乎生怕惊醒了这位岳父大人，竟是极力地压低声调，却又一脸得意地小声说道：“不要怪你的女婿心狠手辣，我也是逼不得已才出此下策！当然，话说回来，即便你对我的态度并没有改变，我也没那个耐心等到你寿终正寝了，才能登上权力宝座！所以，就当是为了你宝贝女儿有个好归属吧，我亲爱的岳父大人，你就安心地在这里躺着吧！”

　　说着，似乎已经看到整个第五战区都被自己捏在手中的林斌，竟是不由自主地对着病床上昏迷不醒的奥斯顿放声大笑起来。也就在他的笑声刚起之时，一道耀眼而诡异的闪电猛然划过全息落地窗，一声惊天滚雷骤然在圣安医院上方炸响开来。

　　临近圣安医院的一条冷清街区上，除了漂泊大雨之外几乎看不到一个行人的影子。渐渐昏暗的夜色中，星星点点的灯火奋力地穿破雨夜厚重结实的天幕，堪堪照亮一方灰霾。一道闪电带着隆隆雷声呼啸闪过，一个纤细的身影竟是突兀地出现在雨幕之中，漫无目的地在街头游荡着。

　　“轰隆！”又是一声炸雷响过，纤细的身影像是被突然惊醒了一般，猛地一顿竟是定在原地。一张俏丽的脸庞迎着漂泊扑来的大雨，缓缓地抬了起来，赫然正是与林斌争吵过后，独自匆匆离开圣安医院的朱雪尔。

　　“妈！女儿该怎么做，才能救救爸爸啊！”原本生性胆小、尤其特别怕打雷闪电的朱雪尔，此时竟像是换了一个人似得，一脸哀怨地看着头顶上方不断电闪雷鸣的天幕，任由着雨水和着自己的泪水，顺着脸颊不断滑落下来，口中兀自喃喃地对已经身在天堂的母亲怔怔说道：“如果您在天有灵，就保佑爸爸他快点苏醒过来吧！女儿真的不知道该怎么办了……”

　　说着说着，一种无比凄凉的感觉骤然袭上朱雪尔心头，这位本就多愁善感的美女，一时间忍不住竟是蹲伏下身子，把头埋在臂弯里放声嚎啕大哭起来。凄厉而伤心的哭声，被这场声势浩大的暴风雨掩盖的，留不下一丝痕迹。

　　也不知过了多久，大概是哭累了或是终于宣泄完心头伤感，朱雪尔抬起满是雨水泪水的脸颊，怔怔地望着街道尽头出神，一个久违的身影竟是不由自主地赫然出现在她心头。

　　“昊羿！你在哪儿啊……”恍然之间，朱雪尔竟是有种错觉，灰蒙蒙的水幕当中似乎出现那张自己梦里经常见到的阳光笑容，下意识地喃喃低声呼喊道。

　　“啪唧……”便在朱雪尔脑中一片空白、恍然失神的当头，一串极为低沉的皮靴踩水声响，竟是突兀地在她耳畔炸响开来。

　　“昊羿！”心头猛然一跳的朱雪尔，或许是太想昊羿能在此时出现在她面前，竟是条件反射般地霍然起身回头，脱口高声喊道。

　　然而，映入朱雪尔眼眸中的，只是两道显然披着厚实军用雨布、匆匆闪进一条小巷之中的高大身影，并不是她朝思暮想的那道瘦削但又刚毅的身影。这一幕，让朱雪尔原本骤然亢奋起来的心绪像是被突然浇了一桶冷水般，霎那间降到了冰点之下。

　　“那两个到底是什么人？为什么偷偷跟踪我！”虽然曾经只是在军队里当过军医，但朱雪尔好歹也算经历过严酷战场的历练。仅仅两三个呼吸之间，原本有些慌乱的朱雪尔就迅速冷静了下来，秀眉微微一颦，紧紧盯着那两道古怪身影消失的巷口，心下猛然腾起一丝疑惑来。

　　身为林斌夫人、奥斯顿唯一的千金，朱雪尔自然也知道此时此刻，德萨城已经被林斌调来的军队实行极为严格的军管戒严。照常理而言，这个关头不会有小猫小狗能混进戒备森严的德萨城，更不可能有胆色盯上刚刚从医院里出来的元首千金。

　　“林斌，对，一定是那个混蛋派来偷偷跟踪我的人！”暮然间，心思聪慧的朱雪尔竟是神奇地将那两个神秘人的身份猜得八九不离十，“固执”地认定他们肯定是林斌的手下。

　　虽然没有多少机会接触到战区权力高层，但凭着女人独有而自认相当准确的第六感，朱雪尔确信父亲奥斯顿所遭遇的那场“意外”车祸，肯定与自己的丈夫有关。在得到父亲横遭车祸昏迷不醒的消息的那一霎那，朱雪尔猛然有种浑身冰凉的感觉，仿佛自己被突兀扔进了千年寒冰深渊之下，随时随地都有性命之危。也正是因为如此，从那一刻起，朱雪尔开始严密地提防着身边的一切异动，生怕自己一时不甚也落入林斌的控制之中。

　　“哼，想跟踪老娘，没门！”猜到那两人的身份之后，朱雪尔秀眉一皱，低声冷冷地撂下一句话，便霍然一个转身，三步并作两步地朝远处一个街道口走去。

　　也就在她刚刚转身之际，原本隐入小巷之中的那两道黑色身影又再度闪现出来，先是似乎被突然加快脚步远离的朱雪尔惊得一愣怔，随即也不管三七二十一地踩着一地雨水，啪啪地直追过去。

　　“十米、五米……”听着身后那两串显然已经不打算隐匿身形的脚步，朱雪尔心下顿时焦急起来，盯着远处十字路口，默默数着距离。那个空荡荡的十字路口是个最佳的摆脱跟踪地点，非但路口狭窄而且还有三五条大小不一的幽深小巷。只要朱雪尔能够抢先一步赶到十字路口，就有七八成的把握，甩掉身后那两条讨厌的尾巴。

　　“嗤啦……”然而，正当朱雪尔前脚刚刚猜到十字路口的人行道上的斑马线之时，从左侧幽暗的巷口里突兀飞出一辆小型黑色民用面包机车，穿破重重雨幕，带着一个刺耳的刹车声，骤然停在被骤然惊呆的朱雪尔面前。

　　“救……”下一刻，机警的朱雪尔本能地立马掉头转身跑开，可身后的面包车侧门忽地哗啦一声打开，冲下两名带着墨镜的高大身影。心下大惊的朱雪尔刚想张开大声呼救，一条带着奇香的毛巾突兀地从身后捂住了自己的小嘴，与此同时一只强壮有力的胳膊如大铁钳一般卡住她娇弱的身躯。堪堪挣扎了两下，朱雪尔眼前一黑，便陷入了昏迷之中……


　　第585章 同宗同源的灵能

　　“异虫体内灵能与星灵灵能能量结构极其相似，甚至可以用‘同宗同源’来形容这两个神秘的外星种族体内的奇特能量！”蒂克鲁星球龙潭基地指挥中心内，身上那件单兵轻型护甲上兀自残留着几缕绿幽幽慎人的异虫鲜血的昊羿，一脸正色地对身旁的郭翎解释道。

　　“不过说来也奇怪，即便它们两者之间的灵能能量结构极其相似，但其各自发挥的作用却大不相同。星灵体内的灵能主要用来进行自我修炼，不断提升他们的战斗技巧，让他们成为更高级的星灵圣堂武士。当然，凭借数千万年来积累的先进灵能科技，他们当中的佼佼者研发出种类繁多的灵能战斗机械。而异虫体内的灵能则主要用来对自身基因的不断进化改造，以便让自己的躯体变得更为强悍，更具进攻力和杀伤力。”昊羿一手摆弄着那支被自己唤作叮当之眼的菱形水晶柱，一道淡蓝光芒倏忽从他的手臂钻进水晶体内，叮当之眼随即发出一阵微弱的闪烁。

　　“啥是啥吗？我说姑爷，咱能不能用白话文啊？你说了老半天，老郭我怎么还是满头雾水的！”听了半天也理不出头绪来的郭翎，终于忍不住出口打断道。

　　“我日，你这货啥时候变得这么猴急了？”看着直抓耳挠腮的郭翎，昊羿揶揄地笑了笑，随即正色说道：“好吧，那我就说重点的！虽然星灵的灵能与异虫体内的灵能作用大不相同，但两者都具备一个最为基本的功能，那就是可以用作与同类个体之间，进行意念沟通的代码！”

　　“意念沟通代码？呃，那又是啥东东？”郭翎闻言更是一脸不可思议的模样，愕然地问道。

　　“见过蚂蚁吗？”昊羿却突兀地来了一句。

　　“啊？蚂、蚂蚁？”郭翎这下更懵了，瞪大眼珠子结结巴巴地反问一句。见昊羿一脸正色地点点头，郭翎挠挠头愣愣地回道：“蚂蚁当然见过，可那小蚂蚁和姑爷你说的啥子灵能……”

　　“那你大概也见过两只打酱油相遇的蚂蚁，互相用触角抵了一下便各自匆匆离去的情景吧？”昊羿继续微笑地问道。

　　“嗯！”郭翎此刻的模样，就好比三岁小孩在等待大人跟他解释十万个为什么一样。

　　“如果我没记错的话，自然课上那些老师们曾经说过，那是蚂蚁们在互相交流！”昊羿低头看了一眼手中兀自在不停地闪烁的叮当之眼，像是在提醒郭翎一样，淡淡地说道。

　　“姑爷你是说……”原本就不傻的郭翎，终于恍然大悟地瞪大眼珠子失声叫道。

　　“没错！其实说到底，相比于人类而言，来自神秘星系的星灵也是一种高智能异形生物。与他们的死敌异虫一样，除了用叫声等‘语言’来进行沟通之外，星灵异虫们还可以利用体内的灵能进行一种特殊方式的沟通。简单来说，就是一种意念的沟通。这个解释有些超乎我们人类的认知范围，日后有机会的话，也许你就会明白我适才所说的话！”昊羿一脸郑重地点点头，而后却稍稍轻叹了口气对郭翎解说道。

　　“啊，我明白姑爷，就像科幻电影里头演的那样，两个外星人拿着天线一样的触角互相杵了一下，就能瞬间知道对方所看到听到的一切，是吧！”这次郭翎倒不用昊羿进一步解释，居然抢答一般说道。

　　“差不多吧！”昊羿笑着点点头，随即却又敛起笑容，正色对郭翎说道：“说正题吧！刚才我跟那只跳虫搏斗的时候，当老子拳头不偏不倚地砸中那畜生的太阳穴之时，也不知为何，竟是稀里糊涂地跟那狗日的跳虫来了一次这样的意念交流。”说着，昊羿便把适才自己在试验舱室里头，与那只跳虫之间发生的怪异事件，一五一十地说给郭翎听。

　　话说当时昊羿冒险冲进了试验舱室，试图与那只跳虫来一次“零距离亲密接触”。“毫不领情”的跳虫挥舞着那对断了一个尖的锋利手爪，气势汹汹地朝昊羿扑了过来。为了让这只跳虫听话地配合自己进行测试，昊羿想也没想就直接祭出了自己的法宝——无敌板砖。

　　闪着七彩流光的无敌板砖，上下挥舞之间，竟是将那只可怜的跳虫拍的满地找牙。越揍越起劲的昊羿，似乎在把近来一段时间心里头的所有烦闷情绪，甚至包括深深埋藏在心底对已故父母的思念，都一股脑发泄了出来。

　　那只“可怜”的跳虫就这样一上来就被昊羿揍懵了，原本愤怒的嘶吼，到最后竟变成了低沉的哀鸣呻吟，奋力地腾挪着小牛犊般的虫躯，极力想躲开那让它根本无力抵抗的七彩板砖。

　　“砰！”发泄到最后，揍得起劲的昊羿居然径直收起了那枚无敌板砖，挥舞着同样包裹着淡蓝能量光芒的拳头，照着那只跳虫鳄鱼般的大脑袋，便重重地砸了下去。

　　“嗷唔……”虽然昊羿的拳头并没有那无敌板砖大，可力道却丝毫没有减弱多少，可怜的跳虫照样被揍得嗷嗷直叫唤。也就在那个当头，昊羿右拳不偏不倚地砸中跳虫硕大脑袋右侧一块疙瘩一样的突起。

　　“嗡！”一道强劲的能量风暴以昊羿右拳与跳虫脑袋上疙瘩突起为中心，猛地扩散开来，竟是隐约让整间试验舱室都微微颤抖起来。然而，这一切，守在舱室外头的郭翎却一点也没觉察到。在他眼中，昊羿还在不停地挥舞着拳头铆足劲地狂揍那只跳虫。或许是那诡异的能量风暴，给郭翎制造了一种错觉假象。

　　也就在那异变突起的瞬间，昊羿与那只跳虫似乎被同时定格住身形似得，一动不动地杵在原地。昊羿的两眼空洞洞的似乎陷入无灵魂状态，而那只跳虫原本通红的虫眼也似乎凝固了一般，直勾勾地盯着昊羿，连眨也不眨一下……

　　“也就是在那一瞬间，我好像直接侵入了那只跳虫大脑，大量的信息像是放电影一般，成片疯狂地涌入我的脑海中。只可惜的是，这些信息似乎都没什么多大的用处，绝大部分信息影像是关于虫群如何疯狂吞噬一个个星球，同化一个个能够被它们利用的种族。无数无辜的生灵、美丽的家园被这些只知道杀戮和毁灭的异虫，变成了成堆的尸体残骸和一个个血红色的地狱！”昊羿怔怔地望着前方，像是有些失神地对郭翎说道：“虽说老子曾经也是从尸体堆里爬进爬出好几个来回，也曾经跟这帮狗日的畜生拼死鏖战过。可不知为何，那一幕幕极为惨烈的景象还是让我心底不由自主地腾起一种说不清道不明的恐惧感！”

　　说到这里，昊羿暮然回头，那张瘦削淡黄的脸上竟是一副从未有过的凝重，几乎一字一顿地对郭翎说道：“那只跳虫只是异虫大军里最低级的角色，它体内所拥有的异虫灵能只能让它不断接收来自虫后或虫巢里的脑虫主宰的命令信息，而无法主动与任何等级高于它的异虫进行实时交流。而令我感到莫名震惊和恐慌的是，虫后们给这些炮灰一样的低级异虫，留下的最新一条命令信息是，不惜一切代价消灭人类这一种族！”

　　“消灭人类！”听到昊羿的话，郭翎下意识地倒吸了一口冷气，讶然失声道。

　　“对！”郭翎的震惊并没有影响到昊羿，只听他继续像是在复述旁人的故事一般说道：“只不过，虫群的消灭可能有两种含义。一是真正意义上的消灭，就是屠戮吞噬掉异虫们遇到的所有人类；二是，通过主宰脑虫们相当强悍的基因改造能力，将人类这一高智能种族同化变成异虫的一分子。”

　　顿了顿，眉头紧皱着的昊羿长长地叹息一声，眼中竟是有种说不出的怅然，淡淡地对郭翎说道：“依我对虫群的了解和猜想，虫后们那道所谓的‘消灭人类’的命令，十有八九是第一种可能！对于同样具有灵能的星灵，异虫们无非是想通过不停地杀戮，逼降这个同样高智能的种族，让他们心甘情愿地融入到异虫大军之中。但对于人类，唉……”

　　说到这里，昊羿似乎没了继续说下去的兴致，默默地矗立在指挥台旁，有些茫然地盯着指挥台上那一副代表着蒂克鲁星球的全息三维影像。而他身旁的郭翎，像是也被昊羿有些消沉的情绪所感染似得，无声地默然起来。

　　深知异虫强大的破坏力的昊羿自然清楚，就连科技远远超过人类的星灵族，都无法彻底而干净地消灭入侵他们家园的异虫，那更不用说，文明至少落后星灵数千年的人类了。要想单凭人类自己，去抵抗异虫大军的疯狂入侵，几乎没有一丝胜算可言。即便人类用于战争的兵器科技也相当发达，但那些高级异虫们所具备的令人色变的恐怖能力，甚至连星灵的高级圣堂武士们都心有忌惮，一旦用在与人类的战场上，其后果必将不堪设想。

　　当然，话说回来，在对异虫这个来自外星、魔鬼一般的种族相当熟悉的昊羿领导下，或许人类们还有一些渺茫的希望。而现在看来，这丝希望已经相当明朗，完全取决于昊羿能不能找到他所谓的一劳永逸的法子，能否一举击杀控制整个星区异虫的脑虫主宰。

　　“丫丫个呸的，想那么多干嘛！兵来将挡水来土掩，老子就不信了，我们这个自称全宇宙最聪明的种族会斗不过，那些只知道嘴咬脚踢的低能畜生！”默然片刻之后，昊羿终于慢慢地缓过劲来，猛地重重一拍指挥台，龇牙咧嘴地高声叫骂道：“我说老郭，你也别垂头丧气地傻愣着，赶紧去帮我准备调集部队吧，既然测试成功了，那老子的计划就可以大胆放手实施了！大爷的，让那甚劳子脑虫主宰，洗干净脑袋等着老子的板砖吧！”


　　第586章 又见胡二胖

　　当朱雪尔恢复知觉、睁开有些沉重的眼皮时，却发现自己竟是身在一个陌生的小屋内。小屋不大，堪堪容得下一张单人铁架床，狭窄的空间内还四散乱堆着一些木板铁块以及一些叫不上名字的零碎物事。自己身上的衣物兀自还有些潮湿，一条破旧的棉被轻柔地横披在身上，虽然有些浑身无力，但倒也没有其他不适的感觉。

　　“我这是在哪儿？”朱雪尔稍稍动了动手脚，也没发现自己双手双脚有被绳索之类的物事捆住的迹象，便抬手揉了揉有些生疼的太阳穴，奋力地想挣扎下床。她依稀记得，自己昏迷之前，正试图摆脱林斌派来跟踪自己的两个神秘人。堪堪快跑到那条十字路口之时，却被那辆突兀出现的面包机车拦住了去路。接着，从车上冲下来的两个戴着墨镜的黑衣人，竟是用一条不知道涂了什么迷药的手巾把自己迷晕了过去。

　　不过，照眼下自己的状态来看，那两个黑衣人显然并没有为难自己，虽然不知道他们有什么其他目的，但至少现在朱雪尔还算是安全的。

　　“咣当！”便在朱雪尔试着要从单人铁床上起身之时，不小心碰到了床脚下的一个铁疙瘩，登时发出一声清脆的动静来。

　　“嘎吱……”这一动静让朱雪尔心下一跳，俏脸一变登时呆在原地。下一刻，小屋那扇破旧古董式铁门应声被推开来，一位身穿黑色西服的大汉匆匆闪身进来。

　　“护士大姐！你醒啦！”黑色西服大汉足有一米八的个头，长的五大三粗相当魁梧，进屋见到摇摇晃晃站在床边的朱雪尔，竟是欣喜地嗡然喊道。

　　“护士大姐？”朱雪尔登时被这位大汉劈头冒出来的对自己的称呼搞得一头雾水，愕然地瞪大双眸打量着面前这位西装大汉。

　　“我是胡亮滔胡二胖啊！怎么忘了我吗，护士大姐？”西装大汉摘下自己的墨镜，赫然露出一张胖乎乎的圆脸，一对芝麻大的绿豆小眼闪烁着兴奋的光芒，带着久别重逢的欣喜“居高临下”地望着身材矮小的朱雪尔。

　　“二胖！”看着那张依稀有几分熟悉的胖脸，朱雪尔终于眼中大亮，又惊又喜地娇声叫道：“怎么是你啊？”

　　“嘿嘿，看来护士大姐还没忘了咱老胡啊！”见朱雪尔恍然大悟的模样，一身黑客帝国打扮的胡二胖伸手挠着自己后脑勺，一阵嘿然傻笑道。

　　“废话，你护士大姐有那么健忘吗？”朱雪尔横了胡二胖一眼，佯作嗔怒地呵斥一句，随即明亮的双眸一闪，好奇地问道：“二胖你怎么会在这里？”刚刚一发问，朱雪尔忽地有觉得哪里不对，颦着秀眉重新打量了一番胡二胖身上的装束，继续问道：“等等，不对啊！如果我没记错的话，是两个穿西装的人，把我带到这里的！二胖，难道是……”

　　“呃，那啥，护士大姐，你先坐下听我解释啊！”听到朱雪尔的质问，胡二胖的胖脸顿时微微涨红，哼哧着让朱雪尔坐在单人铁床上，这才有些无奈地解释道：“你猜得没错，护士大姐，是我们把你‘请’过来的。只不过……”

　　“请？有你们这样请的吗？”见胡二胖承认，朱雪尔一时心头来气，气呼呼地打断胡二胖的话头，带着讥讽的语气反问道：“我长这么大，还没见过有这样请人的！”

　　“唉，你别急啊护士大姐，先听我说完行不？”胡二胖尴尬地赔笑一句，胖脸随即一拉像是在训斥自己手下一样，稍稍回头冲铁门叫骂道：“他娘的都是皮特那混蛋，老子千叮咛万嘱咐，叫他少放点剂量，这二货他娘的就是不长记性！妈的，回头老子好好抽他一顿！皮特！快他娘的给老子拿杯水进来！”

　　“啊，来了来了老大！”胡二胖嗡然的声音方落，小铁门便再次被应声推开，一位同样身穿黑色西服的壮汉，端着一杯天知道从哪儿弄来的清水，嬉皮笑脸地窜了进来。

　　“行了，先放在这里，去跟老陈他们两好好守着大门，那俩女魔头一回来马上过来通知我！你的帐老子回头再跟你仔细算算！”朱雪尔还没回过神来，胡二胖便伸手一指床头旁的一个铁箱子，对那位被唤作皮特的大汉噼里啪啦一通吩咐。

　　“女魔头？什么人啊？我说二胖，你们到底是干什么的啊？还有把我‘请’到这里做什么？”见那位大汉屁颠屁颠地消失在铁门后，满头雾水的朱雪尔不等胡二胖开口，便诧异地追问道。

　　“哎，说来话长……”胡二胖又是轻叹一口气，从小屋角落里拽来一块方形木头，垫在地上便大大咧咧地坐下来，开始详详细细地娓娓道来。

　　一切还要从昊羿与胡二胖等人被派到圣普罗里执行斩首计划说起。在那时，原本看似顺利的计划却连遭突变，昊羿带领的特幽组稀里糊涂地被卷进了圣普罗里新政府的兵变之中。在菲尔顿那个战火纷飞的混乱夜晚，除了昊羿被艾琳从总理府地下囚室里救出来之外，剩下的胡二胖等人却被及时赶到另一组联邦军部派来的特幽组，提前救出了菲尔顿。

　　顺利逃出生天的胡二胖等人，原本执意要重新潜入菲尔顿，寻找并营救下落不明的昊羿。然而，营救他们的特幽组却带来了亚特的秘密手令。手令上说，局势突变，严令各支执行斩首计划的特幽组立即返回地球总部基地，胆敢违令者，将被视为叛国大罪予以严惩。

　　虑及叛国罪为殃及陈昌浩等人的家人，百般无奈之下的胡二胖只得咬牙跟着陈昌浩等人匆匆登上接应他们的运输舰，回到了位于地球的第九特战部队秘密基地。

　　回到总部基地休整不到两个月，联邦内战的局势再度发生变化。与各大战区相继撕破脸反目成仇的地球联邦，陷入了孤立无援的凄惨基地。为了扭转局势，胡二胖这些特幽组再次被派了出去。只不过，这次他们的目标不再是那些遥远的殖民星区势力，而是曾隶属联邦军部的几大战区。

　　胡二胖这一支特幽组被派到了第三战区，凭着与女幽灵达莲娜等人的精良配合，胡二胖这支特幽组相当出色地完成了几次刺杀任务。不过，在其中一次任务中，胡二胖等人遭遇了对方特工部队的反伏击。浴血突围之后，他们失去了一位女幽灵和两个优秀的特战队员。

　　痛失同伴的胡二胖等人，正准备着手制定一个报复计划，突击对方特工部队的老巢之时，却突然接到来自亚特的一道紧急密令。密令要他们暂缓原本的行动计划，立即返回联邦军部，接收一项最新的重要任务。

　　回到地球见到亚特之后，胡二胖等人却得到一个让他们喜出望外的消息。亚特告诉他们说，昊羿并没有死在圣普罗里的那场意外兵变之中，反而阴错阳差地成了圣普罗里新政府领导人的上门女婿。而这次，昊羿却独自一人冒险回到了普尔星区的老家，想要探望双亲。

　　亚特说，因了昊羿曾亲自带领圣普罗里的“叛军”干掉了第五战区派去的一支支援舰队并重创吓跑了林斌亲自带领的特混舰队，所以整个第五战区都视昊羿为头号敌人，人人都想置昊羿于死地，昊羿处境的艰险自然不必多说。他想说的是，这次想让曾经与昊羿一起服役过的胡二胖等人，秘密前往普尔星区，潜回昊羿与胡二胖的老家，视情况与昊羿接头联络，并不遗余力地为昊羿提供一切帮助，哪怕昊羿想灭掉整个第五战区都行。

　　虽然胡二胖等人都不是傻子，早就从亚特只字片语之间，猜透了他想利用昊羿以及他们这支特幽组对付第五战区的目的，可为了能够与昊羿重逢，胡二胖等人还是没有丝毫犹豫地接过了这次任务。

　　然而，等到胡二胖等人兴匆匆地赶到埃德尔星球之时，他们却得到让他们既愤怒又欣慰的消息。留守埃德尔星球的联邦军部特工告诉胡二胖等人，当时是第五战区二号人物的林斌，曾一度俘虏了昊羿，将他关押在一处秘密的战俘营；后来被联邦军部特工营救出来之后，却被林斌派来的一支重装装甲师团团围在了一座军部特工的临时据点。那一战据说联邦军部特工也是伤亡惨重，而昊羿的父母也意外葬身在乱战之中。险些也进了鬼门关的昊羿，被及时赶来的来自圣普罗里星区的一支特战部队，开着战列舰硬是从千军万马之中救了出来。

　　听完关于昊羿的故事之后，胡二胖等人是百感交集。即便胡二胖陈昌浩等人的家人并没有遭受到第五战区的迫害，但胡二胖等人心头还是被点燃了怒火，叫嚷着要干掉那个狗日的小白脸林斌，替昊羿父母报仇雪恨。

　　而正因了如此，胡二胖等人不惜违抗亚特后续给他们发来的返回军部接受新的任务的命令，软磨硬泡地找出千奇百怪的理由，悄悄留在了埃德尔。而不知为何，这一次原本对手下相当严厉的亚特却并没有行使自己的长官职权，而是睁一只眼闭一只眼地任由胡二胖等人滞留在埃德尔。

　　“这么说，你们这次潜入德萨，就是为了找机会刺杀林斌吗？”听完胡二胖的诉说，心思聪慧的朱雪尔颦着秀眉，试探着问道。

　　“呃，那个……”对于林斌与朱雪尔之间的关系，胡二胖等人早就通过驻埃德尔的军部特工了解的一清二楚。面对朱雪尔的质问，胡二胖顿时显得有些为难，不知该如何回答朱雪尔。

　　“老大，女魔头她们回来了！”便在这时，皮特再次推门进来，一脸怪异地低声对胡二胖汇报道。


　　第587章 情敌相见

　　“女魔头？是不是你说的那几个女幽灵特工？”再次听到“女魔头”这三个字，朱雪尔秀眸一亮，对正准备起身往外走的胡二胖问道。适才听完胡二胖的漫长叙说，朱雪尔对他们这些人的身份等等情况也有了大概的了解，想当然地把这三个字与胡二胖口中的女幽灵特工划上等号。

　　“没错，就是她们！”胡二胖大嘴一咧，笑着说道：“那啥，护士大姐你现在这里呆一会儿，我去去就来！”

　　“等等二胖！”胡二胖说完便准备转身出门，却听得身后的朱雪尔也跟着起身，娇声喊道。

　　“怎么了护士大姐？”胡二胖愕然地回头看着俏脸忽地有些不悦的朱雪尔问道。

　　“我现在是不是成了你们的阶下囚了？”朱雪尔秀眉微颦，语气竟是隐隐有几分不悦。

　　“呃……”听到朱雪尔的质问，胡二胖一时竟是不知该如何回答这位应该也算是患难之交的美女。

　　朱雪尔猜得没错，胡二胖等人这次冒险潜入德萨，的确是奔着林斌而来的，也确确实实准备让林斌血债血偿，为他们的老大昊羿双亲报仇雪恨。只不过，碍于朱雪尔现在的身份，胡二胖心下的确有些过于为难。

　　“如果你们的老大昊羿知道，你们这几个家伙把我当囚犯一样，关在这间脏乱狭窄的小房间里头的话，那他……”见胡二胖被自己问得哑口无言，心思聪慧的朱雪尔自然大概猜到他心中所想，明眸一横胡二胖对着小屋天花板上那盏老旧的氦能灯，故意拖长声调，一副欲言又止的模样。

　　“呃，我的护士大姐，老胡怕了你啦！”听到朱雪尔提到昊羿，胡二胖顿时满头黑线无奈地接口说道：“行了，反正我们也没有绑着你的手脚，只要你不乱跑，没人会拦着你的！”

　　“哼，这才对吗！”见胡二胖服软，大概是不期然想起曾经与昊羿胡二胖等人呆过的那段日子，朱雪尔深深掩埋在心底的大小姐脾气，竟是不自觉地跑了出来。得意洋洋地对胡二胖撂下一句话，朱雪尔便不客气地绕过有些目瞪口呆的胡二胖皮特两人，径直出了那道铁门。

　　小屋外是一间硕大的废弃工厂仓库，各式各样蒙着粉尘蛛网的废旧机器，胡乱地四散摆放在各处角落，仓库正中间似乎刚刚被人清理出一片稍微干净整洁的地方，一张硕长的铁桌子横在当中，桌面上摆放着一堆叫不出名字、闪着各种光芒的电子设备，几盏台灯混在那些设备之中，两名西装革履的大汉与两个模样透着几分诡异的全副武装人员，站在长桌旁，对着上面一台正浮现着全息画面的设备低声说些什么。

　　“二胖，她怎么……”听到胡二胖等人从小屋出来的动静，左手边那位西装大汉抬起头来，看了看走在最前头的朱雪尔，眉头微皱地对后面跟过来的胡二胖问道。

　　“没事，她不会乱跑的！”胡二胖自然知道这位西装大汉心头疑惑，苦笑着摇摇头替朱雪尔保证一句，随后对大汉身旁那位穿着古怪铠甲的武装人员，笑着问道：“达莲娜大姐，你们俩怎么这么晚才回来？是不是路上不顺利？”

　　那两个武装人员身上的铠甲隐隐泛着一阵绿幽幽的寒芒，模样有些类似特战部队里士兵的特殊护甲，高仿生的全息头盔面罩上，一对电子眼依稀闪烁着红红绿绿的光芒。不用多说，朱雪尔也猜到了，这两位肯定就是胡二胖适才口中所说的女幽灵特工。只不过，令她有些好奇的是，这些所谓的幽灵特工身上的铠甲竟是如此的怪异，隐约还有几分慎人。

　　听到胡二胖的询问，那位女幽灵伸手摘下全息头盔面罩，一头金黄色的长发顿时如瀑布一样披散开来，一张五官标致带着几分英气的俏脸赫然呈现在朱雪尔跟前，只不过，这位显然姿色并不逊于朱雪尔的美女，看起来像是来自冰寒严酷的极地，俏脸冷冰冰的，给人一种冷美人的感觉。

　　“二胖，现在是非常时期，外面到处都是第五战区的士兵，你怎么这么大意，让她就这样来回走动！”冷美人并没有直接回答胡二胖，反而秀眉微颦地冷声责怪道：“万一出了什么事情，你让兄弟姐妹们怎么办？”

　　“呃，没那么严重吧大姐！”见冷美人发作，胡二胖急忙嬉皮笑脸地上前解释道：“放心吧，朱小姐和我们老大很有渊源，而且跟我的交情也不错。她不会随随便便就把我们往火坑上推的！”

　　“二胖说的没错！”见那位冷美人脸色愈加不悦，似乎不太想听胡二胖替自己辩解，一旁冷冷观察着这几位的朱雪尔，终于出口说道：“你们是昊羿的朋友，我也是他的朋友，换句话说，那我与几位也能算的上半个朋友。既然大家都是朋友，我朱雪尔不会那么不讲道义，即便你们现在就把我放出去，我也不会作出威胁到几位身家性命的事情！”

　　“哼，人心隔肚皮，天知道谁会不会！”冷美人用她那双凌厉的秀眸上上下下像电子扫描仪一样打量着朱雪尔，微微带着敌意地冷声说道。

　　“你……”朱雪尔没想到自己主动示好，却依旧没能消除对方的敌意，心下一时气愤便想张口回击几句。

　　“好啦好啦，都少说两句吧，美女们！”一旁的胡二胖见这两位美女大有剑拔弩张、准备开口对骂的架势，急忙上前一般，挡在两人中间，上下摆动着他那双胖乎乎的大手，连连劝道：“既然大家都是我们老大的朋友，那为什么就不能客客气气一点！如果老大看到你们这样，不知道他会不会气得乱蹦啊！”

　　“二胖说的也有道理，如果老大在的话，准定会揪着头发直发愁的！”这时，先前开口的那位西装大汉见状也连忙过来，笑着劝说一句。

　　“哼！”听到胡二胖一再提到昊羿，冷美人终于像是心有不甘地冷哼一声，便转身走回那张长桌旁，低头看着上面的全息电子地图，不再理会胡二胖等人。

　　“来来来，我跟你们介绍下，这位是老陈、陈昌浩，这位是达……”胡二胖见状这才稍稍松了口气，胖脸上急忙堆起笑容，指着过来帮忙劝架的那位西装大汉，开始向朱雪尔介绍道。

　　“不用介绍，我从来不喜欢快死的人知道我的名字！”然而，胡二胖刚刚想介绍那位冷美人之时，冷美人却像是心头火气依旧不减，冷声断然地打断道。

　　“算了二胖，有些人不待见我，不用介绍了！如果大家真拿我当朋友的话，日后就会慢慢熟络起来的！”这次，被冷美人冷言冷语讥讽的朱雪尔没有像适才那样气愤，反倒微笑地一拉胡二胖衣角劝说道：“你们是不是要商量事情，不方便的话，那我到那边走走。放心吧，我就是在那小屋呆的有些闷，出来呼吸下新鲜空气，不会乱跑！你们要是担心的话，派个人跟着我也行！”

　　话虽然如此说，可素来与人和善的朱雪尔心下自然很是好奇，为什么这位叫做达莲娜的冷美人，一见到自己就跟见到仇人一样，三两句话没有不带刀尖剑芒的。

　　“不行！我们人手不够，万一你找个机会逃出去，给你的丈夫报信的话，那我们这些人不就插翅难逃了？还是老老实实在这里呆着吧！”见朱雪尔如此大气，胡二胖顿时稍稍宽心，正想忙不迭地开口答应，不料站在长桌旁装作查看电子地图的达莲娜，却忽地抬起头来，冷声断然说道。

　　“好好好，想怎么处置就随你们怎么处置吧！实在不行，你们就现在动手直接杀了我好了！”冷美人达莲娜的咄咄逼人，终于彻底激起了朱雪尔心头怒火，原本温文尔雅的她，竟是忍不住提高声调，针锋相对厉声道。

　　“我说两位姑奶奶，你们到底从哪儿冒出来的这么大火气！难道非得逼得我老胡，立马把老大召唤出来，你们才肯罢休啊？”两位美女针尖对麦芒的骂仗，让胡二胖原本不大的脑袋登时直涨疼起来。这货百般无奈之下，捂着额头摆出一副痛心疾首的架势，高声哀嚎道。

　　“闭嘴！”胡二胖话音未落，达莲娜与朱雪尔竟是齐刷刷地回头，娇声呵斥一句。骂过胡二胖之后，两人忽地又觉得哪里不对，冷冷地对扫了一眼，便又齐刷刷地扭过头，似乎都不想看到对方似的。

　　“我说二胖，这阵势不太对啊。这两位美女敢情都吃火药了啊？怎么……”眼见着整间硕大的仓库，被这两位美女的口水战搅得“硝烟四起”，一旁的陈昌浩也忍不住上前，偷偷扯了扯胡二胖衣角，低声耳语道。

　　“我凑，你才看出来啊，老陈！”胡二胖哭丧着脸，忽地冒出一句很有玄机的话来：“他娘的，我这是替老大收拾残局，替他挨得‘子弹’啊！”

　　“哦……”一言落地，围在胡二胖身旁的陈昌浩皮特等人，顿时恍然大悟，嘴巴齐刷刷地摆出了一个大“O”字型，带着极其复杂的眼神看了看正在起头上的达莲娜与朱雪尔。

　　“唉，行了，都别闹了！该干啥干啥去！天要下雨娘要嫁人，各位姐姐们有什么深仇大恨的，等日后见到老大，再好好跟他算算账吧！”仓库里诡异的气氛沉闷了片刻，胡二胖一摆大手，意味深长地对众人高声嚷嚷道……


　　第588章 战略反击

　　“这是我军新型秘密侦察机，刚刚发现的一处异虫的虫巢基地！”龙潭基地指挥中心一间硕大的全息会议室内，换上一身笔挺崭新将服的昊羿，指着会议桌上摆放的叮当之眼，对坐满整间会议室内的将军们沉声正色解说道：“据侦察机传回的信息分析，该处虫巢基地只有一座处于初级进化阶段的巢穴，其他附属进化建筑群不多，徘徊在基地内及附近的异虫部队数量相比于其他地方发现的异虫虫巢基地要少的多。很显然，这是一处异虫大军刚刚新建的前进基地！”

　　会议桌上，不断闪烁着淡蓝光芒的叮当之眼，正显示着一组异虫基地的影像。整整齐齐坐着的将军们，一个个目不转睛地盯着叮当之眼显示出来的全息影像，一面竖着耳朵听着昊羿的解说。

　　这些将军们分别来自于第十集团军群和刚刚撤到提科城的第八集团军群，师以上的各级指挥官。这次秘密军事会议，是由刚刚被新政府总理鲍勃任命为总参谋部中将参谋长的昊羿，亲自组织的战前会议。会议的核心内容是，从集结在提科城地区的部队中，抽调出一支精锐的加强混合部队，对选定的目标虫群基地，发动一次强有力的反击作战。

　　以昊羿为首的总参谋部对这些一线部队的指挥官们声称，此次的反击作战其战略意义远大于实际所能取得的战术效果，意在对气焰嚣张的异虫宣示圣普罗里人反抗异族血腥入侵的坚定决心。鉴于死守提科城地区的第十集团军群在连续几场恶战之中，已经元气大伤，匆匆撤到这里的第八集团军群情况同样不容乐观，所以总参谋部决定，尽可能挑选一处防御力量最为薄弱的异虫基地，来作为此次战略反击战的目标。

　　昊羿手里头所能动用的这两大集团军群，其空中力量早已经被异虫严重削弱，希望号战列舰所搭载的幽灵护航战机也损耗殆尽。眼下在提科城地区的人类部队，只剩下一些用来运输物质治疗战场伤病员的医疗运输机以及零零散散若干架女妖战机。空中力量少得可怜的人类部队，根本没有多余的战机用来对外围可疑地区进行大规模的侦察。

　　为了填补这一空白，昊羿不得不将自己刚刚从天神峰下那座星灵的地下祭坛扒出来的宝贝——小叮当奉献出来。刚刚完成对那座规模庞大的虫巢群基地侦察任务的小叮当，再次被昊羿派出去，对以提科城为中心方圆一千公里的地面，进行详尽的侦察。而为了省去诸多不必要的麻烦，昊羿只对这些一线作战部队的指挥官们声称，这是总参谋部新进研发出来的一种新型秘密侦察机。

　　不过，那些一线作战部队的指挥官们显然不是一群傻子，单从叮当之眼那极为神奇的菱形水晶柱，他们就看出来这种诡异新奇的设备，显然不会是由人类制造出来的，至少在他们所了解的现有军事科技里头，还没有一种能够不凭借外部能量，而自行展现出全息实时动态画面。虽然如此，好奇归好奇，这些指挥官们心下也清楚，有些事情肯定是属于高层的机密，不该问的少问，专心做好本职工作，完成上级交代下来的作战任务，才是最要紧的事情。

　　“大家看，这是那座异虫基地的全息地形分析图。异虫基地所处的地区是一条狭长的河谷，河谷中间地带是一条早已经干涸的宽大河床，那座虫巢就位于这里，临近河床的一处缓坡之上，虫巢基地里的菌毯正一步步慢慢地朝外扩展，在峡谷两侧悬崖之上的高地，并没有异虫基地建筑物的群落！”昊羿带着淡淡荧光的手指，在叮当之眼的水晶能量柱上频频点动，淡蓝光幕上显示出来的画面也随之不停地变换着。

　　“这座虫巢基地只有王虫、虫后以及跳虫蟑螂等等异虫，从其兵力及各个兵种的数量来分析，这座虫巢基地肯定还处在初级进化阶段。无论其兵力或防御度，都是我军秘密侦察机所发现的异虫基地里最为薄弱的一座虫巢。”大略介绍完虫巢基地的情况，昊羿停下手中动作，赫然挺立在会议桌跟前，一扫整间会议室内满当当的将军们，一脸凝重地说道：“不过，即便如此，以我军现有的兵力，要想干净利落地拔出这座异虫大军的前进基地，也需要进行周密的部署和将士们同心用命！为此，我以总参谋长名义郑重告诫参战各部，务必慎重此战，不战则已，战则必全力以赴，力求彻底干净地消灭这座异虫基地！”

　　“慎重此战！全力以赴！”昊羿话音方落，将军们齐刷刷地起身，便是一通慨然誓言。

　　“好！望诸位牢记这八个字！”将军们的表现让昊羿心下稍稍宽慰几分，赞许地点点头，便侧身一让，指着身旁的郭翎说道：“下面就由郭翎将军，宣布总参谋部制定作战计划草案，诸位如有异议，尽可提出一起商讨！郭将军！”说着，昊羿回头对郭翎示意了下。

　　“诸位，按照总参谋部关于此次战略反击作战的意图……”同样穿着一套崭新将服的郭翎，对昊羿稍稍点头回应下，随即站到昊羿适才的位置，伸手点开身后硕大的全息屏幕，指点着上面的三围全息地图，开始详细地解说起来。

　　其实这次所谓的战略反击作战，其真正目的并不完全是昊羿对这些一线作战指挥官所宣称的，要给异虫一点颜色看看，让这些畜生知道圣普罗里人不是好惹的。隐藏在这次战略反击作战表面意义之下的，是昊羿试图通过调集大军猛攻，而逼迫该处虫巢基地向异虫脑虫或是主宰发出求援信息的意图。只要昊羿提前潜入虫巢，就有希望截获虫巢与脑虫主宰之间的信息交流，进而就有可能借此来推断出脑虫主宰的大概方位。

　　而这，才是昊羿亲自组织这场战略反击大战的真正目的所在。

　　不过，由于要想实现这一目的，身为眼下全军实际意义上的最高指挥官的昊羿，就必须亲自冒险潜入虫巢基地。而这样做的显然风险极大，为了不引起各级指挥官们不必要的惊慌，消除这一冒险计划的阻力，昊羿与郭翎两人决定，除了总参谋部极少数核心的军官知情之外，对于其他各级军官，一律严格保密。

　　“姑爷！”坐在一旁闭目养神的昊羿，一面听着郭翎对那些将军们讲解作战计划，一面心下仔细琢磨着这次计划的各个紧要环节，生怕自己遗漏了些什么，而导致最后真的把自己推到异虫嘴里了。便在昊羿有些走神之时，耳旁忽地响起一位参谋军官的低声呼唤。

　　“什么事！”昊羿霍然睁开双眼，眉头微皱有些不悦地冷声问道。

　　“有位名叫麦尔的军官，非要您亲自接见！”参谋军官见昊羿脸色不好看，急忙附在他耳边低声解释道。

　　“麦尔？”昊羿闻言微微吃惊，略一沉吟继续问道：“你没跟他说，我正在参加军事会议，让他稍等下吗？”

　　“跟他说过了，姑爷！可是无论我们怎么劝，这位军官却始终坚持非要现在就见到您！还声称、声称……”说着，参谋军官面色有些难堪地支支吾吾起来。

　　“声称什么？”对于麦尔突然在此刻非要见自己，昊羿心下倒是相当好奇，究竟是什么事情把这个老家伙逼得如此急躁。见参谋军官一副欲言又止的模样，昊羿心念一闪似乎想到了老泼皮一样的麦尔，会怎么样折磨自己的手下，顿时心下不自觉腾起一丝笑意，脸色一缓，淡淡地问道。

　　“他说，如果见不到您的话，他就带着他的手下，把这里的东西都拆了，运出去卖废铁，买棒棒糖吃……”见昊羿追问，参谋军官终于不再犹豫，一口气将麦尔的原话转述给昊羿听。

　　“噗……”昊羿正一手端起桌面上的茶杯，刚刚往嘴里送了一口茶水，一听到“棒棒糖”三个字，竟是忍不住将整口茶水一股脑喷到参谋军官身上。

　　“咳咳咳，啊，对不起对不起，我不是故意的！”见无辜的参谋军官满脸都是茶水和自己口水的混合物，昊羿登时满脸涨红地一面不停地咳嗽，一面对可怜的手下连连道歉。

　　“没事，姑爷！那您看要不要接见这位军官，或者我去通知宪兵……”参谋军官一脸苦笑地摇摇头低声说道。

　　“不用了，我这就去见见这个老泼皮！”昊羿摆摆手，缓了缓脸色，起身对正在全息地图跟前讲解作战计划的郭翎，稍稍点头示意了下，便带着参谋军官匆匆出了会议室。

　　在指挥中心旁边一间会客室内，不知什么时候已经换上一套圣普罗里新军上校军服的麦尔，正有些烦躁地在屋里头走来走去，不时地抬头瞅瞅与指挥中心相连的那扇自动门。

　　“他姥姥的，去了这么久还不回来，你们他娘的是不是耍老子玩啊！”不知等了多久，脸色阴沉的老麦尔终于忍不住挥舞着双拳，重重地砸着能看见指挥中心的全息透明玻璃窗，气急败坏地高声叫嚷起来。

　　“我说老麦，什么风把你给吹来了！”便在麦尔跳脚大骂之时，那扇自动门应声打开，一脸笑意的昊羿走了进来，揶揄地对麦尔说道：“你来就来吧，怎么还想把我的指挥中心拆散了当废铁拿去换棒棒糖啊？”

　　“哼，谁让你这没良心的臭小子，把我们这帮跟你一起拼死拼活过的弟兄给忘了！”昊羿的突然出现，终于让麦尔暴躁的脸色稍稍缓了下，气呼呼地对昊羿冷哼一声说道。

　　“冤枉啊老麦，我怎么可能把你和弟兄们给忘了啊！”昊羿连忙摆出一副无辜的样子，一摊双手对麦尔解释道：“你也看到了，这阵子我实在是太忙了！那帮狗日的畜生虫子，没完没了地进攻提科城，我都快……”

　　“行了！别他娘的跟老子啰嗦那么多！”麦尔不耐烦地摆摆手打断一句，跟着皱着老眉沉声问道：“我就问你一句话，你们是不是在准备对那些狗日的畜生发动反攻？”


　　第589章 刺杀计划

　　“既然我们手里有他的女人，那为什么不好好利用这个极有价值的诱饵？”德萨市区某个废弃的工厂仓库内，达莲娜等人围在那张硕长铁桌旁，低声商议着该如何替昊羿报血仇。回头看了一眼，角落里由另外一名女幽灵队员西娅看管着的朱雪尔，达莲娜冷冷地提醒众人道。

　　大概是因为都有些无聊，容貌清秀、颇有亲和力的朱雪尔，此刻正与西娅低声欢快地聊些什么，时不时两人还一起发出一阵阵银铃般的巧笑声，看得一直冷若冰霜的达莲娜秀眉频频直皱。

　　“你的意思是，利用朱雪尔引诱林斌上钩，让他自投罗网地跳进我们预先设好的圈套？”正歪着脑袋仔细琢磨着第五战区总部基地的陈昌浩，闻言好奇地抬起头来问道。之前，众人一直围绕着，如何潜入第五战区总部，直接刺杀林斌的话题讨论着，谁也没想到，要利用朱雪尔直接“引蛇出洞”。而要潜入守备森严的第五战区总部基地，即便对他们这样一直训练有素装备精良的特幽组而言，难度都颇大。所以，达莲娜的话顿时让众人有种豁然开朗的感觉。

　　“没错！之前，我们都钻到一个牛角尖里头去了，老是想着从这女人嘴里套些有用的信息或者直接潜入第五战区总部基地刺杀林斌，从来没想到这个女人本身就是我们手中一枚极为重要的棋子！”达莲娜的秀眸隐隐闪过一道带着几分阴狠恶毒的光芒，冷冷地说道：“我们甚至可以给林斌送一些礼物，比如他的女人惨遭酷刑折磨的视频影像。我想，大概没一个男人在看到自己心爱的妻子遭受非人虐待之后，还能保持冷静！”

　　“酷刑折磨？呃，这个、这个恐怕不太好吧！”达莲娜话音方落，一旁一直皱着眉头的胡二胖面露难色、有些迟疑地否定道：“朱雪尔好歹曾经也是我们老大的好朋友。如果我们仅仅是为了帮老大复仇，而为此伤害她的话，那到时候老大知道了，恐怕会很生气。就算我们的初衷是替老大报仇！”

　　“好朋友？”达莲娜闻言冷哼一声，像是在质问远处角落里、毫不知情的朱雪尔似得，冷冰冰地开口道：“如果她真的是昊羿的好朋友，那她为什么还要嫁给杀害昊羿父母、甚至差点就杀了昊羿的凶手啊！”顿了顿，素来很是稳重的达莲娜，此刻竟像是突然压不住心头怒火似得，下意识地稍稍提高音量，回头冷冷地盯着远处的朱雪尔，用带着浓浓硝烟味道的语气，大声说道：“就当作是这个女人替她丈夫弥补下，给昊羿带来的伤害，让她吃点苦头也是应该的！”

　　有些尖锐的女高音在这间硕大的仓库骤然回荡开来，就连原本正与西娅聊天的朱雪尔似乎也觉察到什么，诧异地回过头来，望着围在长桌旁边的达莲娜等人。

　　“怎么了？你们为什么不说话了？难道我说错了吗？”像是发泄完心头怨气的达莲娜，稍稍平复下有些激动的心跳，看着身旁目瞪口呆地望着自己的胡二胖等人，气呼呼地质问道。

　　“那个啥，我觉得吧，我们有必要先暂停下会议，休息休息养足精神了再来好好谈论下计划！”听到达莲娜的厉声质问，陈昌浩使劲咽了咽口口水，小心翼翼地看着达莲娜那双几乎要喷出怒火的秀眸，喃喃说道。

　　“我同意老陈的意见！这样吧，时间不早了，姐妹弟兄们还是先歇息下，好好睡一觉，理清楚头绪了再一起好好商议下，怎么样？”一旁的胡二胖闻言心头一亮，急忙接口附和道。说着，胡二胖回过头来用眼角余光，偷偷示意下另外两名队员皮特和查利。

　　“啊，我们也没意见！”皮特查利两人会意，急忙也跟着说道。

　　“哼！你们这是在浪费时间！”达莲娜见状稍稍一愣，随即气呼呼地撂下一句话，便起身扔下面面相觑的众人，独自走到仓库另一个角落，找到一块稍微干净的地儿，忿忿地躺下来闭目养神。

　　“二胖，怎么了？出什么事了吗？”这时，原本正与西娅聊着天的朱雪尔匆匆走过来，微微皱着秀眉朝胡二胖问道。

　　“啊，没啥没啥！”胡二胖正发愁地看着角落里生着闷气的达莲娜，听到朱雪尔的询问，急忙回过头装作若无其事的样子笑嘻嘻地说道：“时候不早了，护士大姐也先去休息吧，有什么事情我们明天再说！”顿了顿，胡二胖摆摆手对陈昌浩三人也说道：“行了，都别傻愣着了，赶紧各自找个地儿睡大觉吧！”

　　“二胖，我有些话要单独和你谈谈！”见胡二胖的神情有些古怪，朱雪尔秀眸忽地一闪，上前一步对胡二胖低声说道。说罢，朱雪尔轻盈地一个转身，朝另外一个没人的角落走去。

　　“呃，好吧！”胡二胖愕然地挠挠头，稍稍回头看了一眼远处的达莲娜，犹豫了下便快步跟了上去。

　　“你们是不是在商讨刺杀林斌的计划？”听到身后的脚步声，透过仓库残破玻璃窗怔怔地看着窗外黑沉沉夜幕的朱雪尔，霍然回身明亮的秀眸盯着脸上依旧挂着郁闷神色的胡二胖，轻描淡写地开口问道。

　　“啊，你怎么知道？”虽然明知道心思聪慧的朱雪尔肯定会猜到些什么，但朱雪尔单刀直入的问话，还是让胡二胖有些讶然。

　　“我知道你们抓我过来是什么意思，不就是为了给你们提供点有用的信息或者直接当作你们手中的人质，来帮助你们刺杀林斌吗？”见胡二胖表情一愣，朱雪尔知道自己猜中了他们的意图，嫣然巧笑地说了一句，跟着脸色一换，有些怅然地轻叹一口气，眼神一暗，淡淡地继续说道：“放心吧，不用顾忌什么，我会把我所知道的一切有用信息全部告诉你们的！如果你们需要，我也愿意当作你们手中的棋子！我只希望你们能在刺杀林斌之前，帮我完成一件事！”

　　“啊，什么事？”朱雪尔的话语让胡二胖连连惊讶不已，听到最后，竟是忍不住好奇地接口问道。

　　“帮我查清楚，到底是不是林斌设计暗害我父亲的！”朱雪尔秀眸一闪，正色地盯着胡二胖说道。

　　“你父亲？你是说奥斯顿那个老……呃，老将军吗？”胡二胖愕然反问一句，跟着诧异地问道：“这个，护士大姐你好歹也是第五战区元首的女儿，你完全可以自己下令有关部门查清楚这件事啊！”

　　“二胖，你们难道真的不知道我们战区高层的内幕吗？”朱雪尔苦笑地摇摇头说道：“虽然我是身为第五战区最高元首的亲身女儿，可我父亲在重伤昏迷之前，一直视林斌为他的准接班人，可以说父亲一直在尽心全力地培养着林斌。而对于身为女儿身的我，父亲虽然也一直呵护疼爱着，可却从来不允许我参与或接手战区高层的军政工作。简单来说，我在这里几乎没有什么可以信任的人，更别说是可以调动为我所用的力量了！”

　　“好吧！我会让联邦军部驻埃德尔的军情特工，尽快帮你查清楚这件事！”默然片刻，看着朱雪尔那殷殷相求的眼神，胡二胖认真地点点头答应道。

　　其实，对于第五战区高层内幕以及新近所发生的一系列“变故”，与联邦军部依旧保持着联络的胡二胖等人，自然心下一清二楚。只不过，胡二胖心下一直很是好奇，既然朱雪尔是奥斯顿的亲生女儿，那个老狐狸难道真的一点“法宝”都没留给自己女儿保命吗？而从适才朱雪尔亲口所说的几句话来看，这位曾经是一人之下万人之上的美女，的确如军部所掌握的情况一样，一旦奥斯顿垮台，她连一点自保的能力都没有。

　　“嗯，谢谢你二胖！”听到胡二胖答应自己的请求，朱雪尔眼眸闪过一道亮光，柔声地答谢一句，而后又淡淡地微笑道：“好了，你们想知道些什么，尽管问吧！只要我知道的，我一定一字不漏地全部告诉你们！放心，我虽然是林斌名义上的妻子，可我与他没有丝毫夫妻感情而言。对于他来说，我只是他用来登上权力宝座的一块垫脚石而已。而对于我来说，下嫁给林斌，完全是出于父母之命而非我自己本意，我只是不想让我的父母伤心而已！”

　　“好，既然如此，那我也不必遮遮掩掩了！”曾经也算是与朱雪尔患难之交的胡二胖，其实多多少少也知道朱雪尔与林斌昊羿三人之间的感情纠葛，也知道眼前这位美女不会欺骗自己。默然沉吟片刻，胡二胖便决定对朱雪尔实话实说，微微轻叹一口气，正色说道：“没错，我们刚刚是在讨论如何刺杀你那位名义上的丈夫！只不过，我们现在对林斌的具体情况一点底细都没有，甚至连他的一些生活习性，比如几点吃饭、几点散步、去哪儿散步等等细节，都不清楚！所以……”

　　“啊？这些信息有用吗？”听到胡二胖的话，朱雪尔不禁有些讶然。

　　“当然有用！要想刺杀一个人，有时候连他什么时候上厕所这个信息都非常关键！”胡二胖认真地点点头，一本正经地说道。

　　“说实话，我对于林斌的生活习惯之类的细节还真不太清楚！”听完胡二胖的话，朱雪尔却皱着秀眉给胡二胖泼了一盆冷水，不过她随后的一句话却让胡二胖眼中大亮起来：“不过，我倒是知道林斌平常会去哪些地方散心！”


　　第590章 华五的别动队

　　“一群白痴！”第五战区总部基地总参谋长办公室内，林斌那张原本白皙的脸蛋因愤怒而涨的通红，气急败坏地大声咆哮道：“本将军的夫人居然会在你们眼皮子底下被人劫走，你们他娘的都是傻X啊！老子还要你们干嘛啊？当摆设吗？啊！”

　　在林斌那张硕大的办公桌前，那位负责监控奥斯顿的上校军官与另外一名身穿高级警官制服的中年人，耷拉着脑袋连个屁都不敢放。一小时前，由上校派去的两名便衣军士居然跟丢了在大街上游走的朱雪尔，还莫名其妙地被人放倒打晕，塞进了两个垃圾桶中。那位警官则是新任的埃德尔星球警察总署长，德萨城军管戒严之后，由他的警察部下配合进驻德萨的装甲师负责全城安全。

　　让林斌大为光火的是，在戒备如此森严的德萨城，居然有人能轻而易举地潜入，甚至还在两名便衣军士的眼皮子底下，硬生生地劫走他的夫人。而事后，除了从街区监控录像里发现是两名蒙面西装大汉和一辆民用面包机车带走朱雪尔之外，德萨城的警察们居然连谁打晕了那两名便衣军士都没找到一点线索。

　　在林斌看来，这无一是直接给他来个大嘴巴子，打得他几乎颜面无存。刚刚全面接手第五战区所有军政权力的他，本来踌躇满志地想要大展雄威。可朱雪尔的失踪事件，无疑当头给他泼了盆冷水。

　　到底是谁？是何方势力？居然能在如此关头，在如此严密的防范之下，劫走朱雪尔？他们的目的又是什么？

　　一面朝跟前两个不争气的手下发泄怒火，林斌心下也腾起一系列问号来。顺手掏出腰间配枪，咣当一声砸在桌面上，气呼呼的林斌用几乎快要喷出火焰的凌厉双眼，狠狠扫了一眼那名上校和警察署长，咬牙切齿地冷冷说道：“你们自己说说吧，老子该怎么惩罚你们！”

　　“将、将军，请、请您再给属下一点时间，就、就算把整个德萨城翻个遍，属下定要把那些人挖出来！”林斌配枪砸在桌面上的声响，让上校冷不丁一个激灵，急忙硬着头皮，结结巴巴地回道。

　　“对对对，将军，请您再给我们一次机会吧！如果抓不到那些鼠辈，属下自己提头来见！”警察署长也忙不迭地跟上一句道。

　　“好，三天！”听到属下们愿意将功赎罪，林斌一拍桌案声色并厉地高声下令道：“三天之后，如果你们还找不到本将军的夫人，并抓到那些胆敢冒犯本将军的鼠辈，那你们就自己从这个世界上消失吧！”

　　“是是是！”上校和警察署长急忙连连躬身点头应道。

　　“滚吧！”林斌气呼呼地撂下一句话，像是有些疲惫地跌坐进办公桌后的座椅，闭目养神起来。

　　那上校和警察署长见状，如蒙大赦，连额头涔涔冒出的冷汗也来不及去擦，飞也似地逃出了这间豪华的办公室。

　　“嘀！”上校和署长走后，靠坐在真皮座椅上的林斌，正在心下苦苦思索着劫走朱雪尔那些人的身份和目的。便在这时，办公桌上的微型通讯器忽地急促地响了起来。

　　“什么事？”一脸不悦的林斌，抬手点开全息通讯器，有些不耐烦地对里面显示出来的一位美女副官冷声问道。

　　“将军，华五少将来了，说有重要的事情要向将军您亲自汇报！”面容姣好的女副官被林斌阴沉的脸色吓了一跳，花容微变地小心翼翼汇报道。

　　“华五？嗯，让他进来吧！”林斌略一沉吟，面色稍缓地摆摆手吩咐一句。

　　“将军，别动队指挥官华五向您报道！”片刻之后，一身崭新将服的华五意气风发地走进林斌办公室，挺身一个标准的军礼，嗡然地高声喊道。

　　“华将军辛苦了！坐吧！”林斌含笑地点点头，抬手一指办公桌近旁的沙发，示意一句。

　　“多谢将军！”华五连忙又是恭敬一句，这才有些拘束地落座在沙发上。

　　“怎么样，华将军事情进展的还算顺利吧？”林斌饶有兴致地打量着一脸风尘的华五，淡淡开口笑问一句。

　　“回禀将军，我别动队紧紧按照将军您的指示，也已顺利完成将军所交代的各项秘密任务。现在，战区直属的各大集团军群、太空舰队以及各星球上的地方警备部队，均已宣誓誓死效忠将军！”华五昂然高声地回道，语气中隐隐带着几分矜持的骄傲：“属下敢保证，只要将军您一声令下，没有哪一支部队胆敢不服从将军您的命令！”

　　“很好、很好！”听到华五的保证，林斌心下顿时大是舒畅，竟是兴奋地连连说了两个“很好”，一种发自内心的狂喜，竟是毫不掩饰地在他那张白皙的脸蛋上流露出来。

　　“好好干，华将军！相信很快你就能坐上我这个位置了！”跟着，对华五的表现很是满意的林斌，竟是不甚隐晦地“褒奖”华五一句。

　　“多谢将军栽培！属下一定竭尽全力，誓死效忠将军！”有点“受宠若惊”的华五，连忙心领神会地起身，恭敬而慨然地表态道。被林斌视为心腹的华五深知，林斌不久就会成为第五战区的第一人，自己只要铁了心跟着林斌，权力地位自然不在话下。

　　“嗯，还有其他事情吗，华将军？”华五给林斌带来的好消息，一时间竟是冲淡了适才因为朱雪尔失踪而给林斌带来的烦躁，这位小白脸将军心情也随之大好起来，见华五并没有退下的意思，便含笑地问道。

　　“将军，适才属下听说夫人失踪了？”华五犹豫了片刻，上前一步压低声调小心翼翼地问道。

　　“嗯，刚刚我还在为这事发火呢！”听到华五提到这件让自己很是光火的事情，林斌原本的笑容倏忽不见，取而代之的是一副有些烦躁的面容：“华将军你说说看，在戒备如此森严的德萨城，居然硬生生地在两名便衣军士的眼皮子底下，把本将军的夫人劫走了！这不明白着，直接扇本将军的耳光吗？真是岂有此理！”

　　“将军息怒！”见林斌又要发火的模样，华五急忙诚惶诚恐一句，而后目光一闪，低声说道：“将军，属下也正想向你汇报一件极有可能与夫人失踪有关联的事情！”

　　“说！”林斌面色一沉，剑眉一皱沉声喝令道。

　　“是这样的将军……”华五急忙匆匆上前，绕过硕大的办公桌，附在林斌耳边便是一阵低语。

　　原来，发动“兵变”之后，华五手下的别动队除了派出各支分队，“监控”第五战区成百上千万的部队之外，还留下一支精锐的分队负责全面监控整个德萨城。这支直属华五别动队总部的精锐分队，是一支独立于德萨警察与军队之外的武装力量，其情报系统也并不互相统属。

　　两天前，别动队的德萨分队在市郊地带，抓到了一名疑似联邦军部驻埃德尔星球的军情特工。经过严密的审讯之后，那名特工经受不住前身是特战部队的别动队种种酷刑拷问，终于供出了他徘徊在德萨市郊的任务目的。

　　那名特工说，他奉命接应一支来自联邦军队的特幽小组，就是由特战队员与幽灵特工组成的精锐行动小组，将他们送进戒备森严的德萨城。那支特幽组共有六名队员，包括两名战斗力惊人的幽灵特工。不过，关于这支特幽组肩负的特殊使命，这名特工却一点也不清楚，饶是被拷问的半死，也说不出个子丑寅卯来。

　　“特幽组？”听完华五简短的叙述，林斌剑眉紧紧皱了起来，冷声疑惑道：“你的意思是说，劫走本将军夫人的，极有可能就是这个所谓的特幽组？”

　　“回将军，属下也不敢打包票，只是单纯的猜测而已！”华五连忙谨慎地回道。

　　见华五也不敢肯定，林斌心下不由得一阵烦躁，起身在办公室里头来回踱起步来。毕恭毕敬地杵在一旁的华五，见状也不敢再吱声，只是一双大眼紧跟着林斌的身形不停地转动起来。

　　“华将军！”徘徊片刻，林斌忽地站定转身霍然一句。

　　“属下在！”华五急忙挺身昂然应道。

　　“立即调整别动队德萨分队的任务使命，命令他们立即秘密进入德萨城，以那支特幽组为目标，展开全城搜索！”林斌目光一闪，沉声下令道：“此项任务十万火急，由你亲自领队负责，务必在最短时间内，尽快抓到那支所谓的特幽组！明白吗？”

　　“属下明白！”华五高声应了一句，跟着面色一闪，有些迟疑地吞吞吐吐说道：“不过……”

　　“不过什么？”林斌小白脸一沉，不悦地冷声质问道。

　　“将军，目前德萨城是由第115集团军群下属的第8装甲师配合德萨警方执行全面军管戒严！属下担心不知情的第8装甲师与德萨警方会……”华五期期艾艾地道出了自己的疑虑，说到一半却又忽然住口不说了。

　　“放心吧，稍后我会知会第8装甲师指挥官和德萨警方，让他们全力配合你的别动队行动！”听到华五的话，林斌心下顿时释然，面色一缓，淡淡说道。他知道，这是华五在隐晦地向他要权力，想要全权指挥德萨城内所有军事武装力量。

　　早在林斌与华五第一次合作，进行抓捕昊羿的任务之时，林斌就从这位久经沙场的特战老兵眼中，看出一种对于权力地位的欲望火苗。也正是因为如此，在察觉奥斯顿对自己转变态度之后，林斌才敢冒险对华五提出一场“豪赌”。而现在看来，林斌的“豪赌”筹码显然押对了。对于权力地位有着强烈欲望的华五，成了他手中最听话的一张王牌。林斌相信，只要驾驭得当，这张王牌会在他手里发挥相当大的作用。

　　“另外，我以总参谋部的名义，暂时提拔任命你为德萨地区所有军事力量的总指挥官，全面负责最近这个非常时期，德萨城包括战区总部的安全！”顿了顿，林斌扫了一眼表情复杂的华五，终于抛出了一个相当诱人的“面包”。

　　“多谢将军信任！属下一定竭尽全力完成将军您交代的任务！”华五登时眼中一亮，大喜地应声道。


　　第591章 所谓的俘虏兵

　　蒂克鲁天神台脚下的龙潭基地，一队队陆战队员脚步匆匆地进出各个通道，一辆辆战车机甲轰隆隆地扬起一阵阵漫天烟尘，一架架运输机频繁地从各个机库出入口起降着，整座基地都笼罩在一片大战来临前的紧张气氛之中，就连空气中都能嗅出浓浓的硝烟味道。

　　“又要打大战了吗？”

　　“那些丑陋凶残的虫子又要来了吗？”

　　“不不不，听说这次是我们的军队要对那些虫子们发动大规模反击！”

　　“真的？要揍那帮畜生了吗？”

　　“当然，其实早该狠狠给那帮畜生一点颜色看看！”

　　“我还听说，这次是我们姑爷亲自领军出征的！”

　　“啊，只要姑爷出马，这场战我们就赢定了！”……

　　基地外围临时搭建起来的难民营里，人们一面登上附近的矮山坡欣赏着龙潭基地内的动静，一面七嘴八舌地议论着。就算一个再没有军事常识的人，都能看出来，自与虫群爆发战争以来一直处于被动挨打状态的军队，开始准备大举反击了。一种久违的亢奋情绪，渐渐在人群中蔓延开来，原本弥漫在难民营中的沮丧绝望等等气息，一时间竟是一扫而空。聚集在山坡高地上的人群也随即越来越多，人们争先恐后地想亲眼目睹下，那些即将出征、报仇雪恨的勇士们。

　　“弟兄们都准备好了吗？”龙潭基地某条通道内，身穿一套崭新特战铠甲的昊羿，一面脚步匆匆地往前赶着，一面头也不回地对身后跟过来的沈虎沉声问道。

　　“都准备好了姑爷！按照您的命令，以鹰眼第一特战分队为基础，紧急组建了一支加强分队，全部由各分队最精锐的老兵组成！”跟在昊羿身后的沈虎，先是高声汇报一句，而后下意识地回头看了看四周，压低声调用只有他与昊羿才能听到的声音问道：“姑爷，你真的打算让那帮俘虏兵一起参加行动吗？”

　　“俘虏兵？”昊羿停下脚步，愕然回头看了一眼沈虎，随即恍然大悟地皱眉沉声问道：“你是说老麦他们那些人？怎么，你觉得他们靠不住吗？”

　　“不是靠不靠得住的问题，姑爷！”沈虎向来是从不会藏话的直肠子性格，哪怕已经能觉察出来昊羿的脸色有些不悦，他还是忍不住将心头的疑虑一股脑倒了出来：“姑爷你也别怪老虎说话太直。那些俘虏兵充其量只是一些来自索洛米星球的叛军老兵，无论是整体战斗力还是单兵战斗素养，都不能和我们这些经过严酷训练的特战老兵相比，甚至就连新军里的一些老兵都比他们强！我不是觉得他们的忠诚度有问题，只是这次行动非比寻常，任何一个环节出现纰漏都有可能导致整个行动的失败，甚至直接危及到姑爷您自身的安危！我们甚至连……”

　　“简单说，你还是信不过他们，是吧老虎？”昊羿歪着脑袋听了半天，有些不耐烦地出声打断道。

　　“可、可以这样说吧，姑爷！”见昊羿显然已经有些生气，沈虎的虬髯大脸这才涨得通红起来，结结巴巴地回道。

　　“老虎，我知道你也是为了我，为了我们大家和这次秘密行动着想，你也是一位资深优秀的特战指挥官。我相信，只要有你在，鹰眼特战分队的弟兄们就为勇往直前，所向披靡！”紧紧地盯着沈虎那双大眼睛看了片刻，昊羿忽地一声长叹，语重心长地侃侃说道：“但是，我希望你能记住一点，无论什么时候，在什么战场上，你都必须把那些为你卖命流血的弟兄们，一视同仁地看待。不管他们是新兵还是老鸟，不管他们战斗力有多强悍或者弱到会成为其他弟兄的包袱。其他什么大道理，我不会说也懒得跟你说，我只想告诉你的是，一位真正优秀的指挥官，是不会带着有色眼镜去区分看待自己的所有部下。相反，他会极尽所能将所有部下融合在一起，甚至让他们觉得他们的指挥官也是他们的生死弟兄。只有这样，你才能真正赢得所有部下的诚心拥戴，甚至能让他们死心塌地毫无怨言地听从你任何一道哪怕是错的命令！这，才是真正的指挥艺术！”

　　“姑……”昊羿一番发自肺腑的长篇大论，听得沈虎愕然愣怔在原地，喃喃地开口想说些什么，却只堪堪吐出了一个“姑”字。虽然他是一位上了年纪的特战老兵，自诩无论是作战经验还是阅历都不会输给昊羿这个看起来更像毛头小子的年轻指挥官。然而，恰恰是这个“毛头小子”不经意间的这番长篇大论，让沈虎心底竟是天翻地覆地震惊起来。

　　“好好想想吧，希望在出发之前，你能把我刚才所说的真真地想明白了才好！”昊羿脸色一缓，换上一副颇为轻松的笑容，伸手轻拍了下沈虎的肩膀，便转身把兀自有些愣怔的沈虎留在了原地，自己继续朝远处的作战指挥中心走去。

　　难民营里的那些平民们猜得没错，龙潭基地里频繁调动的军队，正是在积极准备对异虫发动一次战略性反击作战。反击作战的代号是“直捣母巢”，意为人类部队将直接攻入异虫的巢穴重地，给异虫大军以致命的打击。

　　当然，这完全只是新政府总参谋部关于这次作战行动的对外界的解释而已。参与此次作战行动的高级指挥官们心下都十分清楚，这次作战的象征意义要远远大于实际所能取得的战术效果。可以说，这一仗只是单纯地为了鼓舞蒂克鲁星球官兵平民们的士气，扫除笼罩在万千圣普罗里人头顶上的绝望阴霾。

　　为了保证此次作战行动能够顺利达到目的，昊羿下令从第十集团军群残部以及新近撤回到蒂克鲁协防的第八集团军群里，紧急抽调并组建一支由几个装甲师、陆战师以及航空大队组成的混成兵团。经过短暂磨合训练之后，今天是这支混成兵团誓师出征的日子。

　　这些都是那次战前紧急会议所制定的内容，也是摆在自总参谋部以下各级指挥官桌面上的作战计划。只不过，绝大多数将军们不知道的是，在这次代号“直捣母巢”作战行动之下，其实还隐藏着一个更为机密的冒险计划。

　　这个计划只有昊羿郭翎等为数不多的核心军官知情，被昊羿亲自命名为“引蛇出洞”计划。计划的内容说起来其实也很简单，那就是在“直捣母巢”作战行动的掩护下，由精心挑选出来的特战部队护送昊羿，在混成兵团展开对被视为目标的那处虫巢基地发起进攻之前，秘密潜入异虫的“领地”，并尽可能在不惊动异虫的前提下，让昊羿顺利进入异虫的主巢内，以便昊羿能顺利完成捕捉虫巢与脑虫主宰之间联络信号的行动。

　　照理，由昊羿一手亲自组建起来的鹰眼特战分队，是护送昊羿进入异虫领地的特战部队最理想选择。可以说，以联邦第九特战部队为模板、精心打造的鹰眼特战分队，是整个圣普罗里新军中，战斗力最为强悍的部队，无论是整体作战能力还是单兵战斗素养，绝对都是新军当中无可争议的佼佼者。

　　如果没有麦尔的突然出现，或许昊羿也会选择由鹰眼特战分队完成护送自己潜入异虫领地的任务。然而，老麦尔却以他独有的方式，硬生生地改变了昊羿的主意。

　　一切还得那次战前军事会议时，老麦尔突然把昊羿从那里头拽出来说起。当听到麦尔突兀地问起，自己是否在着手准备对异虫发动反击作战之时，昊羿心下猛地一跳，几乎下意识地出口讶然问麦尔道：“我日，老麦你咋知道？你可千万别告诉我说，你在老子的部队里头有你的秘密线人啊！”

　　“狗屁线人！”麦尔颇为不屑地撇撇嘴嚷嚷道：“你个臭小子，可别忘了老子是干什么出身的？整个基地里到处都能闻出硝烟味，我老麦好歹也是在战场上过了几十年的刀口舔血的日子，怎么也能看出个子丑寅卯来！不用瞎猜了，赶紧回答老子！”

　　“呃，好吧，算你强悍！”无奈之下，昊羿只得将“直捣母巢”作战行动大概地叙说一番，不过他当然没有将最为关键的“引蛇出洞”计划透露给麦尔。然而，让昊羿没想到的是，麦尔接下来的话，却彻彻底底从里到外地把他雷得外焦内黄了。

　　“行了，老子不管你们打算怎么捣那帮畜生的老巢！我只一句话，这次作战行动，我和弟兄们必须参加，而且我们要充当你的护卫队，保证你的安全！”麦尔一本正经地对昊羿说道。

　　“什么！”昊羿怎么也没想到，麦尔来找自己居然是为了这件事，一时间竟是被惊得目瞪口呆起来。

　　“没听清吗？臭小子，便宜你了，我和弟兄们打算当你的护卫队！”麦尔有些不悦地拉长老脸重复一句。

　　“那啥，老麦听我说，这次作战行动是大兵团作战，跟那帮畜生虫子玩真格的！”缓过劲来的昊羿，连忙使劲咽了咽口水，劝道：“我知道弟兄们也很想上战场，去找那些虫子报仇雪恨，不过弟兄们刚来这里没多久，先不说能不能形成有效的战斗力，恐怕许多弟兄还没适应这里的气候环境吧？”

　　顿了顿，见老麦的脸色愈加阴沉下来，昊羿急忙小心翼翼地继续补充道：“这样吧老麦，如果弟兄们实在想出点力的话，我可以让人安排弟兄们去后勤部队里帮帮忙。话说弟兄们离开战场也有一段时间了，这样也能让弟兄先适应适应下，怎么样老麦？”

　　“不行！”让昊羿没想到的是，饶是他好话说尽，麦尔却只是冷冷地撂下一句话：“我和弟兄们只愿意为你一个人效命！”


　　第592章 黑冰特战队

　　麦尔的坚持其实并不是打动昊羿的唯一理由。

　　当初麦尔带着那些来自索洛米星球的战俘来到蒂克鲁之后，昊羿便下令让郭翎妥善安排这数十号弟兄的衣食住行，并私底下交代过一句话，只要不干伤天害理的事情，一切都由着麦尔等人。

　　有了昊羿这一道“圣旨”，麦尔和那数十号战俘便成了龙潭基地内最自由的人。不过，老辣的麦尔并没有让这几十口子大老爷们，成天吃饱了睡光养膘长肉。他心底下其实早就有了自己的谋划。

　　当初在埃德尔星球，从那无边无际的虫海里逃出来之后，麦尔就曾经答应过，要送昊羿一支全部由老兵组成的死士敢死队。现在到了蒂克鲁昊羿的地盘，麦尔知道实现自己承诺的时候到了。

　　没有经过昊羿，麦尔私底下请求郭翎给自己和那二三十号弟兄一个小小的特权，那就是允许他的这些战俘老兵随意使用龙潭基地内，所有原本用来训练黑鹰特战部队的各种设施装备。

　　因了麦尔这个要求并不过分，而且加上麦尔等人与昊羿关系也非比寻常，所以几乎没怎么考虑，郭翎便私自做主答应了麦尔的请求。就这样，麦尔带着这些战俘老兵趁着黑鹰特战部队的训练空档，充分利用那些先进的设施装备，在极短的时间内，一个个又变成了生龙活虎的行伍大汉。

　　眼见蒂克鲁星球与异虫的战况已经进入到白热化的阶段，麦尔知道自己与手下的战俘老兵们很快就会有用武之地。果然，在提科城的新军再次击退异虫大军的疯狂进攻之后，麦尔敏锐地嗅到了一丝战机，这才有了他对昊羿的那番说辞。

　　“昊羿，给我几分钟时间，相信我能给你一个极有说服力的理由，让弟兄们跟着你一起上战场！”见昊羿始终不太愿意答应让战俘老兵们参加这次作战行动，麦尔脸色一换，摆出一副罕见的冷峻面容，一字一顿地认真说道。

　　“呃，那好吧！”虽然有些不太情愿，可昊羿也不想让麦尔太过于难看，略一犹豫终是点点头答应道。

　　片刻之后，麦尔带着昊羿来到了龙潭基地黑鹰特战部队训练中心的一座大厅。当看到二十七名曾经是第五战区战俘的老兵，穿着清一色崭新特战护甲、整齐划一地站在大厅中央，昊羿顿时眼中一亮，心下微微诧异起来。

　　“这……”刚刚踏进厅门的昊羿，抬手一指这些似乎已经脱胎换骨的老兵，有些讶然地回头，想说些什么，却一时不知该从哪儿问起。

　　“你没看错，他们就是我从埃德尔带回来的弟兄！”麦尔老脸上露出一丝微微得意的笑容，点点头正色说道：“进去吧，我答应过弟兄们，会请你过来检阅他们的！”

　　昊羿回头看了眼那二十多个正昂首挺胸站立着的老兵，又看了看身旁的麦尔，使劲咽了咽口口水，终于迈开步伐一脸肃然地朝那些老兵走了过去。

　　“敬礼！”堪堪离那些老兵还有十多步远，一个洪亮的嗓门突兀响起，二十七只胳膊竟是在一阵短促的哗啦声响中，齐刷刷地横在一个个穿着厚重护甲的胸膛前，摆出一个个很难挑出瑕疵的军礼来，整齐划一的动作丝毫不输于任何一支训练有素的精锐部队。

　　“姑爷好！”下一刻，二十七双雪亮的眼睛齐刷刷地注视着正一步步走过来的昊羿，一阵铿然有力的大吼骤然在这间训练大厅里回炸响开来。

　　“弟兄们！”老兵们这几个简单而整齐有力的动作，霎那间深深震撼了昊羿。昊羿甚至有些不敢相信，面前这些全副武装的战士就是之前，自己在西摩战俘营里见到的那些骨瘦如柴犹如难民的老兵。脚上的步伐稍稍一滞，昊羿像是被老兵们感染了似得，心下竟是一阵热血翻腾，正色沉声地点头回应一句。

　　“稍息！黑冰特战小队集合完毕，请姑爷训示！”站在排头的一名老兵随即昂然高声喊道。

　　“黑冰特战小队？”昊羿闻言顿时眼中一亮，好奇地回过头来，看了眼身后跟来的麦尔，大概是想从麦尔口里得到什么答案。

　　“启禀姑爷，这是麦尔队长给我们取的称号！”那名老兵似乎猜到昊羿心头疑惑，不待麦尔开口，便嗡然高声地向昊羿解释道。

　　“你亲手创建了黑鹰特战部队，我也给你一支同样精锐的黑冰特战小队！都有一个黑字，我想我们这些老兵，不会比你的黑鹰差上多少的！”一脸欣慰的麦尔，含笑地补充一句。

　　“没想到啊老麦！”昊羿顿时恍然地拍了拍麦尔肩膀，说道：“我说最近这段时间，你和弟兄们都猫到哪儿去了，怎么连你们的影子都见不到？原来如此啊！”

　　“弟兄们，姑爷说，我们还没适应这里的环境，还没缓过劲来，不能形成有效的战斗力，所以不配参加这次作战行动！大家说，该怎么办？”听到昊羿的“夸赞”，麦尔淡淡笑了笑，忽地又蹦起老脸来，对着那些老兵们便是一通噼里啪啦语速越来越快的话。

　　“喂喂喂，老麦，我可没说不配啊！我只是说弟兄们还应该再多歇息一阵子，实在不行，也可以去后勤部队里帮忙啊！你个死老家伙，可别歪曲了我的意思！”昊羿被麦尔冷不丁的一通“告状”吓了一大跳，急忙连连摆手，对麦尔与那些老兵们解释道。

　　然而，他的话音方落，便听得耳畔一阵鼓风机一般的呼啦风响。愕然回过头来，昊羿发现这二十七名老兵们，竟是人人涨红了大脸，气呼呼地绷紧着一座座魁梧的铁塔般身躯，那呼啦啦鼓风机般的风响，正是这些老兵们因气愤而骤然加重的鼻息。

　　“这个……”心知大概是自己无意间“激怒”了这些老兵，昊羿登时有些束手无策起来。

　　“姑爷，我代表黑冰特战小队二十七名队员，请求与您的黑鹰特战部队举行比武！”一时间，整个训练大厅内的气氛，竟是骤然僵持了起来，二十七个老兵宛如二十七座随时都有可能爆发的火山一般，隐隐散发着冲天的“火气”。沉着脸默然片刻，排首的那名老兵忽地上前一步，气咻咻地对昊羿高声请命道。

　　“比武？”心下讶然的昊羿，忍不住回头看了一眼身旁的麦尔，似乎是在询问麦尔，这是不是他的意思。

　　“请求不允！”麦尔却看也不看昊羿，板着脸高声呵斥那老兵道：“他娘的你们不知道黑鹰特战部队战斗力多强悍吗？你们这些从战俘营里逃出来的老兵，充其量也就能对付那些连战场都没上过的新兵。还想跟那些训练有素的精锐特战队员过招，不想活了吗？”

　　听到麦尔这一番似乎是在替自己说的话，昊羿再度愕然了，挠挠头不解地来回看看麦尔和那些老兵们。

　　“我们不怕！”那名老兵却昂昂然高声回应道：“机枪打不过，我们就上拳头！拳头揍不赢，我们就上牙齿！牙齿咬不过，我们就拉响手雷和他们同归于尽！总之一句话，只要有我们任何一个人还有一口气在，谁也别想轻易伤害到姑爷！”

　　“……”老兵最后那句堪比生死誓言的话，再次深深震撼了昊羿心灵，竟是让他惊愕地瞪大眼睛，微微张了张嘴巴，却一个字也说不出来了。

　　“誓死保护姑爷！”排首的老兵话音方落，其余二十六个老兵们竟是齐刷刷地喊起口号来，一个个用无比坚毅的眼神紧紧注视着昊羿。

　　“光嘴上说有个屁用！战场上是要见血见真家伙的！”麦尔却依旧扮着黑脸，冷冰冰地对老兵们浇着冷水说道：“这里是全息模拟训练场，我会让训练中心的人，挑选难度最高的模拟训练课程来对你们进行测试。都给老子拿出你们的真本事，让姑爷看看，你们到底够不够格，当他的亲卫队！”

　　“没问题！请姑爷和队长放心，黑冰特战小队里没哪个队员会是孬种！”那名领队的老兵昂昂然继续高声应道。说罢，老兵回头对其他队员们一声令下，这二十七个老兵们便开始动手匆匆整齐更换模拟训练用的装备，准备迎接全息模拟训练课程的考验。

　　“姑爷，一起看看吧，看看弟兄们到底够不够格给你当卫队！”在老兵们紧张准备的时候，麦尔回身过来，笑兮兮地对脑袋兀自有些乱糟糟的昊羿说道。

　　“呃，好吧！”有些哭笑不得的昊羿，犹豫了下，终是无奈地点头答应一句，便转身跟麦尔一起进到训练大厅里的观摩指挥中心里头，准备欣赏老兵们几近真实的模拟训练。

　　专门用于训练黑鹰特战部队的训练大厅，可以说是全联邦里除了第九特战部队总部基地里训练大厅之外最为先进的训练设备。它能通过极为先进的智能感官模拟系统，模拟出高度真实的作战环境，甚至还能让士兵们体会到接近真实的受伤甚至是死亡的感觉。举个简单例子来说，在模拟训练场里头，当一把匕首撕开你的护甲和血肉之时，你一样会感受到一种撕心裂肺的剧痛。

　　“开始！”调整好训练场数据之后，麦尔对着通讯话筒对训练大厅内，已经全部换上模拟训练装备的老兵们，沉声下令道。

　　接下来，便是一场极为残酷的模拟战斗训练。训练的难度，就连曾经也是一名特战老兵的昊羿，都大为咂舌。而更让昊羿惊讶的是，虽然老兵们无论是战斗技巧或者是配合熟练度等等方面，还不能与真正的特战队员比肩，可老兵们所表现出来的极为顽强甚至可以说是悍不畏死的斗志，让昊羿都被深深震撼了。

　　虽然话说回来，这只是一场模拟训练，可昊羿还是能感觉出来，老兵们似乎在用行动证明一件事——这二十七个铁汉子，可以随时随地为昊羿付出生命！


　　第593章 吃货的脑袋

　　那场声势浩大的暴雨过后，德萨城的天连续几天都是阴沉沉的，几乎见不到一丝阳光。战区总部下达的军管戒严令一直没有解除，这座往昔很是繁华的大都市，大概是“元气大伤”竟是无可阻挡地萧瑟了下来。

　　热闹的街市不见了，取而代之的是一座座戒备森严的哨卡和临时据点。汹涌的人流看不到了，只能时不时见到一队队装甲战车和全副武装的陆战队员，轰隆隆地碾过大街小巷。虽然已经听不到枪炮声了，可趁着自由活动时间上街购买食物等等物品的德萨人，却依稀能闻到空气中不甚明显的血腥味。

　　两天前，从星球警察总署里传出一个惊人的消息，战区总参谋长林斌将军的夫人，也就是元首奥斯顿的唯一千金，竟然在德萨城内突然被人绑架了。听到这个消息后的德萨人，心下再次轰然震动了起来，直觉告诉他们德萨城又要迎来一场“暴风雨”。

　　果不其然，在消息传出的当天晚上，一队队便衣警察带着特警、陆战队员们像是突然从地底下冒出来似得，在德萨城的大街小巷角落里纷纷冒头出来，拉开了一场声势浩大的全城搜捕行动。那一夜，整个德萨都被时断时续的枪炮声搅得彻夜无眠。天色微亮时，一辆辆消防车轰隆隆地驶进了一条条街道小巷，开始忙碌着清洗依稀残留着一滩滩血水的地面。

　　胡二胖等人没想到的是，林斌居然利用朱雪尔的失踪事件，做起了文章来。以朱雪尔失踪为借口，林斌下令德萨警方配合华五的别动队及其他相关武装力量，展开全城地毯式搜索。虽然找出绑架朱雪尔的“恐怖分子”也是此次军警联合行动的主要目的之一，但林斌另外一个更深层次的目的，是利用此次难得的机会，大举清楚首都地界内的所有异己分子。

　　在伸手不见五指的深夜，那些一个个被枪决掉的，绝大部分是奥斯顿派系的“顽固分子”。这些人无一不是奥斯顿的“铁杆”追随者，始终不肯买林斌的帐。迫不得已之下，林斌便下令别动地暗地里囚禁这些“顽固分子”。而朱雪尔离奇失踪，则给了林斌解决这些人一个强有力的借口——暗地里勾结外势力的恐怖分子绑架元首女儿、阴谋颠覆战区政府，这个“滔天”的罪名几乎让那些“顽固分子”没了被“昭雪”的可能。

　　很顺利，仅仅一夜之间，林斌对整个第五战区的掌控愈加地稳固了。

　　在德萨C51区一条狭窄的街道上，一队由两辆战车和四架劫掠者机甲以及数十名全副武装的陆战队员组成的巡逻队，缓缓地开了过去。当最后一个陆战队员的身影消失在街道尽头处时，一条小巷里忽地闪出一个穿着黑夹克、带着墨镜的年轻男子。

　　年轻男子从巷口探头出来，小心翼翼地看了一眼远处已经快完全消失掉的巡逻队，似乎稍稍松了口气，这才脚步匆匆地穿过地面上依稀残留着几缕血渍的街道，钻进另一侧的一条阴暗小巷。顺着有些拥挤狭窄残破的巷道，七拐八绕地走了片刻之后，年轻男子眼前忽地豁然开朗起来。

　　一栋三层楼高的半旧民房巍巍地耸立在一处不大的空地之上，与周围其他低矮的民房相比，这栋楼房多少显得有些鹤立鸡群，不过其视野自然也是最为开阔，四下临近的几条街区都在它的眼皮子底下。

　　“咚、咚咚！”径直走到楼房残破的大门跟前，年轻男子捡起门旁角落里似乎有意摆放在那的一块巴掌大小的铁块，对着生出层层铁锈的大门，有节奏地敲击了起来。

　　“嗡！”堪堪敲过两遍，年轻男子正准备敲第三遍之时，残破的大门忽地自行裂开一条大缝。年轻男子稍稍一愕，随即急忙顺着看看只能过去一人的门缝，灵活地钻了进去。

　　“老陈，怎么样了？”楼房大门后是一间硕大的场馆，一些残破不堪的健身器材随意地丢在四下角落，几个年轻男女正围在一张小矮桌旁，低声商议着什么。黑夹克的年轻男子刚刚踏进场馆，门后便冒出一个五大三粗的西装大汉，赫然正是昊羿的“铁杆粉条”胡二胖。那名夹克男子不是别人，正是出去与负责接应他们的特工碰头联络的陈昌浩。

　　在林斌“血洗德萨”的那天夜里，原本藏身在一处废弃仓库的胡二胖等人，为了躲避满大街乱窜的林斌爪牙，只得东躲西藏地转移藏身处。好不容易挨过那场“暴风雨”，胡二胖等人也被逼进了这座不知道荒废了多久健身馆。

　　“丫的，你个死胖子好歹也让我喝口水喘口气再说啊！”摘下墨镜擦了擦额角冷汗的陈昌浩，一面对胡二胖抱怨一句，一面快步朝不远处那张矮桌走去，伸手不客气地举起桌上一瓶刚刚开了口子的饮料，便仰头猛灌了起来。

　　“弟兄姐妹们，形势有些不妙啊！”一气灌了大半瓶饮料之后，陈昌浩长长地出了口气，这才对围在他身旁，瞪着各式眼珠子直勾勾看着他的同伴，断断续续地说起他适才出去所见到的一切。

　　如果说，在朱雪尔被胡二胖等人“绑架”之前，德萨城便已然是戒备森严，那么此时此刻的德萨城其戒备森严的程度，可以说丝毫不亚于任何一座军事基地。除了那些三步一岗五步一哨的陆战队员之外，还有数不清的便衣警察、特工甚至是别动队队员，散步在街头巷尾之间。

　　在如此严密的防控之下，别说是要完成刺杀林斌的任务，恐怕连安全撤出德萨，对于胡二胖这些人而言，都是一个非常棘手的事情。

　　“负责接应我们的军情特工，足足迟了三个小时，才赶到指定地点跟我碰头。虽然他说，路上遇到了一些小麻烦，所以才迟了那么久。可我从他的神色以及字里行间，嗅到了一丝不详的气味。”陈昌浩越说眉头皱得越深：“那家伙说，为我们提供的装备已经准备好了，只不过风声太紧，一时没法直接送过来。他要我们自己跟着他一起到储存装备的地点去领取装备，或者带他认认路，找到我们藏身地点之后，等稍后风声不太紧的时候，再由他回去设法安排人手将装备送过来。”

　　“他说的好像也有道理啊！怎么，老陈你觉得这里头有问题吗？”见陈昌浩神色有些不对，胡二胖的胖脸也慢慢阴沉了下来，皱着眉头迟疑地问道。

　　“照你自己适才所说的局势，那名特工的说法听起来也没什么不妥的地方啊？”一旁的达莲娜也跟着问道。

　　“说实话，我也说不上来，为什么就觉得有问题！反正是我的第六感直觉告诉我，那名军情特工十有八九已经出问题了！”陈昌浩微微叹了口气，认真地看着胡二胖等人说道：“我这第六感是当年跟着老大一起在战场上摸爬滚打练出来的，不管你们信不信，反正挺准的。再说了，退一步来讲，那个该死的小白脸已经动用了这么庞大的力量，将整个德萨城都控制的死死的。我们要是在这个关头，稍稍有点风吹草动，难免不会引起他的爪牙的注意。”

　　“你的意思是说，让我们暂缓行动？等风头过去了，再设法重新展开刺杀行动？”达莲娜的秀眉紧紧颦在了一起，大概有些心有不甘地说道：“老陈我觉得你的担忧会不会有点多余！照我们掌握的情报来看，林斌加强对整个德萨的控制，并不完全是冲我们而来的。其中有很大的成分，是为了他自己更好地控制住第五战区的局面。而且，我们现在也弄明白了，他与朱雪尔的关系并不是我们想象当中的那样。我们已经没法利用朱雪尔，引诱这只狐狸亲自‘出洞’，只能依靠朱雪尔提供的暂时还有些用处的信息，抓紧时间完成刺杀任务。夜长梦多，我担心一旦时间拖得太久了，等林斌反应过来的话，朱雪尔提供的那些信息恐怕都会失效了！”

　　达莲娜一席话说完，几人都不由得陷入一阵僵持的沉默中，似乎都觉得陈昌浩与达莲娜两人的说法各有道理，一时间却也分辨不出谁的判断更为准确。

　　“好吧，我只是说说我自己的直觉判断，至于下一步我们该怎么行动，还是大家再一起好好商议下吧！”默然良久，陈昌浩率先开口打破沉默，苦笑着对众人说道：“总而言之，我只是觉得，在这个关头，为防万一，我们的行动还是有必要更加谨慎一点！”

　　“要我说，你们两个的说法都各有道理。我相信老陈的直觉不会差到哪里，但达莲娜说的也对，我们现在等不起耗不起。只要趁着林斌那小白脸一时半会，还没有完全控制住整个第五战区的局面，抓住时机果断出手。否则的话，一旦林斌完全稳住了局面，再想要刺杀他，恐怕难度就会增加许多了！”昊羿在的时候、向来极少长篇大论的胡二胖，此时竟是少有地认真说道：“依我看，不如我们先假定那个军情特工并没有出现问题。在这个前提下，我们可以换一种方式从他手里领取装备。”

　　“啥意思二胖？”听到胡二胖的话，陈昌浩等人眼中顿时大亮，着急地开口追问道。

　　“很简单，我们可以派人分批次地将所需要的装备运回来。”见众人皆是一副焦急的模样，胡二胖也不想太吊大家胃口，微微得意地笑了笑便说出他的方法来：“这样的话，一则我们可以避免暴露我们的藏身地点的危险，二则，我们也可以避免全体出动，被人家一锅端了的极端情况。这样岂不是一举两得啊！”

　　“行啊，二胖！看不出来，你这颗满是美食的脑袋，居然还能冒出这样的鬼点子来啊！”胡二胖话音方落，恍然大悟的陈昌浩兴奋地一拍胡二胖肩膀，大大咧咧地叫嚷起来。

　　“呃……谁说吃货的脑袋不好使了啊？只不过通常情况下，胖爷我懒得动开动脑细胞而已……”听见自己被同伴“夸赞”，得意洋洋的胡二胖嘟囔着大嘴巴，冒出一句让陈昌浩等人满头黑线的话来……


　　第594章 兔子出动了

　　在距离胡二胖等人藏身的那座废弃健身馆几条街口之外的地方，有一座足有四五十米高的水塔孤零零地耸立在这片街区之中，以远远高出那座三层楼高健身馆的姿态，成了德萨C51区标志性建筑物。C51区是德萨十大平民窟之一，面积大、房屋破旧、穷人众多，而且是各种三教九流人物最喜欢的聚会地点。这也是胡二胖等人为什么选择这里作为藏身地点的最重要原因。鱼龙混杂的地方，往往会让那些“老猫”们又忌惮又头疼，最有利于类似胡二胖他们这样的“耗子”藏身。

　　在往常，那座标志性的水塔正下方的破旧铁门一般都会紧紧闭合着，连一道细缝也不会露出来。然而，这座水塔却看起来有些不太一样。满是铁锈的铁门附近，三三两两徘徊着一些穿着各色便衣的大汉，大汉们腰间或者后背腿部等部位的衣物都有一处稍稍鼓起的地方，看起来像是藏着手枪匕首等等武器。离铁门不远处的一个狭窄巷口里头，依稀还藏着一辆黑色硕宽加长型面包机车，机车旁也站着一位西装革履的墨镜大汉，伴着脸来回看着四下巷口。

　　在水塔四面敞开的顶层，一架电子望远镜稍稍伸出黑长的镜头，笔直地对准远处那座三层楼高的健身馆，似乎在监视着那里的一举一动。

　　“队长，我不明白，既然我们都找到这些家伙藏身的地方，为什么不直接围上去，一锅端了他们，那样岂不省事多了？”在三脚架上的电子望远镜后面，赫然正是林斌麾下别动队队长华五少将，他正通过电子望远镜观察着那座健身馆的各处细节以及相邻的几条巷口。听到身后属下的疑问，华五稍稍起身回头淡淡一笑，反问道：“你说是为什么？”

　　“这……属下愚钝，还请队长明示！”在华五身后，赫然站着几名清一色黑色西装便服的墨镜大汉，当先一位大汉正毕恭毕敬地请华五替他“解惑”。

　　“我也想让弟兄们冲上去，把那几个胆敢在太岁头上动土的家伙，直接塞回娘胎里头去。可你们想过没，将军的夫人还在他们手里，生死不明，连关押在哪个地方都不知道。如果我们就这样冒冒然冲上去的话，一旦把那几个家伙逼急了，难免会危及到将军夫人的安全。而一旦夫人有个三长两短的话，那我们别动队……”说到这里，华五意味深长地笑了笑，便住口不说了。后面的话，就算他不说完，那几个额头已经微微渗出冷汗的手下，心下也早就恍然。

　　“还是队长英明！那……我们下一步该如何做啊，队长？”离华五最近的那位看样子是他副手的大汉，急忙恭维一句，而后低声继续请示道。

　　“守着！”华五冷冷地扔下两个字，摆摆手示意另外一名大汉接手继续用电子望远镜监控远处的健身馆，自己却悠然地走到一旁，在一张不知道从哪儿搬来的半旧软凳上坐了下来，伸手从怀中逃出一支上等雪茄来。一旁的副手见状赶紧逃出打火机，啪地一声给华五点上。

　　“兔子们在窝里憋久了，自己就会蹦达出来的！只要我们二十四小时不间断、全方位地监控那里，兔子们就算变成苍蝇，也飞不出我们的手掌心！”华五十分惬意地吐出一个烟圈，胸有成竹地对手下继续解释几句，而后像是想起什么，忽地正色问道：“对了，各支狩猎组的弟兄们都准备好了吗？”

　　“准备好了队长！一共五支狩猎组全部准备就绪，其中一组、二组已经赶到这里了，就在目标建筑物东西两侧的巷道里待命，随时准备出击！”副手恭敬地汇报道。

　　“很好，告诉弟兄们，都给我上点心，别他娘的一个二个吊儿郎当的，放跑了这几个瓮中鳖，别说是将军了，老子第一个拧下你们的脑袋当球踢！”华五先是满意地点点头，而后老脸一沉，一本正经地吩咐道。

　　“是是是，属下这就去传达队长的命令！”副手强忍住额角涔涔冒出的冷汗，点头哈腰地连连应声道。

　　陈昌浩的直觉没错，那位与他碰头的联邦军部特工的确已经叛变投敌。而且不单单是他一个人变节，因了最早那位在德萨市郊落网的军情特工，扛不住别动队的严刑拷打，军情部在德萨苦心经营了多年的情报网络，几乎在一夜之间就完全落入了林斌的特工部队手中。

　　负责接应并为胡二胖等人提供武器装备的那名军情特工，已经彻彻底底变成了华五手中的棋子。原本按照华五设想，是要让这名特工以德萨城内风声太紧为由，提出让胡二胖等人跟随他，去指定地点领取武器装备。只要胡二胖等人上钩，埋伏在指定地点的别动队队员们，就会一举将胡二胖等人擒获或直接击毙。

　　这原本应该是个相当理想的计划。然而，让华五有些意外的是，胡二胖等人居然想出，分批次分组领取装备的法子，硬是让他那个相当完美的计划生生“夭折”了。不过，老辣的华五随即却又想出一个新的招数，在那些武器装备里偷偷安装信号发生器，以便让他的手下能够通过信号发生器来确定胡二胖等人的藏身之地。

　　后来的事情几乎是完全按照华五料想的那样进行着。虽然胡二胖等人也是久经沙场的特战老兵，也想到过所领取的武器装备极有可能被对方动手脚。然而，他们用一些高科技的电子检测仪器，对所领到的武器装备反反复复检查了几遍之后，却连一点蛛丝马迹也没找到。

　　在那名军情特工给胡二胖等人所提供的武器装备当中，有一辆民用面包机车。这机车是胡二胖特地向那名特工要来的装备，是他们用来执行任务的最基本交通工具。当然，他们对这辆机车也上上下下里里外外检查个遍，却也没发现什么异常的地方。他们做梦也没想到的是，华五居然让人把微型信号发生器藏在了那把毫不起眼的机车钥匙里头，而自始自终，那把机车钥匙就这样一直在胡二胖口袋里躺着。

　　有了信号发生器的帮助，华五的手下很快就确定了胡二胖等人的藏身处。而之所以没有马上收网，对胡二胖等人进行抓捕，除了华五对那名副手所说的理由之外，其实还有一个原因，华五并没有对手下说明。

　　手里握有关于胡二胖这一支特幽组所有详细信息的华五知道，他们当中有两个足以让特战部队们闻之色变的女幽灵特工。在担任第五战区总部直属特战大队大队长的时候，华五就曾经通过第五战区相关的军情部门，了解到了这些联邦军部独有的幽灵特工极其恐怖的战力。

　　只要幽灵特工穿上为他们量身打造的幽灵战斗服，那他们就能通过体内独有的幽能驱动作战服，让他们融进空气之中。而进入隐身状态的幽灵特工，甚至能躲过绝大多数特战部队手中所装备的一些极为先进的侦察设备，包括红外线、紫外线等等利用各种射线原理的侦察设备。这就让幽灵特工成为让所有精锐的特战部队深为头疼的隐身杀手。

　　据华五所知，到目前为止，能够发现幽灵特工踪迹的手段极其有限。除了利用位于外太空的卫星系统，极其复杂的多功能侦测手段来定位融入空气中的幽灵特工之外，还有一种颇为费事、效率极低而且很不稳定的笨法子，能够用来帮助特战部队发现幽灵特工的踪迹。那就是近段时间才被科研人员研发出来的能量侦测仪。

　　通过设定不同能量的波长等等数据，能量侦测仪可以发现并定位目标能量束或能量团的大概方位。只要知道幽灵特工独有的幽能的相关数据，能量侦测仪同样可以发现幽灵特工的大概方位。只不过，这种能量侦测仪的精度极低，而且只能进行简单的二维定位。如果想要准确定位某个幽灵特工的位置坐标，那至少需要两台以上的能量侦测仪同时在不同方位进行定位侦测。

　　华五之所以胸有成竹，其中很重要一点，那就是他已经从第五战区总部直属的科研机构直接调来了五台这种先进而昂贵的能量侦测仪。不过，他也深知这种能量侦测仪的缺点。在C51贫民区这样复杂的环境下，能量侦测仪很难精确定位幽灵特工的坐标方位。所以，除了他对手下宣称的，对方手中的“人质”让己方投鼠忌器之外，这也是让华五不得不采取“守株待兔”策略的重要原因之一。

　　“队长，目标建筑物有情况！”正当华五悠然地抽着雪茄，惬意地幻想着抓到这几个“胆大包天”的联邦特工之后，林斌会如何“奖励”他之时，守在那台电子望远镜旁的手下，忽地回头急促地汇报一句。

　　手下话音未落，华五便霍然起身，匆匆掐灭手中的雪茄，随即闪身站到电子望远镜后。

　　狭窄的圆形镜头内，远处那栋三层楼的健身馆破旧大门正缓缓开启，那辆有叛变军情特工提供给胡二胖等人的黑色面包机车，悄无声息地开了出来，慢慢地停在门前的空地上。随后，三五个身穿便服的年轻男女匆匆从健身馆内闪身出来，鱼贯地钻进了那辆黑色面包机车中。一声低沉的闷响过后，面包机车无声地拔地而起，悬浮在一尺来高的半空，带着一阵轰鸣轻盈地一个掉头，钻进相邻的一条狭长巷道中。

　　“通知各支狩猎组，立即展开行动！”华五见状急忙直起身子，对手下大手一挥断然下令一句，便转身匆匆朝水塔上的电梯走去。


　　第595章 目标林斌

　　德萨市郊东北方向大约四五十公里的地方，有一处面积颇大的低缓山林，常年被无边无际的绿色包裹着，气候温润舒适，是个绝佳的旅游度假之地。

　　因了此地距离德萨城以及东南方向的第五战区总部基地距离都不远，所以在当年为朱雪尔修建那座“雪林斋”别宫之时，林斌就利用难得的机会，悄悄让人在这片草原原野一般的山林里头，给自己“筑”了个金屋——一座占地数百亩的豪华庄园。所谓金屋藏娇，林斌自然是想把这座庄园当作自己“享受美人享受生活”的地方。林斌虽然不是个淫邪之徒，但自诩也是个秉性风流倜傥的帅气公子爷。普尔星区许多知名的美女明星，都曾在林斌的“热情相邀”下，在这座豪华庄园度过一个个良宵美景。

　　这一日午后，林斌正搂着一位刚认识不久粉嫩女模，悠然徜徉在庄园里头的一座月牙形人工湖旁。

　　通过“铁血军团”以及华五的别动队，第五战区下属的各大主力集团军群及舰队相继对外宣布服从林斌的直接指挥。随后不久，各个星球政府也陆陆续续宣布，完全服从由林斌创立的战区军政府的领导。所有局势的进展，几乎完全是在按照林斌的意愿进行着。这让堪堪将近而立之年的林斌，心下是豪情万丈、异常地舒畅。巅峰权力的享受，让林斌有点飘飘然欲仙的感觉。如同绝大多数雄性动物一样，昂昂然得意的林斌，迫切想要在自己所青睐的女性面前，得到虚荣心的满足。所以，即便朱雪尔依旧下落不明，在安排完抓捕联邦特幽组的任务之后，林斌像往常一样带着一位女星，入住了这座庄园，开始放松自己享受生活起来。

　　“将军，华队长急电！”正当林斌与那位估计刚刚成年不久的嫩模，坐在一座小亭下亲亲我我享受浪漫的二人时光之时，一名少校脚步匆匆地走到亭下，举着手里的微型通讯器，高声对林斌汇报道。

　　“哦？”被这名少校打搅了兴致的林斌，原本满是欢畅笑容的小白脸顿时阴沉下来，松开怀中性感粉嫩的女模，起身匆匆走到亭下，一脸不悦地接过少校手中的通讯器，对着全息画面里的额头微微渗出冷汗的华五，沉声问道：“华队长，什么事这么着急忙慌的？抓到那些军部特工了吗？”

　　“回将军，暂时还没有！”华五简短地回了一句，见林斌的脸色忽地铁青了起来，急忙继续解释道：“半个小时之前，那些特工从他们藏身的地方出发，乘坐一辆民用面包机车，沿着通往德萨市郊的机车公路，一路朝城外飞驰。本来属下的两支狩猎组已经悄悄跟上了他们，可在快出城的时候，大概是他们发现了什么，居然甩掉了属下派去追踪他们的两个小组。好在属下在他们乘坐的机车上装有信号发生器，通过追踪那个信号，属下发现这些人正沿着德萨城外的高速机车道，向东北方向一路疾驰，不过目的地不明！为防这些人脱离我们的视线，属下请求动用第八装甲师的陆航运输部队，协助别动队立即拦截围捕这些军部特工！”

　　“东北方向？”听完华五的汇报，林斌虽然没有骤然发作起来，一对剑眉却也皱得更深了几分。沉吟片刻，林斌心头猛地一跳，似乎预感到什么，继续沉声问道：“夫人是不是也在那些人的机车上面？”

　　“是的，将军！”华五稍稍一愣，急忙应道。

　　“马上把这些人逃跑路线发过来！”林斌接下来的命令，却让华五有些大惑不解。不过不解归不解，华五还是依言把通过信号追踪装置得来的路线图发了过去。

　　“华队长，不用费脑子去猜了，这些人的目标是我现在所在的这座庄园！”看着多功能微型通讯器上显示出来的一副电子地图，林斌心念一闪，胸有成竹地对华五说道。

　　“不是吧，这……”华五闻言眉头一跳，似乎对林斌的判断有些讶然。

　　“请务必相信我的判断华队长！”林斌却是一副不容置疑的口气，继续沉声吩咐道：“我现在就授权，允许你动用德萨地区所有军方资源，立即对那些联邦特工展开抓捕行动！记住华队长，这些联邦特工的目标就是这座庄园和我本人！我可以冒险以自己做诱饵，来引诱这些特工上钩，不过，你必须在保证本将军安全的前提下，抓住或者击毙这些特工，明白吗华队长？”

　　“是，将军！”华五深知林斌向来不喜欢属下对他的命令屡屡质疑，所以即便他心头依旧有些疑惑，但还是恭敬地应声领命，随即匆匆切断了通讯。

　　“立即安排卫队，护送余美小姐回德萨！通知卫队长立即到我书房！”把手中的微型通讯器交还给身旁的少校，林斌随即沉声吩咐一句，便扔下小亭里头那位一脸茫然的嫩模，脚步匆匆地朝庄园主楼走去。

　　傍晚时分，落日的余晖堪堪笼罩在这座规模庞大的奢华庄园，一架医疗运输机披着天边的晚霞，带着一阵低沉的轰鸣声，降落在庄园内的简易机场上。几辆蒙着篷布的运输机车随即被卸载了下来，鱼贯地开进了机场附近的一座高大仓库。

　　这一幕，被距离庄园机场大约两公里开外地方，一台藏在茂密灌木丛中的电子望远镜一清二楚地收了进去。这片灌木丛所在的山坡恰好稍稍高于，庄园所在的山塬，两侧各自茂密浓绿的山林，一条小溪横隔在山坡下，越过小溪，大约数十米开外的地方，就是庄园一人多高的砖石围墙。

　　这道环绕整个庄园的围墙，是修建庄园时，林斌特地吩咐工人们修筑的。虽说在这片山林地带，那些豺狼虎豹之类对人类颇具威胁的野生动物，早已经被林斌的卫队清除干净了，可不知为何，林斌还是坚持修建这道最多能防住零星野兽的低矮围墙。

　　围墙之后，就是一片仓库之类的后勤建筑物，穿过这片杂乱的建筑群落，便是那个小型机场。整座庄园的风格有些过于随意，除了主楼修建的还有些规矩之外，其他辅助的建筑群落以及一座座花园、高尔夫球场等等，布置位置几乎没有一点规律可言。不过林斌倒是相当喜欢这座庄园闲散舒适的风格，在庄园建成之时，还重重地奖赏了负责施工的工程队。

　　“喂死老陈，看出什么名堂了没？”当那些运输机车的身影消失在那座仓库里头之后，那架医疗运输机随即抖擞着肥硕的机身，晃晃悠悠地飞离了庄园。这时，那片灌木丛里隐约响起胡二胖有些不耐烦的沙哑嗓门来。

　　“奇怪，那些运输机车干嘛清一色都蒙着篷布，里头运些什么东东啊？”穿着一套带有伪装功能的特战铠甲的陈昌浩，放下手中的电子望远镜，皱着眉头对身旁趴着的胡二胖低声说道：“难不成林斌这家伙，把从德萨城里搜刮的金银珠宝都运了过来吗？”

　　“啥啥玩意儿啊？”胡二胖闻言愕然地挠挠头问道：“你在胡说些什么啊老陈？”

　　“那架医疗运输机运来了四五辆运输机车，不过那些运输机车都蒙着厚重结实的篷布，根本看不清里头装载着什么好宝贝！”陈昌浩把手中的电子望远镜递给胡二胖，一面低声解释道。

　　“运输机车？在哪儿？我怎么没看到啊？”胡二胖接过望远镜，对着庄园那座机场来来回回打量了一番，诧异地问道。

　　“别看了，那些机车都开进旁边那座仓库了！走吧，回去跟达莲娜他们好好研究研究吧！”陈昌浩轻轻拍了拍胡二胖的肩膀，一面低声说着，便顺着山坡缓缓地向后移动身体，慢慢地从灌木丛中钻了出来。

　　“妈的，啥玩意儿也没看到吗！”胡二胖郁闷地收起望远镜，跟着陈昌浩蹑手蹑脚地顺着山坡滑了下来。随后，两人弓着身子各自抱着一支短突击步枪，小心翼翼地穿过左侧的山林，朝背面的一处小山坳匆匆跑去。

　　山坳里停着那辆胡二胖等人从那名叛变了的特工手里弄来的黑色面包机车，一条曲曲折折的狭窄山路从山坳一直通向远处的主机车道。面包机车旁边，已经换上幽灵铠甲的达莲娜正与西娅两人摆弄着一台电子仪器，兀自还穿着连衣长裙的朱雪尔瞪大着明亮的双眸，好奇地看着达莲娜两人的动作。山坳东西两面缓坡上，皮特和查利两人各自抱着一把突击步枪，紧张兮兮地注视着山坳四周的动静。

　　看到远处丛林忽地窜出两道灰暗的身影，皮特猛然一惊，下意识地蹲伏在地上，抬起手中步枪瞄住了那两个声音。

　　“你大爷的皮特，想干死你老大我吗？”这时，皮特耳麦里突兀响起胡二胖骂骂咧咧的嗓门，他这才注意到，全息头盔面罩右上角的战地实时雷达系统上，所标识的那两个蓝点正是胡二胖与陈昌浩两人。

　　“老大，你们回来了！”皮特心下顿时松了口气，从藏身的岩石背后钻了出来，快步迎了上去，低声问道：“怎么样？有什么收获吗？”

　　“别废话了，下去再说！”领头的陈昌浩有些不耐烦地摆摆手应了一句，便带头沿着缓坡匆匆滑了下去。

　　“老陈、二胖！”正在忙碌的达莲娜，听到胡二胖三人匆匆的脚步声，连忙放下手中的工作，抬头兴冲冲地打了个招呼。

　　“姐妹弟兄们，我觉得有些不太对劲……”陈昌浩大步走到机车旁边，扔下手中的突击步枪和装备背包，喘了几口粗气，对围过来的达莲娜等人开口说道。


　　第596章 确认目标

　　“我说老陈，你最近咋回事？怎么老是疑神疑鬼的啊？该不会是进入更年期了吧？”听到陈昌浩口气凝重，胡二胖撇撇嘴有些不屑地嘟囔道：“之前去跟接应我们的特工领取装备的时候，你也是这样说！可结果呢？人家还不是一点问题都没有，非但把我们所需要的装备一件不拉地准备好了，还挺细心地给我们准备了那么多其他装备啊！”

　　“二胖说的没错，老陈别老是疑神疑鬼的，或许真的是你想多了！”达莲娜含笑地点点头，附和了胡二胖一句，跟着好奇地问道：“对了，你们俩见到了什么？让老陈这样起疑心啊？”

　　“唉，或许真的是我多想了，但愿吧！”陈昌浩顺着把步枪和装备撂在旁边，接过西娅递来的一瓶水，咕嘟咕嘟地猛灌了一气，长叹一声说道：“大约五分钟之前，一架医疗运输机突然进入庄园的小机场，从运输机里开出了几辆满载着货物的运输机车。但是，那些运输机车都被厚重结实的篷布遮盖着，根本看不清里头装载着些什么东西。不过，那些运输机车底盘悬浮高度很低，凭我的经验判断，它们运送的货物肯定是一些大家伙，绝对不会是什么食品啊之类的物资。而在我们行动之前，居然会有这样一支运输队突兀进入庄园，诸位，难道这还不够蹊跷吗？”

　　一番分析，顿时说得胡二胖达莲娜等人一阵默然起来。沉吟片刻，达莲娜开口打破沉默对众人道：“看来老陈的担心也不无道理！这样吧，我们行动之前，还是谨慎一些，多侦察侦察那个庄园里头的情况，确定并无太大的危险，以及确认林斌就在里头之后，再展开行动！大家说怎么样？”

　　“好吧，既然来都来了，总不能就这样又悄无声息地撤回去。万一林斌那家伙真的就在这庄园里头的话，那我们岂不错过了大好时机！在这里刺杀他，总比在第五战区的老巢或是戒备森严的德萨城，要容易上许多！”皱着眉头思索片刻，陈昌浩微微松了口气，起身表示同意达莲娜的意见。

　　“我也同意达莲娜大姐的看法！万事还是谨慎一些为好，毕竟我们对这里的环境什么的，都不熟！”一旁的西娅也跟着点头说道。

　　“那现在怎么办？老陈咱们俩再去踩踩盘子？”胡二胖一摊双手说道。

　　“我能帮什么忙吗？”一直在旁边听着众人讨论的朱雪尔扑扇着明亮的双眸，凑过来问道。

　　“你对这个庄园的地形建筑物布置之类的熟悉吗？”听到朱雪尔的话，陈昌浩目光一闪，好奇问道。

　　“不熟，这是我第二次来到这里！说实在的，如果不是为了帮你们，我真的不想来这个鬼地方。一见到这个鬼庄园我就来气！”朱雪尔摇摇头微微皱着眉头说道。

　　她没有对胡二胖等人说完，这的确是朱雪尔第二次来到这里。第一次到这个地方，还是因为朱雪尔一位贴身女仆偷偷告诉她说，女仆从林斌手下的卫队里头打听到一个意外的消息，林斌在德萨市郊某处，还有一个不为朱雪尔知晓的“金屋”。那时，得到女仆消息的朱雪尔心下大是好奇，一次趁着林斌不注意，悄悄在林斌乘坐的机车上动了手脚，装了一个跟踪器。在跟踪器的帮助下，朱雪尔才意外地发现了这座庄园。

　　在得知胡二胖等人的确是准备刺杀林斌，心下早已经对林斌相当怨恨的朱雪尔，决定不惜一切代价帮助胡二胖这帮人“谋杀亲夫”。提供这个常人极难知道的藏身地点，便是朱雪尔的贡献。

　　那次在意外发现这座庄园之后，因了庄园里守备森严，为了不惊动林斌，朱雪尔选择在庄园大门外一片小树林，耐心地潜伏下来，知道第二天凌晨，发现林斌带着几名衣着暴露的性感美女乘坐着一辆豪华敞篷机车，悠然离去。所以，朱雪尔也的确没进过庄园，甚至连庄园主楼在哪个位置也不太清楚。

　　“那用不着你帮忙，我们自己会解决！省得到时候见到你丈夫，你会出点什么幺蛾子意外情况！”听到朱雪尔没有多少营养的话，达莲娜不合时宜地讥讽一句。

　　“你……”“情敌”的讥讽，登时噎得朱雪尔一滞，酥胸气呼呼地频频起伏，眼见着就要开口再度与达莲娜两人唇枪舌剑起来。

　　“好了好了，都什么时候了，说正事吧！”胡二胖见状不妙，急忙上前扑灭了两位大美女眼看着就要燃起来的“战火”，转移话题说道：“我看，还是我跟老陈两人再去踩踩盘子，然后我们再决定什么时候动手，怎么动手！怎么说，我们也得先确认林斌那家伙的确就在这个庄园里头啊，要不然我们的冒险不久全白费了？”

　　“我同意，那别浪费时间了！达莲娜大姐，你们还是先在这里等消息吧，踩盘子的事情我跟二胖两人最熟了！”陈昌浩弯腰捡起步枪以及其他装备背包，稍稍整顿了衣甲，一面对达莲娜等人说道。

　　“二胖，我跟你们一起去吧！虽然我可能帮不上什么忙，但我至少可以帮你们确认，你们见到的是不是林斌本人！”朱雪尔扫了一眼身旁兀自拿着冷眼瞄着自己的达莲娜，见胡二胖与陈昌浩两人在收拾装备准备离开，心下一动急忙上前说道：“虽然我不敢肯定林斌会不会也有自己的替身，但这也是说不准的事情。我跟了他这么久，还是知道怎么分别他的真假的！”

　　“哼，希望你别把你丈夫的替身，当作是他本人，引诱我们上钩才好！”似乎对朱雪尔很不待见的达莲娜，闻言冷哼一声，继续发扬她的凌厉风格，阴阳怪气地来了一句。

　　“我看可以！就让朱小姐跟我们一起去吧！”眼见这里“火药味”很浓，陈昌浩也不想这两位再次“开战”，急忙上前一步，一面说着一面掏出自己的配枪，问朱雪尔道：“朱小姐会用手枪吗？”

　　“开玩笑，我们护士大姐曾经也是一名军医，虽然只是负责救死扶伤，但当年好歹也和我一起，跟着我们老大揍过那帮狗日的叛军的！”听到陈昌浩的话，胡二胖下意识开口，大大咧咧地替朱雪尔说道。话音未落，胡二胖忽地瞧见一旁达莲娜那不善的凌厉眼神，吓得这货急忙吐着舌头，跳到陈昌浩身后。

　　“二胖说的没错，我也当过一名战地军医，军衔是中尉。虽然没杀过人，但基本的武器还是会用的！”不期然听到胡二胖提起当年与昊羿那一番颇具神奇色彩的经历，朱雪尔心头顿时涌过一阵暖流，伸手接过陈昌浩递来的手枪，熟练地卸下弹夹，看了一眼里头的子弹，又啪地一声装上弹夹顶上枪机打开保险，含笑地对陈昌浩说道。

　　“呃，动作蛮利索的啊！”看着朱雪尔娴熟的动作，陈昌浩满头黑线地揶揄一句，接着大手一挥，对朱雪尔半是提醒半是叮嘱地说道：“跟我们走吧，记住一定要听我和二胖的指挥，千万不要擅自离开我们俩的视线！”

　　“知道了，走吧！”朱雪尔稍稍回头，眼角余光扫过一脸不悦的达莲娜，心下登时有些得意，点点头应了一句，便拎着手枪当先走了出去。

　　“老陈，看好那家伙，可别让她坏了我们的大事！”朱雪尔走后，陈昌浩本想对达莲娜叮嘱几句，没想到这位一脸冷霜的美女却抢先开口冷冷地说道。

　　“嗯，放心吧！”陈昌浩心下顿时一阵无奈，苦笑地点点头，把原本想要叮嘱的话，硬生生地咽了回去，对身后的胡二胖招招手，便转身匆匆去追已经走远的朱雪尔。

　　“别看了，赶紧干活！皮特，还不滚回你的哨位！”三人走后，达莲娜忽地开口呵斥一通有些愣怔的西娅和皮特两人，跟着又恨恨地盯了一眼远处朱雪尔的背影。不知为何，一向待人颇为温和的她，在见到朱雪尔之后，心下总是一阵阵莫名地烦躁，性格也像是突然来了个大转弯似得，动不动就喜欢呵斥讥讽别人。有时候仔细想想，连达莲娜对自己都有些惊讶，可却总是按耐不住心头莫名的火气。

　　这，或许就是所谓的，“情敌相见，分外眼红”罢了。

　　暂且按下这两位大美女的“恩怨”不表，且说胡二胖三人顺着曲折起伏的山道，再度来到庄园外围的山林之时，天色已然见见暗淡了下来。

　　“你们找找看，这庄园里头哪儿有泳池之类的地方！”跟着胡二胖两人，悄悄潜伏到一块硕宽的山岩背后，见陈昌浩举起电子望远镜来回打量着远处庄园内的情景，趴在一旁的朱雪尔连忙低声提醒道：“我知道林斌在夏天的时候有个习惯，那就是每天傍晚快日落的时候，都会找个泳池好好洗个澡或是冲个凉水澡，也许你们找到泳池，就能发现他了！”

　　“泳池？老陈，你快看看那边是不是！对，九点钟的方向！”听到朱雪尔的提醒，胡二胖眼中一亮，急忙指点着陈昌浩调转电子望远镜的镜头。

　　“看到了，那是个露天泳池！”顺着胡二胖手指方向，陈昌浩匆匆调整手中电子望远镜的倍率，一面低声急促地说道。

　　“看到那狗……呃那家伙的影子了吗？”胡二胖本想顺口喊林斌狗日的，忽地想起好歹朱雪尔还是他名义上的妻子，这才别扭地改口问道。

　　“泳池旁边有几个卫兵，没看到林斌出来！”陈昌浩皱着眉头仔细打量一番泳池及其周围的布置，一面低声对身旁的两人说道。

　　“现在几点？”一旁的朱雪尔忽地开口问道。

　　“德萨时间，下午五点二十三，怎么了护士大姐？”胡二胖下意识地看了一眼全息头盔屏幕角落里现实的一组数据，好奇地问道。

　　“林斌应该还没出来，再等等看吧！”朱雪尔略一沉吟说道。

　　“等等，泳池入口好像有动静！”便在这时，陈昌浩忽地摆摆手低声急促一句。


　　第597章 潜入庄园

　　深夜时分，无边的夜色笼罩在庄园所在的低缓山谷，除了庄园主楼依旧灯火通明之外，其他角落里也只零零星星的灯火忽闪忽闪地亮着。依稀的黄亮光芒之间，一个个身穿单兵护甲的高大身影散步在庄园的各处角落。

　　“将军，华队长急电！”庄园主楼地下，一间硕大的控制中心内，林斌正站在一名手下身后，皱着眉头看着墙上一组监控摄像头传回的影像，身后忽地响起另一名手下的高声汇报。林斌闻言转身，见那名手下手里正拿着一台微型通讯器，便顺势接了过来。

　　“将军，一切准备就绪，各支狩猎小组已经就位！那几个胆大包天的家伙，这次就算插翅也别想飞出我们的包围圈！”通讯器里，一身特战装束的华五恭敬地对林斌汇报道。

　　“嗯，这些人藏在庄园外的哪个地方？”林斌淡淡地点点头说道。

　　“在东面的一道小山谷里，我们已经准确锁定了他们的位置，一切只等将军您的命令！”华五继续汇报一句，而后面带疑惑地问道：“只是，属下有些不明白！既然我们已经锁定了这些人的位置，将军您为什么不让我们在庄园外就直接动手，而是……”

　　“很简单，本将军想亲自会会这些人！”林斌很是淡定地笑了笑。

　　“可是，将军这几个人太过危险了，而且还有两个会隐身的女幽灵。就这样任由他们进庄园，对将军您……”华五眉头微皱地迟疑道。

　　“放心吧，本将军不会拿自己的性命开玩笑的，华队长！”林斌显然是胸有成竹：“而且，把他们放进来，还有一点好处，你没想到吗，华队长？”

　　“好处？”华五愕然一愣。

　　“试想，他们要想确保刺杀我的成功率，必定会尽可能地全部出动，而且肯定不会带着只能当他们包袱的本将军夫人。这样一来，他们肯定会把本将军夫人，留在暂时营地！华队长，这样一个营救本将军夫人的大功劳摆在你面前，难道你不心动吗？”林斌含笑地提醒华五一句。

　　“对啊！我怎么没想到啊！还是将军您高明，属下佩服的五体投地啊！”华五顿时露出恍然之色，一面还不忘趁机拍一拍林斌的马屁。

　　“行啦，别废话了！随时准备行动！我估计那几个家伙，快耐不住寂寞了！一旦接到我这边的信号，你立即组织人马，营救本将军夫人，同时切断这帮人所有后路，明白吗华队长？”林斌脸色一换，忽地板着脸正色吩咐道。

　　“明白，将军！”华五急忙恭敬地敬了个礼，便匆匆切断了通讯。

　　“雪尔啊雪尔，你居然为了一个大头兵背叛你的丈夫，还带着他的帮手来刺杀我！哼，真想快点看到，当你见到他们一个个倒在你跟前的时候，会是什么样的表情！”把手里的通讯器交还给手下，林斌回过身来，望着墙壁上那一组组全息影像，嘴角竟是不自觉地露出一丝冷笑来。

　　当时针跳到凌晨两点的时候，那座庄园内的灯火依旧灿烂通明。只不过，一道道黄亮光芒之下，那些身穿着单兵轻型护甲的身影却少了许多。

　　便在这时，庄园背后那道低缓的山坡忽地闪过几道黑影。

　　“西娅，我们已经到达庄园背后山坡！你们赶到指定位置了没有？目标主楼情况怎么样？”出现在山坡一道山岩背后的，赫然正是已经全副武装的达莲娜与胡二胖陈昌浩三人。一身绿幽幽贴身软铠甲的达莲娜，探头远远观察了一番庄园内的动静，沉声对耳麦呼叫道。

　　“大姐，我们也刚刚到达指定位置，目测庄园主楼一切正常，并没有什么异常现象！”一阵杂音响过，耳麦里响起西娅低沉的回应声。

　　“好，继续监控，一有情况立即向我汇报！”达莲娜沉声叮嘱一句，随即对身旁的胡二胖陈昌浩两人，打了个行动的手势，随即便启动幽灵铠甲的隐身功能。一道绿色光芒倏忽闪过，达莲娜的身形便慢慢融入黑沉沉的夜幕之中。

　　“老规矩，我先去清点！你们俩个随后跟进！”胡二胖的耳麦里响起达莲娜的声音，面前却依旧是空荡荡的一片黑沉夜幕。

　　“放心吧，都是老手了！30秒跟进！”胡二胖朝面前的夜幕咧嘴一笑，打了个OK的手势，随即抬起手臂，校准着固定在左臂手腕处那一台微型终端上的时间。一旁的陈昌浩则举着电子望远镜，小心翼翼地观察着笼罩在黑夜之中的庄园。

　　傍晚时分，在朱雪尔的帮助下，胡二胖等人确认了林斌就在庄园里的信息。当时，通过电子望远镜，朱雪尔确认那个出现在露天泳池里的人，就是她名义上的丈夫林斌。虽然，老成的陈昌浩当时很想叫来达莲娜两个女幽灵，利用她们手中的远距离特种狙击步枪，直接狙杀林斌，可胡二胖却说，为了以防万一，还是近距离直接击杀林斌，那样来得保险一些，而且能确保一击必杀、一次性完成任务，以免一旦达莲娜她们的狙杀出现失误，而造成打草惊蛇的后果。

　　就在他们两个因意见不统一而低声争吵之时，刚刚在泳池里逛了一圈的林斌，却突然离开了那座露天泳池。而在临消失之前，不知为何，林斌竟是莫名其妙地朝胡二胖三人藏身的山坡冷冷地扫了一眼。就那看起来不经意的一扫，让心头本来疑虑重重的陈昌浩，竟是出了一身冷汗。

　　随后，直到夜幕降临，林斌再也没出现在庄园任何一处开阔地带。这让陈昌浩很是沮丧，不得不同意了胡二胖等人的意见，决定在凌晨时分，冒险潜入庄园，完成近距离的刺杀任务。

　　按照往常执行任务的习惯，他们六个人依旧分成两个小组。达莲娜与胡二胖陈昌浩三人一组，西娅与皮特查利三人一组。达莲娜一组为主力进攻小组，西娅一组为掩护小组。因了不能带朱雪尔一起执行刺杀任务，所以，负责掩护的西娅小组只得分出一人，留在临时营地照看朱雪尔，并为两个小组尽可能提供一些额外的帮助。

　　“三、二、一，行动！”看着微型终端上的时间数字一点点跳到零，胡二胖伸手轻拍了下陈昌浩的肩膀，便抱着手中突击步枪躬身悄无声息地闪出山岩，当先顺着山坡慢慢摸了下去。

　　越过山坡底下那一条只有数米宽的小溪，胡二胖两人一前一后小心翼翼地朝数十米开外的庄园围墙摸去。围墙内，大约四五十米开外的地方，有一座不大的岗哨亭。三名穿着单兵轻型护甲的卫兵，正在亭内叼着香烟玩着纸牌。

　　据胡二胖他们通过大半天的观察判断，这座庄园里头的守备力量是那数百名只装备轻型单兵护甲和突击步枪的普通卫兵，没有机甲战车之类的重武器，甚至连一挺重机枪也没有。很显然，林斌对于他的这座“金屋”所在地点的隐蔽性很是放心，守备力量薄弱的恐怕连随便一支特战部队都能轻易潜入进去。这也是胡二胖坚持认为，要直接潜入庄园，近距离刺杀林斌，确保任务成功率的最根本原因。

　　“吱啦……”正当那三名卫兵玩得起劲之时，哨亭那道古董式的木门却突兀地自行弹开，登时把这三个卫兵吓了一跳。

　　“尼克莱，你丫刚刚上厕所是不是没把门关好啊？大爷的，老子还以为队长来查岗了，吓老子一跳！”其中一名卫兵，气呼呼地冲另外一名卫兵抱怨道。

　　“我日，我明明关好的啊！狗日的，哪儿来的这么大的鬼风，把这破门给吹开的啊！”回头看了看兀自空荡荡的木门，那名卫兵骂骂咧咧地起身，朝门口走去。

　　然而，堪堪走到一半，一声极其轻微的噗响传来，那名卫兵的身形竟是一顿，一动不动地停在了原地。

　　“我说尼克莱你个蠢驴，是不是见鬼了啊，愣在哪儿干嘛？还不赶紧关好门，继续来打牌！丫的，老子今晚的手气真是背到家了！”先前那名卫兵抬头看了一眼，快走到门口的那个卫兵，扬着手里的纸牌高声叫嚷一通。

　　但是，饶是他如此叫骂，那个卫兵却像是被人施了定身术一样，僵在原地，连吭都不吭一声。见到如此诡异的一幕，剩下的那两名卫兵，这才心下一跳、面面相觑地扔下手中的纸牌，伸手摸向摆在身后桌子上的步枪。

　　便在这时，门口那名卫兵忽地直挺挺地倒了下来，脖子处一道赫然可怖的伤口，竟是像喷泉一样狂喷出一股猩红的鲜血。

　　“噗嗤！”异变突起，那两名卫兵顿时被吓得差点直接魂飞魄散掉，下意识地抬起手中步枪，便向哨亭门口瞄去。然而，他们还是判断错了方向。一道绿幽幽光芒竟是诡异地在他们两人鼻子跟前凭空闪现出来，几乎不给他们一丁点的反应时间，骤然划过他们两人的脖子。因了只穿着单兵轻型护甲，这些卫兵的脖颈根本没有任何防护。两声轻响过后，这两个可怜的卫兵咣当地扔下手中的步枪，各自捂着狂喷着鲜血的脖子，瞪着死不瞑目的双眼，轰然倒在了血泊之中。

　　下一刻，兀自亮着灯火的哨亭出现了极其诡异的一幕。三名哨兵的尸体，像是被虚空中的幽灵拖着一样，被缓缓挪到哨亭内阴暗的角落里头，藏住了身形。

　　“1号岗哨已经解决，完毕！”看似空荡荡的岗哨亭内，突兀响起一阵极其低沉的女性声音来。


　　第598章 负责把风

　　在林斌那座豪华庄园背后那道无名山谷，那辆被胡二胖等人当作临时指挥车的黑色面包机车，几乎与四下的夜色融成一体。如果不是车窗缝隙隐隐露出的那一丝丝黄亮光线，几乎没人会注意到这荒凉的山谷里，会藏着这样一辆内部被一堆高科技装备改造过的面包机车。

　　“数据接收完毕，正在破解庄园微机系统防御网！”不甚宽敞的机车内，戴着一个硕大耳机身上挂着乱七八糟物件的查利，正紧张地操作着一台主机，淡蓝的全息屏幕上一堆花花绿绿的数据正在不停地跳动着，数据堆下方是一条拇指宽、横贯整个屏幕的进度条，显示着破解进度。

　　在车厢另一头，手里捧着一杯咖啡的朱雪尔，正好奇地瞪大她那双明亮的眼眸，远远地看着查利的动作。对于曾经只是一名军医的她而言，胡二胖这些经过严酷训练、身经百战的特战队员仿佛是跟她两个世界的人。作为军医的她，在战场上是想方设法地要抢救士兵们的性命，而胡二胖这样的特战队员则是要用尽一切办法，结束敌人的性命。虽然两者就好比是天使与恶魔的对立面，但不知为何朱雪尔对胡二胖他们这些特战队员的“杀人方式”还是很好奇。

　　“加快点速度，查利！我们可不想等到天亮，那帮狗日的起来吃早餐了，你这货还没破解掉庄园的防御网！”耳麦里传来胡二胖大大咧咧的笑骂声。

　　“放心吧，老大！我承认在吃的方面，肯定是没法跟老大你相提并论，但在电脑技术方面，我可并不比老大你差多少啊！已经百分九十五了，老大你休息休息喝口水就差不多了！”查利咧嘴一笑，一副很是轻松的样子，手上的动作却隐隐加快起来。

　　“好了！已经进入庄园防御系统主机内部，正在获取庄园安全监控系统视频影像！”片刻之后，屏幕上硕长的进度条终于走完，查利兴奋地对着耳麦沉声叫道。

　　“行啊，查利速度不慢啊！赶紧地，快看看林斌那狗日的藏在哪个耗子洞！”耳麦里，胡二胖的语气也有些兴奋。

　　“明白，老大别急啊！整个庄园一共有近千处监控摄像头，得给我点时间啊！”一排排关于庄园各处角落里的影像接二连三地出现在查利面前的全息屏幕上。看着不断滚动而过的画面，查利眉头忍不住稍稍皱了起来。不过，正如查利自己所言，虽然他在其他方面可能不如小队里其他队友，但在微机操纵方面，却有着他独有的天赋。略一迟疑，查利双手又在键盘上飞快地操纵起来。而通讯频道另一头的胡二胖等人，似乎也知道查利正在紧张地进行搜索林斌影像的工作，相当默契地保持了无线电沉默。

　　“找到了！庄园主楼三层东北角落尽头，一间硕大豪华的书房！这家伙还正有闲情雅致啊，好像居然在读着纸质的古董书籍！”大约几分钟之后，原本不停闪烁着各组全息影像的画面，忽地稍稍一顿，一间古色古香的大书房赫然呈现在查利面前。查利顿时眼中一亮，下意识地指着画面当中，正悠然坐在那张镶刻着各种远古图腾之类的图案、檀香大书桌背后的林斌，兴奋地低声叫了起来。

　　“干得好查利！快计算通往书房的最佳路径，并把路径上所有相关的监控摄像头位置标识出来！还有庄园的安保系统指挥中心在哪个位置，查出来了没有？”耳麦里这次响起的是陈昌浩略显沙哑的声音。

　　“正在传输计算所得最佳路径！抱歉老大，庄园的安保系统有些古怪，居然查不到数据源头在哪个位置！”查利眉头一皱，手上的动作却没有丝毫停顿。

　　“行了，管不了那么多了！还是直接杀过去，放倒林斌那家伙再说吧！”通讯频道另一头，胡二胖大大咧咧的声调再次响起：“查利，记得给我们把好风！我们这几个家伙的性命可都交给你了！”

　　“放心吧老大，营地两百米范围内，我都设置了多功能微型警报系统，就算是一只蚊子要飞进来，也得先给我打个招呼！”查利闻言回头看了一眼，另一侧一组全息影像。那些全息影像正是由他设置在，以面包机车为中心方圆两百米范围内，各处进出山谷必经之处的微型警报系统，实时传回来的画面。

　　出于习惯，胡二胖他们每次行动之前，都要妥善准备好自己的退路。而查利和这辆面包机车便是他们这次行动的唯一“退路”。只有确保以面包机车为核心的临时营地安全，潜入敌人老巢的胡二胖等人，才不会有后顾之忧。

　　“别太大意了，随时保持联络！”陈昌浩匆匆叮嘱一句，便匆匆切断了通讯，耳麦里顿时又恢复了之前的沉默。

　　“呃，朱小姐你怎么不去休息休息啊！”查利长长吁了口气，摘下有些发烫的耳麦，从座位上起身伸了个懒腰，赫然发现朱雪尔正一边抿着咖啡，一边扑扇着好奇的大眼睛看着自己，心下一跳，脸上竟是有些稍稍发烫，下意识地问道。

　　查利也是个刚刚二十出头的血气方刚的小伙子，个头只是中等、面貌也不是十分出众，参军之前也没有谈过恋爱的经历。面对朱雪尔这种颇具气质的清丽少妇等级的女子，不期然单独与之相处的查利，难免会有些心跳加速的感觉。

　　“我不困，你……”手里捧着咖啡的朱雪尔，见到查利微微有些发窘的模样，嫣然一笑，正想说如果查利困的话，就去休息一会儿，她可以暂时帮他照看下这些机器设备。

　　“嘀！”然而，朱雪尔话还没说完，一旁那组警报系统某一组影像忽地一闪，由原本的绿幽幽夜视模式，竟是变成了一片漆黑，与此同时一声刺耳的低鸣，在车厢里轰然炸响开来。

　　“朱小姐，你留在这里，千万别乱跑！有什么情况，就用这个耳麦启动通讯系统，通知我们！通讯频道密码已经设置好了，不用重复设置！”异变突起，查利眉头一跳，来不及多想，从角落里捡起一把突击步枪，一面匆匆对朱雪尔交代一句，一面往身上套着厚重结实的特战铠甲。

　　“那、那你小心点！”大概是预感到什么，朱雪尔心里竟是隐隐有些慌乱起来，颦着秀眉结结巴巴地对正举着步枪准备往车厢后门走去的查利说道。

　　利落地换上特战装备的查利，匆匆扫了一眼警报系统上面那组影像所代表的方位，对朱雪尔稍稍一点头，便一躬身出了车厢。

　　独自留在车厢内的朱雪尔，回头看了看四下兀自闪着各式花花绿绿光芒的电子设备，一时间竟是有些茫然不知所措起来。犹豫愣怔片刻，朱雪尔放下手中的咖啡，走到查利之前所坐的位置坐下，拿起那个肥大的耳麦戴在头上，心下竟是不自觉地希望，里头能响起胡二胖等人熟悉的声音来。

　　“咣当！”便在这时，车厢外突兀传来一声清脆的大响，似乎是某种坚硬的物事重重砸在车厢外壳上而发出来的动静。这突如其来的动静，登时吓得朱雪尔一个激灵，下意识地抓起查利有意留在桌边上的一把手枪，惊恐地瞪大秀眸朝车厢后门望去。

　　“咚咚咚！”下一刻，车厢后门上竟是突兀响起一串极有节奏的敲击声，像是有人在刻意敲打车门似得。

　　“查利，是你吗？”被这诡异动静吓得有些慌神的朱雪尔，竟是忘了查利临走时叮嘱的事情，顺手摘下头上的耳麦，举着那把手枪，轻手轻脚地朝车厢后门走去，一面带着颤音高声喊道。

　　随着朱雪尔喊声响起，后门处那神秘的敲击声却突兀地嘎然而止了。本来只是一个弱女子的朱雪尔，这下更是惊得头皮一阵发麻，就连举着手枪的双手也开始微微颤抖起来。

　　“嘀嘀嘀！”便在这时，身后警报系统又有几组影像在连串急促而凄厉的声响中，相继变成了一片没有信号的漆黑状态。那凄厉的警报声，登时又把朱雪尔吓了一大跳。好在她曾经也在战场上历练过，很快就稳住了心神，慢慢调整了呼吸，心下飞快地想着现在应该怎么办。暮然间，她终于想起查利临走时交代的事情，秀眸顿时一亮，转身三步并作两步地飞快跑回查利之前所坐的那个位置，手忙脚乱地拿起耳麦戴上，慌乱地高声呼叫道：“二胖、老陈你们听到吗？查利，是你在机车外面吗？……”

　　胡乱地喊了一通，戴着耳朵上的耳麦里头却始终一点动静也没有，甚至连一丁点的信号杂音也听不到，这让朱雪尔愈加慌神，急得一双秀眸也变得通红起来。

　　“当！”就在朱雪尔乱了分寸之时，车厢后门处紧接着又传来一声类似磁铁吸住铁门的动静，惊得朱雪尔愕然地瞪大眼睛朝车厢后门望去，那把手枪枪口也随即对准了后门。

　　也不知过了多久，机车外面那一阵阵诡异的动静终于不再响起，一切似乎又再次恢复了平静。急促的心跳慢慢平复下来的朱雪尔，长长地舒了口气，软软地倒在椅子里，目光扫过桌上的通讯器，这才恍然响起，适才自己竟是忘了打开通讯频道，所以才一点回应也收不到。

　　“二胖……”稳了稳心神，朱雪尔重新坐好，伸手打开通讯频道，朱唇轻启，便想呼叫胡二胖等人，向他们汇报适才诡异的动静。

　　“砰——轰！”然而，正当朱雪尔堪堪喊出胡二胖的外号，车厢后门却突兀传来一声磁性炸弹独有的沉闷爆破声，那扇不甚厚实的机车后门，竟是被一股浓浓的烟尘骤然弹开，倒飞进车厢内，砸中了近旁一台电子仪器，发出一阵咣啷巨响。

　　“噗噗！”霎那间被惊呆住的朱雪尔，还没来得及回过神来，烟尘中便赫然冲进几个高大的黑影。两声沉闷轻响传来，朱雪尔只觉得自己肩膀一痛，一阵眩晕感骤然袭来，眼前一黑就失去了知觉。


　　第599章 失去联络

　　庄园内，胡二胖与陈昌浩两人正利用各栋建筑物高大黑影的掩护，慢慢地朝庄园主楼方向摸过去。在他们前方不远处，时不时有一两个守在各处角落里、荷枪实弹的卫兵，莫名其妙而又无声无息地突兀倒地不起。

　　胡二胖两人知道，那是进入隐身状态的达莲娜的功劳。不过，看着一地乱七八糟横躺着的卫兵尸体，胡二胖两人却一点也高兴不起来。

　　不知为何，这次行动达莲娜并没有像往常那样谨慎，小心翼翼地慢慢推进。不知是受了什么刺激亦或是心情不好的缘故，这位冷美人杀手似乎一见到那些卫兵就跟见到仇人一般，直接上去就是要命的狠招。死都不瞑目的卫兵们，要么被割了脖子大动脉，要么左胸要害直接被穿甲弹撕裂，总之一个二个死得是干净利落。

　　当然，下手干净利索对于他们这些在敌人老巢里走钢丝的“杀手”们而言，绝对是好事。可让胡二胖两人郁闷的是，达莲娜下手的时候，竟是一点也不考虑到隐藏在各处角落里的监控摄像头，似乎并不在意自己的举动会不会惊动了庄园监控中心里的守卫指挥官。

　　“老陈，不太妙啊！照达莲娜大姐这样干下去，我们迟早要被守卫发现的！”将一具守卫的尸体轻轻拖到一旁阴暗的角落里藏好，胡二胖皱着眉头，似乎在看着远处融入虚空之中的达莲娜，担忧地对陈昌浩说道。

　　“那怎么办？难道你还能找到她，把她拉回来吗？”陈昌浩苦笑着摇摇头，踢了踢脚边守卫的尸体，低声说道：“我倒不担心守卫会发现我们。照这些守卫的战斗力，就算整个庄园的守卫都扑过来，对于我们而言，冲去重围也不是什么难事。我担心的是，守卫被惊动之后，林斌会不会悄悄顺着什么密道之类的路径，偷偷逃出庄园。那样的话，我们非但前功尽弃，而且日后想要再找到这样合适的机会，恐怕就难上加难了！”

　　“唉，如果老大在的话就好了！”不期然间，胡二胖又想起了远在圣普罗里星区的昊羿来。

　　“二胖……嗤……”便在这时，胡二胖忽地听到耳麦里突兀响起一阵极其轻微的声响，似乎是朱雪尔在压低声调悄悄呼叫自己。可当他眉头一皱，正想放大耳麦里的音量，再仔细听听之时，通讯频道内却只剩下一阵沙沙的盲音，随即又变得异常安静起来。

　　“老陈，你刚刚听到了吗？”胡二胖急忙问身旁的陈昌浩道。

　　“听到什么？”正想贴着墙根继续往前摸过去的陈昌浩闻言愕然地回头问道。

　　“我好像听到护士大姐在呼叫我的名字！”胡二胖轻轻拍了拍自己的全息头盔面罩，想看看是不是这高科技玩意儿出了什么故障，一面迟疑地问道。

　　“有吗？我怎么没听到？”陈昌浩也跟着抬手摆弄着自己的头盔，却一样一点声音也听不到，顿时纳闷地问道：“会不会是你的错觉啊二胖？那位朱小姐怎么会用我们的通讯器？她不是应该老老实实地呆在机车里吗？”

　　一面说着，陈昌浩启动通讯频道沉声呼叫道：“呼叫达莲娜，听到请回答，我是陈昌浩！”

　　“说！”呼叫了半天，耳麦里却只传来达莲娜冷冷的一个字。

　　“呃，你有没有听到那位朱小姐使用通讯频道呼叫二胖？”达莲娜冰冷的语气让陈昌浩顿时满头黑线，无奈地低声询问道。

　　“没有！你们两个赶紧跟上来，我已经达到庄园主楼附近！”耳麦里，达莲娜继续冷冰冰地对陈昌浩两人说道。

　　“好吧！小心点，别惊动了守卫！到达目标所在的书房后，一定要等我们赶到之后，再一起动手！”陈昌浩叮嘱一句，便匆匆关闭了通讯，回头对胡二胖说道：“走吧二胖，肯定是你这货昨晚没睡好，又犯困了！”

　　“呃，谁说得的，我昨晚睡得可香了！”胡二胖郁闷地挠挠头回了一句，心下一动便想呼叫下查利问个究竟。然而，便在这时，前方却隐隐传来一阵人声和低缓的脚步声。

　　“二胖有情况！”刚准备继续向前赶路的陈昌浩，急忙低声对胡二胖提醒一句，随即又打了个手势，示意胡二胖藏到对面一道矮墙背后，自己则躲进身旁那座仓库的拐角后，手中装备着消音器的突击步枪枪口随即瞄向前方。

　　两人堪堪藏好身形，两名卫兵便举着战术手电筒晃晃悠悠地走了过来，一面还欢快地聊些什么。

　　“你负责左边那个家伙，我右边！听我口令，3、2、1，开火！”慢慢调整着枪口，将右边那个卫兵脑袋稳稳地套在突击步枪的红色瞄准光点之中，陈昌浩剑眉一竖通过无线电对胡二胖沉声下令道。

　　“噗噗！”两声沉闷轻响传来，那两个大大咧咧的卫兵连哼都没来得及哼一声，身形各自一顿，便软软地倒在地上。

　　“上！”小心翼翼地观察片刻，见那两个倒霉的卫兵后面并没有其他的守卫，陈昌浩这才对短墙后的胡二胖大手一挥，沉声一句。两人随即像两只灵巧的狸猫一样，无声地滑出藏身处，快步跑了过去，默契地各自拖动一个卫兵的尸体，一步步挪到仓库阴暗角落里。

　　“这些守卫的警惕性也太差了吧？我看还不如甚至都不如那些叛乱星区的普通叛军士兵！林斌难道就指望这样的家伙，来保住自己的脑袋吗？”胡二胖拍拍手一脸不屑地评点着地上那两个死不瞑目的卫兵。

　　“嗯，说实话，我也有点奇怪！我们潜入庄园的行动，未免有些太过顺利了！身为第五战区的大人物，林斌不应该只依靠这些小鱼小虾来保护自己！”听到胡二胖的话，陈昌浩也跟着皱起眉头说道：“而且之前我们白天的时候，也看到那几辆蒙着厚重篷布的运输机车，开进了这座仓库。可眼下，这仓库里头却空荡荡的，连一辆空车都看不到！”

　　“老陈，会不会真被你这乌鸦嘴说中了！我们难道自个儿撞到林斌的圈套里吗？”胡二胖这时心下也跟着一跳，微微惊讶地反问道。

　　“说不好！”陈昌浩皱着眉头，盯着地上卫兵的尸体沉吟片刻，随即摆摆手对胡二胖说道：“顾不了那么多了，现在就算是我们进了人家设好的圈套，那也只能硬着头皮往前闯。哪怕是鱼死网破，我们也得先拧下那狗日的小白脸脑袋，替老大出口恶气！”

　　“好，这话听着提气！没说的，上吧！”胡二胖闻言顿时大大咧咧地伸手一拍陈昌浩肩旁，便当先窜了出去。

　　“西娅、皮特！有没有发现什么异常情况？”陈昌浩摇摇头苦笑一下，一面紧跟着胡二胖继续朝前摸去，一面开启通讯频道，询问担任掩护的西娅皮特两人。

　　“老大，一切正常！我好像已经看到达莲娜大姐进入了庄园主楼！”耳麦里随即传来皮特的回应声：“庄园主楼的守卫少得可怜，除了门口被达莲娜大姐放倒的那几位之外，几乎看不到几组固定哨和流动哨！老大赶紧上吧，可千万别让目标人物从你们的手掌心里逃走了啊！”

　　“闭上你的臭嘴！跟老大我混特战这么久了，你什么时候见过我失手过啊！”皮特颇为轻松的语气，顿时感染了陈昌浩，让他心下一松，笑骂一句，便匆匆结束了通讯。

　　片刻之后，正如皮特所说的那样，胡二胖陈昌浩两人很是顺利地摸进守备松懈的庄园主楼，如同两个幽灵一样无声地摸到主楼三层、位于东北角落的那间硕大豪华的书房门口。门口处，取消了隐身状态的达莲娜，正往那道厚重结实的木门上，安装着一种无声的爆破炸弹。之所以取消了幽灵铠甲的隐身状态，那是因为达莲娜体内的幽能毕竟有限，一路杀过来，已经耗费了不少她体内的幽能。为了保证后续战斗有足够的幽能可供使用，在确认周围安全的情况下，达莲娜便主动取消了自己的隐身状态。

　　“呼叫查利，我是陈昌浩！请帮我们再次确认下，目标人物是否还在这间书房里！”因了特幽组使用的通讯设备以及设置的通讯频道密码，几乎不可能被外人轻易破解。所以一直以来，在行动的时候，陈昌浩等人都是使用明语直接呼叫的。

　　照理，听到陈昌浩呼叫之后，守在面包机车里捣鼓着一大堆复杂电子设备的查利，会马上将从庄园安保系统内截获的这间书房内部影像，直接传到陈昌浩等人的全息头盔面罩上。然而，一阵急促的呼叫过后，通讯频道内却依旧一点声音也没有。

　　“查利，我是陈昌浩，听到请回答！听到请回答！”一种不安的感觉骤然袭上陈昌浩心头，让他忍不住再次急促地低声呼叫道。

　　然而，接连呼叫几遍过后，耳麦里却依旧听不到任何回音。

　　“不好！查利他们肯定出事了！”陈昌浩心头一沉，回头对身旁同样一脸愕然的胡二胖与达莲娜两人沉声说道。

　　“我日，在这个节骨眼上出事！”听到陈昌浩的话，胡二胖忍不住低声叫骂一句：“那我们现在怎么办？”

　　“中止行动！马上让皮特他们那组一起撤回山谷，查明查利他们到底出了什么事再说！”眼见情势突变，素来沉稳的陈昌浩几乎是下意识地拿出了领导者应有的魄力，不由分说地断然挥手，沉声对胡二胖两人下令一句。说罢，陈昌浩随即开启通讯频道，对着耳麦呼叫道：“皮特、西娅，我是陈昌浩，听到命令，请立即撤回山谷！重复一遍，听到命令，请立即撤回山谷！”

　　呼叫完毕，意料之中的回应却迟迟没有响起。这一下，陈昌浩不由得竟是一阵头皮发麻起来。


　　第600章 有机关

　　通讯频道内，那阵诡异的沉默让胡二胖三人忍不住面面相觑起来。很显然，负责掩护他们的皮特西娅两人小组，肯定也出现什么意外的情况，虽然几分钟之前，陈昌浩还与皮特亲自通话过。至于查利与朱雪尔两人，肯定是在胡二胖出现“幻听”的那时候，就已经出事了。

　　“跟狗日的拼了吧！”胡二胖三人都是久经沙场的特战老兵，不用多说，他们已经明白自己这些人绝对是稀里糊涂地钻进了林斌设好的圈套之中。心下飞快地转念片刻，胡二胖那张被岁月小刀刻满了风霜的胖脸一沉，咬牙切齿地对两人说道。

　　“这里！”达莲娜闻言抬手一指那扇已经被她装上无声爆破弹的厚重书房木门，眼中寒芒一闪，对两人低声一句。

　　向来与达莲娜配合默契的胡二胖两人，见状齐刷刷地点点头，随即合上各自的全息头盔面罩，匆匆检查下手中的武器装备，而后分成左右站在达莲娜身后，摆开一副随时随地准备攻入书房的架势来。而在他们两人前方的达莲娜，也不见她手上如何动作，只听得一声几乎人耳很难听出来的低沉啸音响过，她的身形随即慢慢融入空气之中，只剩下隐隐的一道能量波动。

　　“3、2、1，行动！”耳麦里，达莲娜清脆的倒计时声刚刚落地，安装在书房木门上那颗圆溜溜的无声炸弹忽地冒出一片浓浓白烟。白烟之中，那扇厚重结实的木门竟是一阵隐隐颤动，发出一阵木头碎裂的嘎吱轻响。

　　“砰！”下一刻，像是被空气中一只无形的大脚猛然一踹似得，厚重结实的木门竟是应声向里弹开。已经摆好冲锋架势的胡二胖两人，随即像两只训练有素的猎豹一样，嗖地一声窜进书房内。

　　这是一间面积足有近百平方米的奢侈豪华书房。四面墙壁上各自摆放着一组组足有三五米高古色古香的大书架，密密麻麻堆放着成排的纸质书籍，脚下是一层画着一些让胡二胖这些大老粗们看不懂的图案，两三副古老的油灯灯架随意摆放在书房的角落里，还有一套同样古典的茶具摆放在一张茶几上，四周是几张檀木褐色座椅。

　　除了这些极有古典韵味的摆设之外，书房内最为显眼的，当属那张面朝门口摆放、足有三五米宽的硕大书桌。书桌上随意地摆放着几本用牛皮纸做封面、砖头厚的古典书籍，一张硕宽、镂空雕刻着一组面目狰狞、张牙舞爪的怪兽图案类似坐榻的长方形座椅。

　　那醒目的座椅上，赫然坐着的正是胡二胖等人这次刺杀行动的目标人物——林斌。书房木门被强行踹开之时，林斌手里似乎正捧着一本封皮上有着两个镶金大字《圣经》的古书，正在低头随意地翻阅着。当他听到动静、抬起头朝门口看去之时，身穿着厚实特战护甲、抱着装着消音器的突击步枪的胡二胖两人，已经快步窜到大书桌两米开外的地方。

　　“哟呵，来客人了！”看着两个黑洞洞的枪口朝向自己，坐在书桌后的林斌脸上似乎并没有太多的惊讶，只是淡淡一笑，冷冷地打量着胡二胖两人。

　　“姓林的，知道我们是谁吗？”见林斌看起来一副有恃无恐的样子，胡二胖虽然心下微微吃惊，可表面上依旧恶狠狠地冷声一句。

　　“来者是客，你们自然都是我林某人的客人啊！”书桌后的林斌放下手中的那本《圣经》，懒洋洋地伸展下腰身，慢悠悠地来了一句，而后忽地坐直身子，一双鹰眼扫过胡二胖两人头盔面罩，跟着又朝两人身旁的空气看了看，似乎再找些什么，一面漫不经心地说道：“只不过，我还从来没接待过，拿着步枪指着我脑袋的客人！”

　　“姓林的，别他娘的给老子摆龙门阵！信不信老子现在就在你脑门上开个大洞！”林斌阴阳怪气的话加上有恃无恐的模样，终于激怒了胡二胖，让他忍不住上前一步，一抖自己手中的步枪，厉声威吓一句。

　　“二胖、老陈，有些不对！”便在这时，胡二胖两人耳麦里突兀传来达莲娜单独通过通讯频道送来的话音：“这个林斌模样看起来有些怪异，而且书桌后面的东西似乎有种隐约朦胧的感觉！”

　　“怎么怪异？”听到达莲娜的话，陈昌浩急忙关掉铠甲的外部扩音系统，通过耳麦问道。

　　“说不上来！总之，他的样子看起来不像是正常人类！”藏着在无形空气中的达莲娜，略一沉吟低声回道。

　　“妈呀，难道这货是个怪物？”达莲娜话音方落，性急的胡二胖便接口大声叫了起来。而他并没有像陈昌浩那样，说话前关闭铠甲的外部扩音系统。于是，他这一声莫名其妙的怪叫，登时惊得书桌后面的林斌表情一僵，微张着嘴愕然不解地看着面前这位，正举着步枪瞄住自己的铠甲大汉。

　　“嘿嘿，我不是怪物！只不过，有时候我会比怪物还令人害怕而已！”稍稍愣怔片刻，那个林斌似乎猜出胡二胖话里的怪物是谁，神情轻松地翘起二郎腿，随手拿起桌面上的雪茄盒子，给自己点上一支上等雪茄，很是惬意地长长吐了口烟圈。

　　“狗日的，死到临头还嘴硬！”原本就快按耐不住心头火气的胡二胖，龇牙咧嘴地大骂一声，手上的步枪枪口稍稍一低，红色激光瞄准点一套住林斌右腿，勾住扳机的食指便稍稍一发力。

　　“二胖，别……”几乎是在枪声响起的同时，通讯频道内传来达莲娜的惊声呼叫，似乎她已经发现什么地方不对。

　　“咚！”然而，一切都已经晚了。刺钉突击步枪清脆的枪声尚未落地，三人便听到一声沉闷轻响，那张硕大豪华的办公桌前竟是应声闪现出一道淡蓝透明极有弹性的力场墙。那发呼啸扑过去的穿甲刺钉弹，一头猛撞在力场墙上，顿时化作一小团灿烂的焰火。

　　“我日！”这一刻，硕大无比的惊叹号齐刷刷地在胡二胖等人脑中闪现出来。

　　“是隐形力场墙！”耳麦里，达莲娜连声对胡二胖两人解释道：“怪不得，我觉得那张书桌后面的物事都有些朦胧怪异，原来这屋里居然藏着力场墙！你们看，十点钟和两点钟方向、墙边那两根立柱！”

　　顺着达莲娜所说的方向望去，胡二胖两人果然发现左右墙边各有一根粗大直通向书房天花板的黑色圆柱，圆柱朝向书房内侧位置，似乎被开出了一道细长笔直朝上的口子，口子里正隐隐地闪烁着一片微亮光芒。

　　“嘿嘿，小心点，流弹可是会伤人的哦！”眼见胡二胖发射的那发刺钉穿甲弹被力场墙拦住，林斌带着几分得意，“好心”地劝了一句，而后目光一闪，他那张小白脸忽地阴沉起来，恶狠狠地说道：“三位，别以为我不知道你们是谁！识相的，还是乖乖放下武器，或许本将军心情好，会饶了你们几个人的狗命！”

　　“大爷的，你个畜生竟敢威胁你胖爷！信不信老子上去把你狗屁直接拔了！”气急败坏的胡二胖，噌地一声拔出固定在战靴旁边的精钢匕首，作势便要大步冲上去。

　　“等等！”一旁的陈昌浩见状急忙上前拉住，已然进入三尸神暴跳状态的胡二胖，而后目光扫过那两道立柱，沉声对着耳麦问道：“达莲娜，能不能用你的幽能破坏那两根立柱！”

　　“我试试！”达莲娜话音方落，一道绿幽幽的能量波动忽地凭空出现，猛地一抖径直扑向那右前方那根粗大的黑色立柱。

　　“咔咔……咚咚咚！”绿幽幽的能量光芒与立柱里头白亮能量光芒纠缠片刻，那根粗大的黑色立柱忽地发出一连串木头碎裂声响，跟着又是一声清脆大响，立柱竟是被硬生生地撕开一道大口子，一些不规则的金属零件顿时从口子里蹦达出来，砸在铺着羊毛毡的地面上，发出连串沉闷轻响。而伴着这根立柱被破坏掉，一道淡蓝能量光芒忽地在书桌跟前一闪而过，书桌后的其他物事轮廓这才变得清晰来。

　　“呀啊啊！受死吧狗日的！”握着精钢匕首的胡二胖见状登时大喜，怪叫一通，便借着铠甲的反重力加速系统，猛地一个纵跃，竟是径直跳到那张硕大的书桌上。原本体形就魁梧的他再加上厚重结实的特战铠甲，足足数百斤的重物猛然砸在那张木制书桌上，登时让那书桌发出一串木头碎裂的清脆声响，硕宽厚实的桌面竟是硬生生地被胡二胖一脚踩塌了。

　　然而，脚下书桌的突然断裂对于经过严格训练的特战老兵而言，并不是多大的问题，那把精钢匕首还是在胡二胖的怒吼声中，划出一道幽亮寒光，猛地朝悠然坐在椅子上抽着雪茄一脸淡定的林斌胸口刺了过去。

　　“二胖，小心！”几乎就在胡二胖动手的同时，通讯频道里却再次传来达莲娜的失声惊呼。

　　“砰——轰隆！”虽然听到达莲娜的提醒，可胡二胖的动作却丝毫不见迟疑。然而，就在那把精钢匕首堪堪就要刺在林斌身上之时，那张类似坐榻一样的硕宽座椅却突兀地发生爆炸。一团不大的火球随之腾起，猝不及防的胡二胖竟是被猛烈的爆炸冲击波狠狠撞飞出去，直挺挺地砸在陈昌浩脚边。

　　“二胖！”异变突起，陈昌浩来不及去想，为什么坐在那张坐榻上的林斌会在胡二胖动手的瞬间，诡异地不见踪影，急忙俯身抱起浑身护甲已然被炸得变形焦黑的胡二胖，大声呼唤道。

　　“狗、狗日的，有、有机关……”破碎的全息头盔面罩被陈昌浩强行打开，胡二胖那张惨白挂着血丝的胖脸，勉强朝陈昌浩一笑，有气无力地说道。


　　第601章 跟狗日的拼了

　　“上当了，那家伙根本就没在这间书房！”藏在那张坐榻里头的炸弹威力并不怎么大，除了胡二胖被爆炸冲击波震伤之外，仅仅相隔几步之外的陈昌浩以及藏身在空气中的达莲娜，却连一点皮毛都没伤到。眼见那个“林斌”在爆炸的瞬间，突然消失不见，通讯频道内达莲娜忍不住失声叫道：“我们肯定是被人出卖了！”

　　说话间，达莲娜的身形从虚空中慢慢浮现出来，匆匆打开自己的全息面罩，俯身仔细检查躺在地上的胡二胖伤势。

　　“被人出卖？不会吧！”陈昌浩愕然问道。

　　“要不然为什么我们的行动会失败，对方居然连我们一举一动都掌握的这么清楚！”达莲娜头也不抬地回了一句，一面取出自己背部铠甲暗格里藏着的急救针剂，给五脏六腑被强烈的冲击波震伤的胡二胖直接来上一针。

　　达莲娜话音方落，豁然敞开的书房大门外，突然响起一连串急促沉重的脚步声。陈昌浩本想继续说些什么，听到门外的脚步声，顿时眉头一跳沉声急道：“不好，狗日的来了！”

　　话音未落，陈昌浩与达莲娜两人很有默契地双双窜到门口，一左一右将书房厚重的木门重新合上，而后拖来旁边的一张矮桌以及木凳之类的物事，匆匆将木门堵死了。

　　“窗口！”堵好木门之后，达莲娜眼角余光忽地瞥见书房那两扇镶刻着简单图案的木制窗户，秀眉一颦对陈昌浩喊了一句。听到达莲娜提醒的陈昌浩，急忙抱着突击步枪，快跑两步闪到其中一扇窗户旁，稍稍露头想要查看一下外面的情景。

　　“咻——咣啷！”然而，陈昌浩的脑袋刚刚露出一点，还没看清楚外面的情况之时，一发狙击枪弹便带着尖锐的啸音，径直击穿木制窗户上镶嵌的玻璃，几乎擦着陈昌浩的头盔面罩飞了进来，一头钻进书房内侧厚实的墙壁里头。

　　“狙击手，一点钟方向！”被惊出一身冷汗的陈昌浩，急忙躲进窗户旁边的死角，一面高声对达莲娜喊道。

　　“妈的，看来我们被包饺子了！”仰躺在地上、慢慢缓过劲来的胡二胖见状奋力地从地上撑持坐了起来，气喘吁吁地对陈昌浩两人说道：“老陈、达莲娜大姐你们别管我了，赶紧突围出去吧！我来给你们断后掩护！”说着，胸膛内气血兀自乱涌的胡二胖，紧咬着牙关，半爬了几步，捡起自己掉落在地上的突击步枪。

　　“别他娘的废话！老子不会丢下你不管！”陈昌浩深吸了一口气，一矮身着地一滚躲过窗外狙击手的视线，窜到胡二胖身旁，一把抓起胡二胖脖颈衣甲，龇牙咧嘴地骂了一句。说着，陈昌浩又回头对躲在门后侧耳聆听着什么的达莲娜沉声说道：“大姐，准备突围！靠你了！”

　　“明白！保护好二胖！”达莲娜点点头应声一句，身形稍稍一动，一道绿幽幽光芒闪过，她的身形便又融入空气之中。

　　三人眼下所遇到的情景，不用多说他们自己心里都很清楚。这次精心策划的刺杀行动非但意外失败，皮特、西娅、查利以及朱雪尔几人生死不明，就连他们三人也被人引诱到这间并不甚坚固的书房，被对方重兵重重包围起来。那两扇木制窗户此刻至少被两组以上的狙击手紧紧盯着，书房门外的走廊上，听那动静也至少有一整队的武装人员在等着他们。

　　相对而言，像达莲娜胡二胖他们这样的特战老兵，宁愿去面对人数众多的普通武装人员，也不愿去闯由躲在阴暗处的狙击手布下的火力网。所以，在这种危急关头，根本不用多说，达莲娜也明白陈昌浩的意思。

　　“二胖，自己还能走吗？”见木门后那些矮桌长凳被空气中无形大手一点点挪开，陈昌浩知道进入隐身状态的达莲娜已经在准备给他们杀出一条血路来，心下一动急忙扶起斜靠在那张被炸得一片焦黑的硕大书桌脚边的胡二胖，低声询问道。

　　“一时半会还死不了！我说老陈，你们真的别管我了，还是……”胡二胖使劲喘了几口粗气，断断续续地对陈昌浩说道。

　　“闭嘴！”陈昌浩却不耐烦地呵斥一声，跟着继续沉声交代道：“一会儿跟进我就行，别他娘的掉队了，明白吗！”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！我第五战区总参谋长林斌将军，现在命令你们，马上放下武器投降！否则，格杀勿论！里面的人……”陈昌浩的脸色虽然有些铁青，可胡二胖心下还是涌过一阵暖流。正当他想继续说些什么之时，书房外突然传进一个明显是由特战铠甲外部扩音系统放大出来的沙哑声音。

　　“投降你大爷的！达莲娜！”陈昌浩闻声气呼呼地骂了一句，顺势掏出身上携带的一枚高爆闪光弹，远远地朝门后那一道隐约波动的虚影扔了过去。

　　“你们先别出去，等我信号！”圆乎乎的高爆闪光弹被空气中一只无形大手突兀接住，通讯耳麦里随即响起达莲娜低沉的话音。紧接着，那枚看起来像是漂浮在空气中的高爆闪光弹保险插销忽地被弹开，而后顺着木门原本的门闩处、那个被无声炸弹炸开的大洞，嗖地一声重重地甩了出去。

　　“手雷！”几乎是同时，书房外那个沙哑的声音突然尖声叫了起来，随之响起的是一阵杂乱的动静。

　　“轰！”下一刻，一声巨响传来，一片刺眼的白光随即顺着木门上那个大洞透了进来。仅仅零点几秒过后，厚重木门突兀地被拉开一条大缝，一道隐约的虚影便带着一阵旋风迅速卷了出去。

　　“咻咻咻、哒哒哒！”一时间，书房外的走廊通道上，各式枪械声响成一片，其中还夹杂着一个个凄惨的哀嚎。书房内，陈昌浩扶着一瘸一拐的胡二胖匆匆闪到门后，紧贴着墙壁侧耳听着外面激烈的枪声。

　　按照以往的经验，一旦他们这支行动小组被敌人重重包围起来，只要具备隐身能力的达莲娜与西娅两个女幽灵还具备战斗力，他们就完全可以依靠这两个美女幽灵杀出一条突围的血路来。

　　然而，不知为何，这一次听着走廊外激烈的有些异常的枪声，陈昌浩与胡二胖两人心头忽地闪过一丝不安的预感。

　　“砰砰砰——咚！”一排密集的枪弹呼啸地扎进厚实的书房木门，登时将木门炸得木屑纷飞起来。紧接着，一声大响传来，书房木门像是被某个重物狠狠撞开了一般，竟是赫然大开起来，一道带着丝丝殷红鲜血的虚影似乎重重地砸在书房内厚实的羊毛毡地面上。

　　“快关门！”正当陈昌浩两人被这连串动静惊得一阵心惊肉跳之时，耳麦里忽地传来达莲娜急促的呼喊声。来不及多想，两人便冒着又一阵呼啸扑来的枪弹，跌跌撞撞地把厚实的木门重重推了上去。

　　说也奇怪，当木门重新被合上之时，外面急促激烈的枪声竟也随之嘎然而止了，正准备举起手中步枪从木门上一个个被撕开的残破小洞还击的陈昌浩两人，登时像是被抽了一记闷棍一样，愕然愣在门后。

　　“对方好像能看到我的身形！”这时，那道扑倒在厚实地毯上的虚影慢慢显出轮廓，赫然是腿部受了一记枪伤的达莲娜。这位女幽灵挣扎着从地上起身，一面捂着自己腿部的伤口，一面娇喘吁吁地对陈昌浩两人沉声解释道：“外面至少有一整个中队的特战队员，清一色的特战装备，而且他们好像手里有什么装备能够清晰地分辨我的身形，无论我怎么闪躲，他们的子弹总是能如影随形地跟着我！”

　　“我日，这么厉害？居然能够发现隐身状态的幽灵特工？”陈昌浩两人闻言登时大吃一惊，忍不住面面相觑起来。

　　“我也只是猜测！不过可能性很大，否则对方怎么可能把我打伤？”一面说着，达莲娜打开自己的全息面罩，露出她那张略显苍白的花容，咬着朱唇接过陈昌浩递过来的急救止血针剂，往自己腿部伤口旁边位置轻轻扎了上去。

　　“还好对方用的只是穿甲弹，否则你这只腿就要废了！”大略检查下达莲娜的伤口，陈昌浩皱着眉头回头看了看那扇被打得千疮百孔的厚实木门，忧心忡忡地说道：“看样子，对方这次是吃定我们了！连对付你们这些幽灵特工的宝贝都准备好了，这下我们可有得受了！”

　　“没说的了，跟狗日的拼了吧！反正看这架势，我们是冲不出去了！”守在门口旁的胡二胖，举了举手中的步枪，龇牙咧嘴地对两人说道。眼下，他与达莲娜两人都受了伤，虽然都不是致命要害，可也会极大影响到他们的行动。要想仅仅依靠陈昌浩一人来突围，他们几乎没有什么机会了。因了如此，胡二胖心下已然抱定了必死的决心，打算临死再拉上几个垫背的家伙。

　　“好，我同意！”听到胡二胖的话，陈昌浩与达莲娜两人不约而同地默然片刻，而后抬头有些不太甘心地说道：“他娘的就是有些可惜了，居然到死也没帮老大报上仇！”

　　“到地府等着那个姓林的混蛋吧！”达莲娜起身一瘸一拐地走到一旁的木椅坐下，娇喘着几口粗气，对陈昌浩两人惨然一笑说道：“我就不信他是千年王八万年僵尸，死不了的主！老娘就算是做鬼也不会轻易放过他的！二胖、老陈，好好收拾收拾，临走前多拉几个垫背的，兴许西娅他们就在黄泉路上等着我们呢！”

　　达莲娜这一番有些绝望的话语，登时让气氛愈加显得沉重起来。预感到自己命不久矣的三人，各自对望一眼，一片惨然的笑容便浮现在他们各自脸庞上。下一刻，陈昌浩扶着达莲娜慢慢走到木门后，与同样受伤的胡二胖回合之后，三人便各自合上头盔面罩，整理了下手中的武器，便想冲出去发起最后一次冲锋。

　　“嗡！”便在这时，书房内厚实的羊毛毡地板正中央出忽地裂开一道巨大的方形口子，一颗地雷大小的圆形物事嗖地一声，猛然从地底窜了上来。紧随着它的，还有一件圆盘一样的、四周带着枪口的物事，打着旋飞了上来。

　　“砰！哒哒哒！”下一刻，这间书房霎那间被一片强烈刺眼的白光塞满，一片急促的枪声随之轰然响了起来。


　　第602章 河谷基地

　　蒂克鲁星球，距离几经战火燎烤过的提科城大约一千多公里开外的地方，有一片连绵起伏的山脉。山脉朝向提科城方向横贯着一条狭长而早已经干涸的河谷，河谷中间地段一处靠近只剩下沙石的河床的缓坡上，赫然是一片各式各样极其丑陋的异虫建筑物群落。

　　覆盖着紫红色菌毯的山坡上，耸立着一座座类似各种大型动物内脏的恶心建筑物，一只只低等级的异虫来来回回穿梭在这些建筑物群落当中。在靠近河谷一侧的悬崖脚下，一座足有十多层楼高的虫巢巍巍然耸立着，将山坡上的干涸河床尽收眼底之下。

　　这便是圣普罗里新军对异虫战略大反击，所选定的进攻目标。随着那如同动物内脏表皮的恶心菌毯缓慢地向河谷周围高地蔓延开来，原本郁郁葱葱的绿色山林，像是感染了重症疾病一样，以这处虫巢基地为中心慢慢地“化脓”开来。距离虫巢基地最近的丛林，似乎是被虫巢基地里飘来的恶心腥臭气味熏坏了，树干枝叶竟是慢慢变黄枯萎起来，继而一棵棵倒在了厚厚的菌毯之中，转眼间就被吞噬不见了踪影。

　　自从虫巢出现在这片丛林之中后，林中的走兽飞禽几乎再也看不到踪影，取而代之的是一只只模样丑陋恐怖慎人的异虫，不分昼夜地在丛林里游荡徘徊，袭击一切它们所发现的其他生物。一片有着浓浓血腥味的红色阴霾，终日弥漫在方圆数十公里的丛林之中。

　　“嗤啦！”在虫巢所在河谷背面的一道山谷内，一只跳虫正在啃食着抓来的一头虎象，时不时昂起它那颗鳄鱼头三角脑袋，用挂着丝丝血肉的血盆大嘴仰天嘶吼几声，似乎是在召集附近其他的同伴一起来享用这顿美餐。

　　虎象，蒂克鲁星球独有的野生动物，体积足有两头大象那么庞大，虽然是食草动物，但却长了一颗有几分像老虎一样的大脑袋。如果不是异虫突然入侵这个星球，虎象便是这片丛林里霸王一样的存在，没有哪种动物敢去招惹这样一个庞然大物。然而，面对浑身上下都是带毒利爪的异虫，即便只是一只体积与小牛犊一般大小的跳虫，再凶猛威武的虎象也只能沦落成为异虫们的盘中餐。

　　“嗤……”刚刚咽下一口虎象的带血肉块，正在享用美餐的跳虫像是突然察觉到什么似得，耸了耸鼻头使劲嗅了嗅浓浓血腥味的空气，那对闪着绿幽幽寒芒的三角兽眼扫过兀自弥漫着血红色阴霾的丛林深处。

　　“嗷唔……”下一刻，这只跳虫细长的兽眼猛然放大，仰天嘶吼一声，撇下爪下被撕咬的血肉模糊的虎象，像一只凶猛的猎豹一样，嗖地一声朝那片丛林深处窜了过去。

　　“噗噗噗！”便在这时，那片兀自被浓浓厚重阴霾笼罩的丛林，忽地闪过一片微亮的光芒，一排特制的穿甲刺钉弹呼啸地朝那只跳虫迎头撞了上去。堪堪跃到半空中的跳虫身形忽地一顿，包括脑袋在内的几处要害，随即猛然炸开几朵混着血肉碎块的妖艳“红花”。连哼都没来得及哼一声，这只刚刚还在享受“美餐”的跳虫，便一头重重地栽倒在地上，兀自淌着血水的大嘴呼呼地喘了几口粗气，而后竟是渐渐没了声息。

　　“危险解除！各小队继续前进！”重重树影之间，隐约传来一阵极为低沉的命令声，一排隐约闪着金属寒芒的高大身影，忽地从血红色阴霾里闪现出来，摆成一个巨大的扇形，继续无声地朝虫巢基地所在的河谷方向前进着。

　　这些高大身影不是别人，正是负责掩护昊羿潜入异虫基地的混编特战分队。按照昊羿与郭翎等人商讨过几百遍的战术，这支由麦尔的俘虏兵和沈虎的鹰眼第一特战分队队员共同组成的混编特战分队，应该在主力部队对这处虫巢基地发起总攻之前，就将昊羿送入异虫基地，让他提前混进那座类似异虫指挥中心的虫巢，以便实施昊羿所谓的“引蛇出洞”计划。

　　因了是执行战场渗透任务，所以无论是麦尔的那二十多名俘虏兵还是沈虎的鹰眼第一特战分队，都没有全数参加这次行动。经过精心筛选过后，一共有十二名战俘兵和十二名鹰眼特战分队队员获得了参加此次行动的机会。他们被编成两个精干的特战小队，各自由麦尔和沈虎带领。

　　昊羿给这两支配合自己行动的特战小队所分配的任务是：麦尔小队一路紧跟着昊羿一起行动，并在昊羿潜入虫巢之后，全权负责昊羿的安危；沈虎小队的任务是清除路上所有的危险，并在强行攻入异虫基地之时，负责吸引异虫们的注意力，以便麦尔小队能够顺利地将昊羿送入虫巢。

　　连同昊羿麦尔沈虎三人在内，一共二十七道隐约闪烁着金属寒芒的高大身影，借着浓浓的血红色阴霾的掩护，无声地朝山背后的异虫基地接近。他们身上所穿的是，黑鹰特战部队制式的多功能特战护甲。

　　这种特战护甲除了各种防护功能，都较同类铠甲先进之外，更是具备一种极为先进的环境融合功能。拥有这种功能的特战铠甲，能够根据周围的环境变化，自行调整着铠甲外部涂装的颜色，让特战队员的身形尽可能融入到周围的环境之中。毫无疑问，这种类似变色龙的铠甲能够极大地提升特战队员们执行诸如潜入敌后等等危险任务时的生存能力。虽然不能让特战队员们像那些幽灵特工一样，实现完全的隐形功能，但至少也能极大地降低被敌军发现的概率。

　　为了提前惊动异虫，昊羿等人乘坐的医疗运输机在离那座异虫基地大约十一公里开外的地方，悄悄地降落在一片林中空地之上。而后，这二十七位武装到牙齿的大汉们，便开始小心翼翼地穿越一座座高山峡谷，用了将近一整天的时间，终于赶到异虫基地所在峡谷背后的山坡。

　　按计划，由郭翎亲自率领的那支混编加强军团，已经在三个小时前，在距离这片山地大约三十公里开外的地方集结完毕。随行的重炮集群也应该悉数进入预设阵地，设定完各项炮火诸元。只要昊羿这支先头小部队安全抵达异虫基地外围，那支混编加强军团便能展开对这座异虫基地的大规模火力突击。

　　不用半个小时，第一波乘坐各式运输机的攻击兵力，便能扑到异虫基地所在的峡谷，在重炮集群强大的炮火掩护下，对防守基地的异虫大军展开强有力的第一波攻击。而后，各支后续重装部队会乘坐各式地面运输车辆，顺着狭窄曲折的山道，迅速扑到峡谷外围，准备第二波甚至是第三波猛攻。

　　这支混编加强军团由第八集团军群和第十集团军群三个主力装甲师组成，共有三百五十余辆攻城坦克、六百多架劫掠者机甲以及近两千辆的各式装甲机车，作战兵力共计十一万三千余。除了这些地面部队之外，两大集团军群更是将所剩为数不多的陆航部队悉数抽调了出来。一共两百余架经过匆匆修复的女妖战机和五百余架医疗运输机，参与此次大规模反击作战。

　　如此规模的兵力，对于动辄就成百上千万的异虫大军而言，或许根本不够虫子们塞牙缝的。然而，这次经过精心策划的反击作战并不像之前，发生在蒂克鲁的、那两场惊天动地的生死大战。混编加强军团的目标是这座按昊羿的说法，只是处于初级阶段的异虫基地。连同基地外围徘徊的异虫们一共计算在内，整座虫巢基地大大小小的各种异虫加起来也不过数万只而已。

　　兵力上的优势再加上人类部队所具备的让异虫大军望而生畏的强大火力，足以让这支混编军团横扫这座初级状态的异虫基地。不过，按照计划，这支混编军团只需要保持对这座异虫基地强大的攻击压力就行，不需要对整座异虫基地采取毁灭性的打击，除非是昊羿顺利完成“引蛇出洞”计划，获取了异虫脑虫或主宰的准确位置。

　　这支强大的混编加强军团临时指挥官正是新军总参谋部第二副官的郭翎中将。原本按照昊羿的意思，是要郭翎留守龙潭基地，指挥聚集在提科城区域的所有部队，加固防御工事，抓紧时间休整并补充兵力和弹药，以准备迎接异虫主力大军新一轮大规模进攻。

　　然而，郭翎却以此次行动关系到整个圣普罗里星区存亡为由，坚持要亲自领军配合昊羿的行动，而将加强提科城区域防守的任务，交给了两大集团军群的指挥官去完成。除此之外，本来准备出动的希望号战列舰，也在昊羿的坚持下，留在了提科城上空，继续担当着保护神的角色。

　　“嘀、嘀……”眼见已经越来越接近目标区域，行进在满是血红色阴霾的丛林之中的特战队员们，愈发地小心谨慎起来，甚至每迈出一步，都要小心翼翼地四下张望一番，生怕哪个阴暗角落里会躲着一两只虎视眈眈的异虫。走在队列最前头的，是一名手里拿着一台多功能微型雷达的特战队员，鹰形特战臂章上方，赫然镶刻着大校的军徽标识。他不是别人，正是昊羿手下的“大将”鹰眼第一特战大队的队长沈虎。

　　微型雷达上发出一阵阵有规律的低沉鸣叫，那是代表着它正在搜索着附近五百米范围内的局域。虽然，幽亮的雷达屏幕上除了代表己方特战队员的那些蓝色光点之外，并没有再次出现代表异虫的红色光点，可沈虎心下却依旧莫名其妙地一跳，下意识地打了个手势，示意队伍停止前进，他那双凌厉的虎眼随即盯向几十米开外的一处略显阴暗的丛林空地。


　　第603章 潜地爆虫

　　“怎么了老虎？干嘛停下来？”正当沈虎紧锁着眉头凝神盯着那处略显阴暗的丛林空地之时，同样身穿着厚重特战铠甲的昊羿轻手轻脚地走到他身后，沉声疑惑问道。

　　“有点不对劲！”沈虎摇摇头沉声一句，抬起手来一指斜前方那处阴暗的丛林空地，对昊羿解释道：“哪里好像有什么东西，不过雷达上却什么也没显示！”

　　“哦？”昊羿讶然一声，接过沈虎手中的全息雷达，来回摆弄了一番，果然正如沈虎所说的，在那处丛林空地所在的范围，空荡荡的没有任何异常的光点。

　　“能不能绕过去？”昊羿抬起头来，顺着沈虎的目光看去，见那处左右宽约一二十米的林间空地，除了笼罩着浓浓腥臭的血红色阴霾之中，似乎隐约还飘浮着一团不甚明显的黑气。略一沉吟，昊羿对沈虎询问一句。对于沈虎这样身经百战的特战老兵而言，有时候在战场上，他们的直觉往往比那些所谓的高科技电子设备还要精准。虽然昊羿也没觉察出那片林间空地倒地有什么不妥的地方，但他还是选择相信沈虎的直觉判断。

　　“可以是可以，只不过……”沈虎皱着粗眉沉吟一句，心下一动忽地回头对身后正处在警戒状态的队员们沉声下令道：“B队3组去两点钟方向空地查看一下，4组随行掩护！其他人原地警戒！”

　　“3组收到！行动！”通讯耳麦里传来手下们的沉声应和，六名特战队员轻声快步地从沈虎面前闪过，分作前后两组，各自呈三角队形慢慢地摸向那处可疑的林间空地。而队里的其他队员则各自就近找那些枯黄的树木或岩块做掩护，一面竖起耳朵紧张地观察着四下的动静，眼角余光却随着那六名队员慢慢飘向远处那片林间空地。

　　十米、五米，终于第一组三名特战队员进入了那片林间空地，而随后跟进的第二组队员则停在林间空地边缘地带，各自举起手中武器，盯住了前行三名队员的身形。

　　“沙沙……”一时间，昊羿只觉得周围似乎一下子安静了，除了远处隐约传来的，特战队员战靴踩在满是枯叶沙土的地面上发出的隐隐作响的动静外，天地间像是没有其他的声音了。

　　“嗤……报告队长，没有发现任何可疑目标！”终于耳麦里传来探路的队员略显沙哑的汇报声。紧绷着弦的沈虎，心头虽然还是飘着一缕不安的预感，但闻声也算是稍稍松了口气。

　　“等等！”而正当沈虎稍稍起身准备下令队伍继续前进之时，耳麦里却再次传来3组组长略显惊讶的声音：“队长，脚底下的地面好像有动静！”

　　“马上撤回来！”沈虎闻言登时心头咯噔一跳，急忙高声下令一句。

　　然而，一切似乎都已经晚了。沈虎话音未落，异变便陡然发生了。

　　进入林间空地的那3名特战队员，正相互间隔着五米左右的距离，呈三角队形站在满是腐烂枯叶的松软地面上。当他们仔仔细细检查了几遍这处林间空地，并没有发现什么异常情况，正准备撤离之时，原本黑乎乎有些恶心的地面忽地出现几处微微鼓起的地方，像是有什么东西要从地底下钻出来似得。

　　“噗哧……”这三名队员下意识地调转枪口，各自瞄向最近的一处凸起地方，一面向沈虎汇报着。下一刻，几股强劲的气流猛然钻破黑乎乎的地面，像喷泉一样骤然喷射出来，一片墨绿色的液体也随即从那几道赫然洞开的口子高高地飞溅出来。

　　“嗤……”那些点点星星飞溅过来的墨绿色液体似乎还在诡异地冒着隐隐热气，溅到猝不及防的特战队员身上时，竟是发出一阵强酸腐蚀金属时才会发出的动静。

　　“啊！队长是强酸……”那三名有些慌乱的特战队员，一面飞快地向后躲闪着那成片飞来的强酸液体，一面惊恐地呼叫着。他们身上，那些墨绿色液体沾上的地方，原本厚实的铠甲竟是被溶出一个个大洞，兀自散发着一阵阵稀薄黑色不明气体。亏了黑影部队这种最新款的制式铠甲足够厚实，特战队员们才免了被强酸直接溶掉血肉的危险。

　　“砰砰砰！”然而，队员们话音未落，一团团兀自裹着墨绿色液体足有圆桌大小的巨大物事，猛然从那些地面缺口钻了出来，竟是借着惯性弹到一两米高的半空，而后重重地砸落在地上，溅起成片混着墨绿色液体的尘土来。

　　“我日！”这一刻，在场的所有特战队员们都被这一幕惊呆了，连沈虎也忘了继续对手下们下达命令。

　　“嗤啦……”飞出地面的足足有七八个球形物事，散步在林中空地上，正好将那三名探路的特战队员团团围在了当中。一阵异虫们独有的嘶鸣声传来，那七八个外表还挂着一缕缕绿幽幽粘乎乎液体的球形物事，像是一颗颗正在孵化的鸡蛋一样，迅速变形起来。几乎只是眨眼之间，八只模样极其丑陋恶心慎人的异虫，赫然呈现在众人面前。

　　这七八只异虫外表几乎与跳虫一模一样，它们的前半身与跳虫们一点区别也没有，只不过后半身却像是受到某种辐射而变异了一样，竟是拖着一个比它们前半身还大上一倍、臃肿不堪的肿囊一般的物事。那些“肿瘤”呈深绿色，臃肿而透明的外表内似乎充满着同样是绿幽幽的液体，在昏暗的林中空地之中，竟是隐隐散发出一阵阵明亮的绿光来。

　　“变异爆虫！”当看清这些异虫的模样之时，一股冰凉的感觉霎那间从天灵盖直灌而下，让昊羿猛然失声惊呼起来。

　　“什么什么虫？”听到昊羿的惊呼，沈虎下意识地回头诧异问道。

　　“所有人立即撤回来，火力全开，目标那些虫子屁股后面的绿色球囊！记住，务必保持与那些畜生足够远的距离！”昊羿根本来不及跟沈虎解释，对着通讯频道，竟是越过沈虎直接向所有特战队员们几乎是嘶吼着，下达一道紧急命令。

　　“嗤啦……轰隆……”然而，几乎是在昊羿跳脚大吼的同时，那七八只爆虫便骤然发动对特战队员们的攻击。距离那三名探路特战队员最近的一只爆虫，忽地再次变形，在松软的地面上又变成了一个硕大诡异的球体，竟是带着沉雷般的动静，径直滚到那三名已经有点被惊呆的特战队员当中。

　　“嘭！”下一刻，一声闷响传来，那只爆虫后部的绿色球囊突兀地炸裂开来，一片明晃晃绿幽幽的液体骤然间变成一道巨大的浪头，猛然将爆虫自己连同那三名特战队员一起吞噬进去。

　　“啊……”队友撕心裂肺的惨叫登时通过通讯频道，在所有幸存的特战队员耳麦里凄厉响起。绿幽幽的浪头泼下之后，那三名特战队员身上的铠甲几乎被腐蚀干净，只剩下三具在地上挣扎扭曲着、模样无比慎人的躯体，在发出一阵阵骇人的惨嚎。那只自爆的爆虫，自然也变成了无数块五颜六色的血肉碎块，混着成片兀自冒着一阵阵蒸汽的强酸液体，铺满了那处地狱般的空地。

　　“哒哒哒！”在这只爆虫以自爆的方式，瞬间消灭了那一组特战队员的同时，剩下的七只爆虫很有默契地调转滚动方向，掉头冲空地外围另一组特战队员以及昊羿等人所在的方向，呼啸地滚了过来。

　　七八个球形怪物齐刷刷地滚动过来，那场景就算是这些身经百战的特战队员，也是骤然间被吓懵了。不过，出于本能，特战队员们手中的武器还是应声响了起来，一排密集的穿甲刺钉弹呼啸地迎头随即撞了过去。

　　“快，火力支援，4组马上撤回来！”这时，身为特战队长的沈虎终于也醒神过来，抬起手中步枪，略一瞄准便狠狠地扣动扳机，同时嘶吼着对手下们下令道。

　　“哒哒哒——轰轰轰！”一时间，二三十把突击步枪齐刷刷地喷吐出一道道火舌，成片的刺钉弹雨编织成一道密集的火力网，绕过那三名正在狙击爆虫的特战队员，呼啸地刮了过去。

　　“手雷！”得到撤退命令的4组组长，掏出一枚高爆手雷一拨保险拉环，便顺势丢在了脚边，跟着便带头起身往回跑去。另外两名队员也慌忙收起步枪，驱使着被吓得有些发软的双腿，不顾一切地跟着自己组长掉头疯跑起来。

　　“轰——嘭嘭嘭！”虽然二三十把突击步枪火力全开时编织出来的火力网已经算是很密集了，可不知是爆虫们太过于皮糙肉厚还是它们的滚动速度太快了。滚在最前面的两只爆虫，居然趁着那枚高爆手雷尚未爆炸之时，追上了那3名特战队员，在离他们大概不到两米的地方轰然引爆了自己的强酸球囊。

　　霎那间，又是一片更为壮观的明亮绿色强酸瀑布，将那3名特战队员结结实实地吞噬进去。通讯耳麦里响过一阵凄厉的惨嚎声之后，便骤然沉寂了下来。下一刻，那名组长临死之前扔在地上的手雷终于轰然炸响开来，一团明亮硕大的火球瞬间高高地窜了起来，将方圆十多米范围内的一切物事吞噬了进去。

　　“嘭嘭嘭！”被手雷爆炸的气浪吹得有些站不住脚的昊羿等人，只听得又是一连串爆虫自爆的声响传来，那团黄亮的火球当中竟是隐约闪过一道道墨绿色的光芒。很显然，最后那五只爆虫被那名特战队组长临死前扔下来的高爆手雷一次性报销了。

　　“狗日的！”许久，烟尘慢慢散尽，远处一大片兀自还冒着星星点点火星的林间空地上，只留下无数异虫的血肉碎块，以及几具赫然正冒着阵阵白烟的焦黑尸体，看得昊羿忍不住咬牙切齿地一拳重重砸在旁边的枯树树干上。


　　第604章 打酱油的爆虫

　　当黄昏降临在那条狭长河谷之时，弥漫在丛林中那浓浓的血红色阴霾愈发地厚实起来，即便是凭借聚光性能优良的战术手电筒，也只能堪堪看清五步之内的物事情景。异虫虫巢附近的山林，更是时不时能听到一阵阵凄厉的野兽低沉嘶吼，以及各种各样类似肠道蠕动的动静，无形之中竟是平添了几分慎人的诡异，让置身其中的人类无不心惊肉跳两股颤颤。

　　虫巢所在缓坡一侧，不远处有一道大约二三十米陡峭的悬崖拔地而起，将虫巢与背后的山林生生隔开。异虫基地内各式各样的建筑物，最高也只稍稍露出悬崖几分。这道悬崖几近完美地将这座异虫基地笼罩在其脚下，如果不是恰好飞到峡谷正上方，几乎没有其他发现这座异虫基地的可能。

　　“指挥中心，我部已经到达预定区域，正对目标区域进行全面侦测！完毕！”在那道悬崖朝向异虫基地一侧，某个凹陷下去的角落里，有二十余道几乎与悬崖岩石背景融合在一起的身影，正无声地趴伏在那里。在一块厚重灰色雨布之下，一串低沉有力的声音隐隐地传了出来。

　　雨布之下，赫然正是身穿厚重特战铠甲的昊羿与沈虎两人。在两人臂弯之间，是一台正不断闪烁着微亮红点的远距离通讯器。通讯器全息屏幕里，赫然是同样一身戎装的总参谋部第二副官郭翎中将。他的背景显示着，他正在一座临时搭建起来的军用帐篷内，背后是一台台各式各样复杂的电子设备以及一个个正忙碌着参谋军官的身影。

　　“明白！路上一切顺利吗姑爷？”一脸凝重的郭翎，极力压低自己的声调，似乎他也明白昊羿等人此刻正躲在异虫的眼皮子地下，稍有不慎就有可能惊动了成千上万杀人不眨眼的虫子。

　　“遇到了一点小小的麻烦，阵亡了几个弟兄，不过总体还算顺利！”昊羿显然没什么心思跟郭翎“闲话”，简短解释一句，而后沉声询问道：“重炮集群准备的怎么样了？第一波进攻部队是否准备就绪？”

　　“都准备好了，连第二波和第三波的进攻部队也已经就位！一切就等姑爷你们的信号了！”郭翎见昊羿脸色有些不太好看，急忙正色汇报道。

　　“好！校对时间，现在是提科时间下午5点42分，五分钟后，由重炮集群对目标区域进行火力覆盖！完毕！”昊羿看了看显示在全息头盔面罩右上角的时间，沉声对郭翎下令道。

　　“收到，五分钟后，重炮集群火力覆盖！”郭翎简短重复一句，便匆匆切断了通讯。

　　结束完通话，沈虎匆匆收起那台通讯器和厚重的雨布，交给身旁的一名特战队员，一回头却见昊羿已经悄悄爬到悬崖边上，探头朝斜下方的异虫基地凝神看着什么，心下一动也跟着悄悄爬了过去。

　　“姑爷，您是不是在担心什么？”见昊羿一动不动地盯着远处笼罩在血红色雾霾当中的虫巢，沈虎心念一闪低声问道。

　　“没什么！我只是觉得，这座虫巢基地似乎并不像它表面看起来这样简单！”昊羿略显沙哑的低沉嗓音在沈虎耳麦里响了起来，似乎隐隐带着几分担忧。

　　正如昊羿自己对郭翎所说的，这一路上的确还算顺利。当然，这不包括在快靠近虫巢时所遭遇到的那几只潜地爆虫。凭借着特战队精良的装备和身经百战的特战老兵，路上所有遭遇的异虫都被他们无声无息地解决了。只不过，那七八只潜伏在地底下的爆虫还是昊羿他们大吃一惊，也造成了六名特战队员阵亡的意外结果。

　　如果不是沈虎那异常精准的直觉，或许这次的伤亡会更大，甚至是全军覆没也有可能。虽然那些爆虫与他们的兄弟跳虫们一样，并不是铜皮铁骨能挨得住特战队员们猛烈的火力，可它们以自爆为代价的攻击方式，对于即便穿着厚重铠甲的队员们来说，却具有致命的威胁。尤其是它们可以无声无息地潜伏在地底下。

　　试想如果当时这二三十号特战队员们，大摇大摆地走进那片林中空地，潜伏在地底的爆虫恰好在那个时候突然冒出来，对特战队员们采取自杀性爆破攻击，那样的话后果将不堪设想。即便是身怀异能的昊羿，也要对那些致命的强酸溶液畏惧三分。

　　而这几只爆虫的出现正是让昊羿大惑不解的地方。根据之前小叮当对这座异虫基地的侦察，昊羿有十足的把握可以认定，这座虫巢基地只是处于初级进化阶段，最多只能孵化出跳虫之类的初级进攻异虫。而要想孵化出爆虫这样的恐怖利器，虫巢至少必须进入中级进化阶段，也就是所谓的虫穴级别，才能通过爆虫巢穴进化出爆虫来。

　　换句话说，那几只爆虫不可能是由这座虫巢基地生产出来的。虽然从小叮当传回的画面分析，河谷缓坡上的那座初级虫巢——孵化场，正有向虫穴进化的迹象，可即便如此，昊羿还是没看到这座异虫基地里有专门孵化爆虫的巢穴。

　　“难道这几只爆虫是路过打酱油的？”硕大的问号久久徘徊在昊羿脑子里，让他心头莫名地腾起一丝不安的预感。

　　按照他跟郭翎两人反复研究过的结果，这次的行动应该万无一失。可那几只爆虫的突兀出现，却让这次秘密行动多了几分变数，只不过就连昊羿自己也说不清楚，这变数到底在哪儿。

　　此时此刻，昊羿等人距离那座虫巢基地直线距离不超过两百米，昊羿甚至可以清晰地看见那些在进化腔分裂池等异虫建筑物之间徘徊游荡的工蜂跳虫。只要顺着这道悬崖滑降下去，一个短距离冲刺，昊羿等人就能攻入异虫基地。

　　照计划，在昊羿这支精干的特战小分队进入到指定位置之后，由他们对异虫基地进行最后的侦测确认，并将异虫基地所在的准确位置坐标发回指挥中心，再由指挥中心控制重炮集群对异虫基地发起第一轮的火力覆盖射击。

　　第一轮火力覆盖射击其目的是在于，尽可能歼灭虫巢基地内地面上的所有异虫单位，并大量摧毁诸如脊针爬虫之类的防御性建筑物，给昊羿这支特战小分队制造出足够的混乱，让他们能够顺利攻入异虫基地，接近那座虫巢。

　　“姑爷，要不要让总部派几架战机对这条峡谷再仔细侦察一遍！”沈虎显然也猜到昊羿心下正担忧什么，心下一动对昊羿建议道。

　　“不必了，那样或许还会提前惊动这些畜生！”昊羿摇摇头否定一句，心念一转又有一个问号浮上心头。那就是，在遭遇那几只爆虫之时，那枚结束了五只爆虫性命的高爆手雷，发出那样大的动静，居然并没有吸引来更多的异虫。

　　当时，眼看着那处林间空地腾起硕大的火球，昊羿等人甚至来不及去查看那六个队友的遗体，便匆匆转移到附近一处茂密的丛林之中，紧张地等待着随时都有可能出现的异虫援兵。然而，让他们大惑不解的是，足足等了近半个小时，别说是异虫援兵大军或者是异虫的巡逻部队，甚至连一只路过打酱油的异虫也没出现在昊羿他们的视野中。

　　而随后，从那里一路爬到这道悬崖上，昊羿等人就再也没遭遇过一只异虫，顺当的让这些老兵们心里都隐隐有些发毛。久经沙场的他们都知道一句战场谚语，越是平静接下来的暴风雨就会愈加地猛烈。

　　当然，昊羿完全可以动用小叮当再次对这座异虫基地进行侦测。可昊羿隐约有种预感，只要他利用体内的灵能驱动小叮当的话，那他的位置很快就会被虫巢里的异虫的指挥官发现。因而，为了谨慎起见，昊羿还是忍住了这个念头。

　　“队长，异虫基地坐标已经发送完毕！”这时，两人耳麦里响起一名负责传送坐标信号的队员低沉的汇报声。

　　“还有三分五十秒，老虎，让弟兄做好准备！”昊羿瞄了一眼全息头盔右上角的时间，回头对沈虎沉声下令一句。说着，昊羿又悄悄掉头爬了回去，对一名铠甲臂章上涂着上校军衔标识的特战队员招招手示意了一下。

　　“昊羿！”那名上校特战队员猫着身子，蹑手蹑脚地快跑几步，蹲伏在昊羿身旁，沉声招呼一句。他不是别人，正是曾经与昊羿一起从虫海里杀出来的麦尔。

　　在昊羿的默认下，麦尔利用龙潭基地里各式各样精良的装备，将手底下那些来自索洛米的战俘兵，打造成一支战斗力同样相当强悍的精锐部队。不过，因了还没正式编入圣普罗里新军，而且麦尔这些人与昊羿的关系比较特殊，所以他们的身份也有点含糊不清。对外，他们自己宣称只是昊羿的亲卫队，并不属于圣普罗里新军编制，甚至也不属于黑鹰特战部队的战斗序列。

　　或许正是因为他们以昊羿亲卫队的身份自居，这才引得沈虎这些昊羿手中的王牌部队心下不快，再加上他们之前的俘虏兵身份，更是让沈虎他们是“嫉妒加蔑视”，心里是五味杂陈。

　　“老麦，马上就要动手了！告诉弟兄们，攻入异虫基地之后，一切以保住自己性命为主，千万不要傻乎乎地往那些虫子们跟前撞！”昊羿回头看了眼悬崖斜下方已经渐渐蒙上灰色夜幕的异虫基地，语重心长地对麦尔叮嘱道。

　　“我日，你个兔崽子什么意思？当我们是三岁小孩，来这里玩过家家啊？”麦尔闻言气呼呼地瞪了昊羿一眼说道：“不是说好了，让我们掩护你进入虫巢吗？怎么现在想撇开弟兄们，自己单干啊？哼，没门！就算弟兄们全拼光了，老子一个人也会寸步不离地护在你身旁！”

　　“老麦……”麦尔的话，让昊羿心头顿时涌过一阵暖流。


　　第605章 虫群异动

　　“轰！”当第一发威力巨大的等离子炮弹拖着硕大明亮的尾焰，划破黄昏的天幕，呼啸地砸落在那道干涸的河床上时，虫巢基地内的异虫们一时间竟是被吓得有些发懵，一只只伸长各自的脖子瞪大惊恐的兽眼，望着河床中央腾起的硕大火球。

　　“弹着点坐标修正，左偏西点三五度，仰角加点一二，各炮三发齐射！完毕！”一连串低沉有力的声音从一张厚重雨布下隐隐传出，雨布朝向悬崖方向的缝隙里，隐隐伸出一台多功能电子望远镜的镜头来。

　　“呼……轰轰轰！”大约几秒过后，在虫巢基地内的异虫们刚刚醒神过来之际，成片白亮硕大的火球，如同流星雨群一样呼啸地划过已然暗淡下来的天幕，带着巨大的轰鸣声准确地砸进了虫巢基地。下一刻，一团团巨大刺眼的火球接二连三地在虫巢基地内腾起。炮火纷飞之间，一座座外形丑陋诡异的建筑物眨眼之间被撕开一道道燃着熊熊大火的缺口，一只只异虫庞大的身躯被汹涌翻腾的火球吞噬进去。震耳欲聋的爆炸声中，河谷内到处回荡着异虫们愤怒的惨嚎嘶吼，直让天地都隐隐变色起来。

　　“各炮群三个基数急速覆盖射击，无需再休整弹着点，开始！”隐约已经落下一层兀自还有些滚烫灰烬的那张厚实灰色雨布之下，那个低沉有力的声音继续隐隐呼叫着。

　　“轰轰轰！”又是几秒钟过去，兀自还回荡着隆隆作响的爆炸余音的河谷，霎那间再次被连绵不绝巨响搅得几乎就要沸腾起来。一只只受伤的异虫在虫巢基地内惊恐地四下乱窜，一团团火球不断地在虫群与那些高大的建筑物之间炸裂开来，到处都是烧得一片焦黑的残肢断臂，随地都是一道道巨大的弹坑，原本几乎快铺满虫巢基地所在的河谷局域的紫红色菌毯，竟是在瞬息之间，被这铺天盖地的火球暴雨撕得支离破碎起来。

　　“嗷唔、嗷唔……”惊天动地的炮火声中，显然已经被激怒的异虫们一面纷纷昂起头颅，朝半空中兀自连绵不断的火球暴雨，发出一阵阵足以震颤人类魂灵的惊天怒吼，一面在一些高等级的同伴带领下，轰隆隆地涌出基地，沿着狭长的河谷以及两侧的缓坡，茫无目的地狂奔乱窜起来。

　　“我凑，畜生们炸窝了！”在那道离虫巢基地不远的悬崖上方，躲在厚实雨布下、兀自还举着电子望远镜的昊羿，看着眼前这幅极为壮观的场面，竟是有些讶然失声。

　　“不是吧，这些畜生不会这么胆小吧？”一旁的沈虎接过望远镜，看了一眼兀自被成片火球覆盖着的虫巢基地，登时也跟着讶然失声道：“妈呀，虫巢基地里的畜生们都快跑光了！”

　　“狗日的虫子这是准备闹哪样啊？怎么连自己的老巢都不要了？你们看，连空中的那些王虫也跟着急吼吼地往外飞呢！”趴在另一边的麦尔稍稍一侧身，抬手指着半空中那几只体积只比太空战列舰小上几分的王虫，低声说道。

　　“什么？”昊羿闻言心下一跳，连忙也跟着侧身过来，果然便见那几只时不时挨上一两发从天而降火炮的王虫，冒着如同暴雨一般的等离子火炮炮雨，不要命地朝远处飞去。

　　“我日，不好！虫群这是准备去干掉我们的重炮集群！”大略辨认下王虫的飞行方向，又回头看了一眼从河谷的虫巢基地不断朝外喷涌而出的异虫大军，昊羿登时头皮一阵发麻，下意识地失声叫道。

　　半空中的那些王虫很显然已经根据等离子火炮炮雨来袭的方向，大略判断出重炮集群的位置所在。而那些看起来像是被铺天盖地的火炮炮雨轰懵的异虫们，并不是在逃命，而是在得到王虫给它们提供的人类重炮集群大概方位之后，大举杀出企图反攻人类的重炮集群。

　　“不会吧？这帮畜生有那么聪明吗？”听到昊羿的话，沈虎显然有些难以置信。在他看来，这些只知道挥舞着利爪杀人的虫子，其智商并没有多高。

　　“我同意昊羿的猜测！”而另一旁的麦尔却皱着眉头，对两人分析道：“等离子火炮炮弹的速度并不是相当快。通常情况下，我们完全可以根据火炮炮弹射来的角度等等参数，大概推算出敌军炮群的大体方位所在。很显然，这些虫子智商不低，它们肯定也是大概计算出了我们重炮集群的大体方位，那些异虫的地面大军这才会不顾一切地涌出基地，它们的目标最明显不过了！”

　　“看来我们都低估了这些畜生的智商！”冷冷扫了一眼那座兀自此起彼伏地炸响着一朵朵灿烂火球的异虫基地，昊羿咬牙切齿地冷声说道：“好吧，既然虫子们连它们的老巢也不要了，那我们就不用跟它们客气！老虎，快，接指挥中心！”

　　“明白！”沈虎答应一声，急忙掉头又钻进那张宽敞厚实的雨布下面，飞快地摆弄着那台兀自闪烁着红色信号灯光芒的远距离通讯器。三两下之后，沈虎回头对昊羿低声喊道：“好了姑爷！”

　　“老郭，不好了！虫群出现异常情况！”昊羿反身也跟着钻进雨布下面，对着通讯器里显示出来的郭翎影像，沉声简短地解释道：“这帮狗日的畜生像是抽疯了一样，居然不顾一切地悉数涌出了虫巢基地，眼下极有可能正在朝重炮集群所在的方位快速挺进！”

　　“什么？不是吧？虫群怎么可能发现我们的重炮集群方位？”昊羿的话显然让郭翎大吃一惊，这位负责指挥整个混编加强军团的年轻将军，一脸不解地问道：“是不是搞错了，虫群是在转移兵力躲避我们炮群的攻击吧？”

　　“我倒也希望是这样！不过，为了以防万一，我建议立即调整原来的作战计划！”昊羿目光一闪，随即沉声说道：“让重炮集群停止对异虫基地的火力覆盖，立刻转移阵地！马上取消第一波和第二波对虫巢基地的攻击任务，让原本担任第一波进攻的部队，立即赶往重炮集群所在的区域，紧急布防，随时准备迎接异虫地面部队的大举反攻！”

　　虽然昊羿只是说建议，可他的语气还是隐隐透着不容商榷的味道。郭翎闻言皱着眉头沉吟片刻，这才开口应声道：“好，我马上调整部署！可是，姑爷，你们的行动……”

　　“‘引蛇出洞’计划继续进行，老虎他们会按计划掩护我潜入虫巢！你们的任务是，挡住异虫最有威胁的第一波进攻之后，再立即组织优势兵力，对虫巢基地发动大规模反击！”不待郭翎说完，昊羿便沉声打断道。

　　“明白，姑爷！”郭翎恭敬地朝昊羿敬了个军礼，高声应了一句，便匆匆切断了通讯。

　　“老虎、老麦，马上行动！”结束完通话之后，昊羿突兀地从地上爬了起来，一把扯起盖在身上的厚实雨布，一面收拾着手边的步枪，一面对身旁的沈虎麦尔两人沉声下令一句。

　　“收到，A队所有队员集合！”“B队集合！”接到命令的沈虎两人，随即也跟着起身，各自回头高声招呼着手下的队员。一时间，原本一个个散布在四周阴暗角落里的特战队员们，闻声急忙匆匆跑过来，一面紧张地进行检验装备的工作。

　　“上！”片刻之后，一切准备就绪的特战队员们，顺着五六条固定在悬崖边上的钢丝索，一个个飞快地滑降下去。而就在他们堪堪降落到悬崖底部之时，原本笼罩在虫巢基地上方的猛烈炮火也骤然停歇了下来，只留下一座被轰得千疮百孔、到处都是一团团熊熊燃烧的火球的庞大废墟。

　　“A队前行探路，B队掩护并断后！上！”匆匆扫了眼，隐约有几分冷清的虫巢基地废墟，被特战队员们团团围在中间的昊羿，大手一挥沉声下令一句。

　　远处，那一座座残缺不全兀自冒着一阵阵焦臭黑烟的异虫建筑物之间，四下散落着一堆堆慎人恶心的残肢断臂，一些正在死亡边缘垂死挣扎的异虫们，正倒在一个个巨大的弹坑之间，无力地发出一阵阵低沉哀嚎呻吟。除了这些以外，整座虫巢基地似乎再也看不到任何一只还能活蹦乱跳的异虫，就连异虫基地正中央的那座虫巢四周，也只剩下一些被轰成一截一截的幼虫和工蜂尸体。

　　两百米的距离，对于身穿着带有反重力加速系统的特战队员们而言，只是一个很短的距离而言。片刻之后，沈虎便领着A队剩下的六名队员，当先踏进了似乎被炮火灼烧的有些滚烫的异虫基地。

　　“哒哒哒！”路过一只后半身被等离子火炮削掉一半的跳虫，沈虎毫不犹豫地抬起手中步枪，对准那只跳虫硕大的脑门狠狠地扣动了扳机。即便这些只是奄奄一息行将毙命的异虫，可处于习惯，沈虎他们这些特战队员们是不会给自己留下任何隐患。

　　“一只不留！”随着沈虎的一声令下，原本已经开始渐渐安静下来的异虫基地，又开始被断断续续的刺钉枪欢快的鸣叫声和那些重伤异虫临死前的愤怒哀嚎，搅得一片凌乱起来。

　　一切竟是比预想的还要顺利。

　　原本按照计划，在重炮集群对异虫基地猛烈轰炸过后，第一波攻击部队会沿着河谷两侧，从外围向异虫基地发动猛攻，以便尽可能吸引出藏在基地内的异虫主力。而后，沈虎与麦尔的特战小队会趁乱掩护昊羿，杀进异虫基地，潜入虫巢。

　　然而，眼下整个异虫基地，似乎再也找不到一只能够对特战队员们构成威胁的异虫。如此反常的情况，让昊羿心头不由得渐渐凝重起来。

　　“轰隆隆……”眼看着那座高大的虫巢已经近在眼前，便在这时，一阵隐隐的震颤突兀地从地底深处传了上来。


　　第606章 突入基地

　　“保护姑爷！”异变突起时，沈虎与麦尔两人几乎异口同声地回头对自己的手下们嘶吼一句。

　　“轰隆隆！”在四下地底隐隐传来的沉闷滚雷声中，特战队员们迅速收拢队形，将昊羿以及沈虎两位指挥官团团护在了中间，一个个紧张地握着手中的武器，有些茫然地注视着四下的动静。

　　“快，别停下来，冲到虫巢那边去！”感受着厚实菌毯地面传来的震颤，昊羿眉头骤然便是一跳，来不及多想，抬手一指不远处似乎沉浸在一片死寂之中的虫巢，厉声对特战队员们高声下令道。

　　“B队掩护，A队断后，快！”虽然对昊羿这道奇怪的命令有些不解，可此时已经没有多少时间留给自己去质疑昊羿的命令。听到昊羿厉声下令，沈虎随即对特战队员们高声补充一句道。

　　“砰！”便在队员们紧紧护着昊羿，飞快地朝那座高耸的虫巢跑去之时，地底传来的、离他们最近的一处滚雷猛然炸响开来，竟是将兀自堆满了无数异虫尸体的菌毯地面，硬生生地冲出一道直径足有二三十米的大洞。紧接着，一颗无比硕大、类似远古巨鳄、长满獠牙倒刺的丑陋脑袋猛地从大洞里钻了出来，竟是带出一阵翻滚喷涌的尘土巨浪来。

　　“坑道虫！”正跟着特战队员们朝虫巢飞奔而去的昊羿，听到身后的异动急忙回头，一看之下竟是忍不住倒吸了一口冷气，失声叫骂道：“我日他大爷的，这里怎么会有坑道虫！”

　　“嗷唔……”突兀钻出地面的坑道虫，昂起它那颗异常硕大的脑袋，冲着兀自弥漫着硝烟的天空，便是一声穿透云霄的怒吼。而后，被撕裂开来的菌毯地面又是一阵猛烈的颤震，坑道虫硕大的脑袋轰然落回洞口，带着一排排硕大獠牙的大嘴，便昂然张成一朵带刺的花蕾。

　　“嗤啦……”下一刻，一只只挥舞着利爪的异虫像是抽疯了一般，疯狂地从坑道虫的大嘴里滚了出来，如同受惊的蚁群一样随即盲目目标地四散飞窜开来。

　　“妈呀！”从这座异虫基地地底钻出来的坑道虫足足有十余只，分布在异虫基地的各处角落里。几乎只是扎眼之间，原本看似空荡荡的异虫基地，又被数不清密密麻麻的异虫们填满了。骤然逆转的战局，竟是让包括沈虎麦尔在内的特战队员们一时间都被震住了。

　　“哒哒哒！”一串急促的刺钉枪声骤然响起，一只直挺挺向这边飞窜过来的跳虫，当即被开了天灵盖，喷着一股兀自温热的绿幽幽液体，闷哼一声一头栽倒在特战队员们鼻子跟前。手里握着兀自还冒着青烟的昊羿，眼见所有人都被这突如其来的异变惊呆了，顿时急得跳脚大吼道：“都愣着等死啊，快跟我撤进虫巢！”

　　喊罢，昊羿手中的突击步枪又欢快地响了起来，三发精准的穿甲爆破弹登时钻进一只蟑螂硕大的脑袋中，细碎的爆破声传来，无头的蟑螂尸体带着一道急速喷涌而出的绿色液体，轰然倒了下来。

　　“老麦，你们护着姑爷撤进去！我们来断后！”终于，醒神过来的特战队员们纷纷抬起手中步枪，狠狠地扣动扳机，成排的刺钉弹雨应声呼啸飞出，朝正从四面八方汹涌扑过来的异虫们迎头撞了过去。情急之下，沈虎回头对一旁的麦尔一声大吼，便不由分说地带着A队剩下的六名队员挺身上前，展开一个扇形队形，护着身后的昊羿等人。

　　“别他娘的扯淡，你们A队人少，怎么扛得住那群畜生的猛攻！B队的弟兄们，跟我上，A队，给老子保护好姑爷！”不想麦尔却大步上前，对着沈虎一声怒吼，不由分说地挺着肩膀奋力一拱，竟是将沈虎硬生生拱倒在地，而自己则对B队的战俘兵队员们大手一挥，抬起手中步枪便朝远处正呼啸而来的虫群浪潮狠狠地来上一梭。

　　“你……”被拱倒在地的沈虎，瞪着牛眼气呼呼地盯着麦尔的背影，想说些什么一时间却又不知道该怎么“呵斥”麦尔。那些不断从坑道虫大嘴里汹涌扑出来的异虫，几乎只是眨眼之间就将这座只能算小型的异虫基地塞的满满当当，还有更多的异虫继续从地底钻出来，嘶吼着冲出了异虫基地，顺着狭长的河谷奔向远处。

　　很显然，面对成千上万的异虫，昊羿这些人就好比是巨人跟前的几只小蚂蚁那样卑微渺小。汹涌翻滚的血红色虫群浪潮，随时随地都能将他们吞噬掉。而留下来断后的人，铁定只能是十死无生。按照行动前商议好的，沈虎所带领的由鹰眼特战分队精锐骨干编成的A队，任务是负责吸引异虫的注意力，并掩护麦尔的B队护送昊羿进入虫巢。

　　然而，此时此刻，麦尔竟是不顾一切地将断后的这项死亡任务，揽在他和他的手下身上。不得不说，即便是之前对麦尔以及这些战俘兵们心下有些成见，可此时沈虎心中更多的是，一种难以言状的感动。或许，这就是昊羿经常对他们提起的战场手足情吧。

　　“都他娘给老子闭嘴！”正当沈虎愕然有些不知所措之时，一只大手猛地把他从地上拽起，跟着昊羿那已然有些变调的沙哑嗓门，带着几分怒意，轰然在他们头顶上空炸响开来：“所有人听我命令！两人一组，互相交替掩护！边打边撤，目标五十米开外的虫巢！杀！”

　　吼罢，昊羿闪身错过兀自还有些惊愕的沈虎麦尔两人，抬起步枪对着远处一只正高高跃起朝这边扑过来的跳虫，狠狠地扣到了扳机。三五颗刺钉弹呼啸地钻进那只跳虫腹部地下的软肋要害，一片细碎爆炸声随即应声响起，火光四溅之间，那只跳虫登即被撕成一片片血肉模糊的碎块残骸。

　　“哒哒哒！”下一刻，眼见身为他们统帅的昊羿如此奋不顾身，特战队员们随即齐刷刷地怒吼一声，一个个挺身上前，一把把突击步枪便猛烈急促地喷吐着一道道愤怒的火舌。

　　“嗤啦……”一阵更为猛烈的刺钉弹雨，似乎激怒了虫群，越来越多的异虫带着一阵阵愤怒的嘶吼，掉头加入了进攻昊羿等人的队列。大概是一开始时，从地底钻出来增援这座虫巢基地的异虫们，没想到基地里头会有这样一群不要命的人类。绝大部分异虫只是在基地里匆匆集结之后，便呼啸地卷出基地，去增援之前向人类重炮集群发起进攻的异虫部队。不过，此时此刻，异虫们终于发现了昊羿这些“亡命之徒”，竟是不顾一切地冒着密集的刺钉枪弹雨，嘶吼着朝这边扑了过来。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”清脆的刺钉枪声越来越急促，时不时还有一阵阵高爆手雷和枪榴弹的猛烈爆炸声。由二十余把突击步枪编织出来的一片黄亮火力网，护着昊羿等人一点点地朝已经近在咫尺的虫巢接近。刺钉弹轰得残缺不全的跳虫尸体，竟是沿着昊羿等人前进的路线，铺成一条花花绿绿的“血路”。

　　“嗤——噗噗！”眼见着离身后那座虫巢已经不足一二十步远了，浑身上下溅满了花花绿绿异虫血液的特战队员们心下顿时稍稍松了口气。然而，便在这时，又是一波气势汹汹的异虫浪潮呼啸地卷了过来。在那些身形飞快闪烁的跳虫当中，竟是有十来只刺蛇。只听得一阵低沉的呼啸声传来，一片密集的骨刺暴雨便铺天盖地地浇了过来。

　　“小心！”刚刚更换完一梭子弹的昊羿，登时被这当头扑过来的骨刺暴雨吓得一个激灵，大吼一声下意识地一拉护在自己身前的麦尔，两人就势着地一滚，竟是堪堪躲过一排深深扎进脚下厚实的紫红色菌毯地面。

　　虽然面对骤然袭来的骨刺暴雨，身手敏捷、战斗经验丰富的特战队员并没有多少慌乱，可还是有五六名恰好担任掩护的队员，被一根根尺余长兀自冒着淡淡青烟的锋利骨刺，扎穿了厚实的特战护甲。

　　“枪榴弹！目标，刺蛇，三连发齐射！”被惊出一身冷汗的昊羿，来不及去查看受伤的队员，迅速地下达了一道反击命令。十几把突击步枪随即冒着被不断逼近的异虫浪潮吞灭的危险，迅速更换了发射模式。一连串沉闷轻响传来，成片的枪榴弹呼啸地砸进了虫群当中。

　　“轰轰轰！”大大小小的火球应声腾起，连绵不绝的爆炸声中，到处都是异虫们尖锐的哀嚎嘶鸣，那不断汹涌逼近的血红色浪潮一时间竟也硬生生地被逼退了几步。

　　“老虎！”趁着异虫们混乱的空档，昊羿这才有心思去查看那些受伤的队员。然而，映入他眼眸第一幕的，却是被两名特战队员护在中间、身上赫然扎着四五根硕大毒刺的沈虎。一惊之下，昊羿急忙扑了过去，半抱起奄奄一息的沈虎，失声惊呼道。

　　“姑、姑爷，老、老虎不、不能……”沾满五颜六色液体的全息面罩赫然打开着，沈虎那张满是虬髯的大脸，此刻竟是一片惨白，大嘴兀自还挂着一缕血丝，似乎是在拼尽最后一丝力气，断断续续地对昊羿勉力笑着说道。

　　“别说话，挺住了老虎！一会儿我就让人把你送回去！”沈虎身上被刺蛇骨刺撕裂开的护甲缺口，隐隐渗出成片的黑色血水，其中还有一支骨刺恰好扎在了他的左胸要害处。眼见这位自己的爱将已然命不久矣，昊羿心下竟是一时大恸，强忍着眼中热泪，咬牙安慰沈虎道。

　　“姑、姑爷！”然而，听到昊羿的话，气若游丝的沈虎却只是勉力含笑地对昊羿摇摇头，在其他队员们继续对异虫扫射的急促枪声中，忽地目光一闪，拼尽最后一丝力气高声喊出了几个字“重炮集群！”，而后便圆睁着他那对大眼，直挺挺地倒在了昊羿怀中……


　　第607章 夷平虫巢基地

　　在距离河谷虫巢基地大约五十公里开外的一处高地上，一支营级规模的装甲部队正紧张地拱卫着几座临时搭建起来的简易钢板房。屋顶上方以及空地上到处都是脑袋上插着长长天线的各式电子设备，一些高级参谋军官正行色匆匆地在这几座简易房之间穿梭着。一支支巡逻队不停地进出营地，在高地附近的丛林之中小心翼翼地游荡着，几辆多功能防空战车散布在高地几个角落里，黝黑的炮口和兀自闪烁着金属光芒的防空导弹高高地斜指向半空。这座被一片紧张气息紧紧笼罩着的临时基地，正是负责对虫巢基地进行佯攻的混编军团指挥中心所在。

　　“报告指挥官，混编第一师已与虫群先头部队在XXX区域遭遇！第一师指挥官汇报，虫群攻势凶猛，部队仓促之间无法构筑大量坚固的防御工事，只能依托山地地形进行阻击，各部伤亡较重，请求立即增派后续援兵！”

　　在基地里正中间最大的那座简易房内，郭翎正与几位参谋军官围在一张多功能指挥桌旁，看着上面显示的三维全息地图，低声讨论着什么。一名负责联络的参谋军官，匆匆走过来，敬了个标准的军礼沉声汇报道。

　　“混编二师、三师各自到达哪个位置？”郭翎在三维全息地图上找到参谋军官所说的区域，看着更新并放大的全息地形图，一皱剑眉沉吟问道。

　　混编一师与虫群遭遇的区域，是一片低缓的山地，路口众多且没有什么可以依托的险要地形。仓促遇敌的混编一师在没有大量坚固的防御工事支撑下，想要阻击从四面八方涌来的那些行动迅速敏捷的异虫，显然难度颇大，但他们又不能放弃这片区域，任由虫群大军呼啸而过，因为那片区域恰好是在从河谷地带进攻重炮集群所在区域的捷径要道之上。放过虫群大军那就意味着，行动缓慢的重炮集群很快就会被无边无际的虫海吞噬掉。

　　“混编二师已经抵达YYY区域，也就是在重炮集群正前方大约十公里的地方，正在紧急构筑简易防御工事！”参谋军官点击着三维全息地图，一边对郭翎汇报道：“混编三师正在增援重炮集群的路上，预计还需要十分钟左右就能赶到重炮集群所在的平原地带！”

　　“传我命令！”郭翎大手一挥连连高声下令道：“混编二师立即调出一支主力团增援混编一师，混编三师立即更改作战任务，前往混编二师构筑的狙击阵地，与二师合并共同阻击虫群大军！混编四师立即出击，接替原混编三师的作战任务，掩护重炮集群进行阵地转移。另外，命令军团直属航空兵大队，立即对正与虫群激战的部队提供空中火力支援！”

　　“是，指挥官！”参谋军官连忙昂然高声一句，匆匆转身去传达命令了。

　　“将军，把混编四师也派出去了，那我们这边的兵力就只剩下混编五师，会不会显得有点太单薄了？”指挥台旁边的一名参谋军官皱着眉头问道：“如果虫群突然掉头，进攻我们的大本营的话，那此举会不会有点、有点太危险了？”

　　整个混编军团一共下辖五个混编加强师和一个航空兵大队，另外还配属一些后勤运输部队，规模虽然很是庞大，但实际作战兵力加起来却也只有十万余人。派出四个混编师之后，留守在集结地的就只剩下混编五师和一些后勤部队。一旦要是虫群突然调转进攻方向，直扑大营的话，那后果显然不堪设想。

　　“战场上哪里没有危险？”郭翎却沉着脸冷声应了一句，便皱着剑眉杵在全息地图前，一句话也不说地沉默起来。

　　郭翎没想到，原本精心制定的反击计划，在刚刚开始，居然就遭遇如此突变。那座虫巢基地里的异虫们，竟然能在遭到大规模火力突袭的情况下，并没有乱了阵脚，反而很快就作出了可谓相当“明智”的反应。成千上万的异虫，竟是冒着铺天盖地的致命炮雨，呼啸卷出异虫基地，在高高漂浮在空中的王虫指挥下，向对它们具有致命威胁的重炮集群发起猛烈进攻。

　　如此一来，整个战场局势就被虫群这惊人的举动，一举扭转了过来，攻守双方瞬间换位。原本准备对虫巢基地发动猛攻的人类部队，为了避免自己手中的王牌——重炮集群被异虫大军吞灭掉，只得被动地转入防守。

　　而更令郭翎惊诧的是，除了之前留在虫巢基地里的那些异虫们顺着河谷呼啸卷了出来之外，在刚刚接到的报告显示，那座原本被猛烈炮火几乎快轰成一片废墟的虫巢基地里，突然出现了数量不明的坑道虫，数以万计的异虫部队正通过那些坑道虫不断增援那座虫巢基地。而且，尤为让人吃惊的是，这些从地底突然钻出来的异虫们，其级别显然比之前这座异虫基地里的同类要高上不少，甚至还能零星见到一些雷兽等等高级异虫。

　　随着数量庞大的异虫增援部队从坑道虫大嘴里涌出来，战场上人类部队与异虫大军的兵力对比，也在一分一秒地渐渐发生逆转。郭翎粗略估计了异虫援兵出现的速度，他相信用不了多久，这支作战兵力只有十万余的混编军团面会慢慢失去兵力上的优势。

　　“将军，姑爷急电！”正当郭翎对着全息地图出神之时，专门负责与昊羿那支小部队通讯联络的参谋军官忽地扭头高声喊道。

　　“快，接进来！”郭翎闻言眼中一亮，急忙快步走过去，沉声对参谋军官下令道。几分钟前，接到昊羿调整作战计划的命令之后，郭翎的心就已经开始悬起来。他知道，昊羿很快就会带着特战队员冒险潜入虫巢基地。然而，在发现异虫基地里突然出现众多坑道虫，看到数以万计的异虫援兵源源不断地从地底钻出来之后，郭翎心下的担忧愈加地重了起来，他甚至还动过直接调动军团直属的唯一一支航空兵大队，紧急增援昊羿等人的念头。

　　“老郭，战局进展如何？重炮集群还在吗？”伴着一阵杂乱的枪炮声异虫怪叫声响起，全息画面里赫然呈现出昊羿那张沾染了一道道血迹的瘦脸。

　　“重炮集群正准备转移阵地！我已经把手里的四个混编师派了出去，分段狙击那些虫子！”郭翎简短地对昊羿汇报道：“姑爷，你们现在情况如何？需不需派人增援你们？”

　　“不用浪费宝贵的兵力！让重炮集群暂时先停止转移阵地，立即对异虫基地进行急速火力覆盖！”昊羿沉着脸摆摆手对郭翎下令道：“如果可能的话，让重炮集群直接打光所有备用基数弹药！”

　　“打光弹药？姑爷，那你们……那整座异虫基地恐怕就要被夷为平地了！”听到昊羿的命令，郭翎不禁大吃一惊，愕然问道。

　　按照原本精心制定的引蛇出洞计划，在重炮集群第一轮对异虫基地火力急袭之后，后面的进攻作战中，重炮集群将适当降低火力密度和强度，并尽可能避开虫群基地的中间地带，以免误伤到已经潜入虫巢基地的昊羿等人。

　　“顾不了那么多了！”昊羿却是一副不容争辩的口吻，沉声断然道：“如果不利用重炮集群的强势火力，封死那些坑道虫出口的话，那别说我们能不能完成引蛇出洞的计划，恐怕连整个混编军团都有全军覆没的危险。执行命令吧，老郭！放心吧，老子不会那么轻易就挂掉的！还有，老虎挂了，老麦也受伤了，我身边也就剩下七八个还能动换的弟兄了！记住，要快！”说罢，一串更为激烈的枪声响过，昊羿便匆匆切断了通讯。

　　“姑爷……”眼睁睁地看着全息通讯屏幕又变成一片漆黑，百感交集的郭翎心下不禁一阵呢喃。他知道，昊羿这是在拿自己的生命做赌注，赌的是整个混编军团十余万将士的性命。虽然他很是轻描淡写地说，自己不会轻易地挂掉。可郭翎心下却十分清楚，即便昊羿身上具有近乎无敌的灵能，可谁能保证他能够在铺天盖地极为致命的重炮集群火力中，安然无恙？郭翎不敢去想，这会不会成为自己与昊羿的最后一次通话，但他却还是必须完成昊羿交代的指令。

　　“传我命令！重炮集群立即停止转移阵地，各炮群马上以最快速度进入发射状态！”默然半响，眼中泪光闪烁的郭翎，终于转身大步回到指挥台前，白皙的脸蛋一沉，大手一挥断然对身旁的参谋军官们高声下令道：“炮群原定目标不变，仍是那座虫巢基地！告诉炮群指挥官，打光各炮群所储存的弹药基数，后勤部队会马上对炮群进行弹药补充。就算各炮打废了，也要给老子夷平那座虫巢基地！”

　　“夷平虫巢基地？将、将军，那、那姑爷他们呢？”先前那名负责传达军令的参谋军官，刚刚赶回指挥中心，恰好没听见郭翎与昊羿适才之间的对话，闻言不禁脸色大变地犹豫道。

　　“执行命令！”郭翎几乎是含着泪花，一拳重重砸在指挥台边上，咬牙嘶声地怒吼道：“这也是姑爷亲自下达的命令！立即执行，胆敢违令不从者，军法处置！”

　　“是，将军！”眼见郭翎骤然发作，那名参谋军官吓得急忙高声应了一句，便匆匆去传达这道令人匪夷所思的军令。

　　“轰轰轰！”仅仅几分钟后，重炮集群数百门等离子重炮齐刷刷地发出一阵阵惊天动地的怒吼，无数团硕亮的火球，划破已然暗淡下来的天幕，径直朝河谷里的那座异虫基地呼啸砸落下来。


　　第608章 这货咋这么丑

　　“轰轰轰！”当密密麻麻如同天火一般的无数硕亮巨大的火球，呼啸地砸落在那条狭长干涸的河谷之时，整个虫巢基地刹那间沸腾起来。

　　“嗷……”连绵不绝的巨响声中，夹杂着无数异虫撕心裂肺般的哀嚎嘶吼，成片火球腾起之间，成堆的异虫被撕成无数血肉碎片，混着花花绿绿的恶心液体四散纷飞开来，一座座虫巢基地里的高大建筑物轰然倒塌下来，变成一堆堆焦黑发臭的残骸。整个虫巢基地犹如是一座被天火燎烤着的九幽地狱一般，血腥慎人而又恐怖异常。

　　“咚！”在那座同样挨了几发等离子火炮的虫巢内，那烟囱式的通道入口处，两团隐隐闪烁着几簇蓝白光芒的黑乎乎的物事，重重砸落在虫巢基地内厚实的菌毯地面上。

　　“呼……”其中一团焦黑的人形物事，竟是长长地吐了一道水雾蒙蒙的白气，赫然露出一口皓白的牙齿来。

　　“老麦，醒醒，快醒醒！”一声巨响隐隐从外面传来，整个虫巢基地似乎也跟着隐隐颤振了起来，昊羿那独有的公鸭嗓门顿时在虫巢内，这一片黑森森似乎一眼望不到尽头的空间里回荡起来。

　　原来那两团黑乎乎的人形物事不是神马鬼怪，正是昊羿与麦尔两人。两人身上的护甲又是被猛烈的炮火燎烤、又是被异虫强酸毒液腐蚀，再加上虫巢狭窄的烟囱式通道内，那些黑不拉几分不清到底是什么东东的污秽物事，已经被染得完全没了原本灰白的模样。如果不是铠甲左右肩膀上那两盏淡蓝色的战术射灯，几乎就无从辨认他们两个的身形。

　　在重炮集群重新对虫巢基地发起毁灭性的轰炸之前，昊羿身旁的特战队员们一个个地倒在了不断疯狂扑来的异虫利爪之下，就连麦尔也被一支刺蛇骨刺扎中了右胸要害，重伤昏迷过去了。幸存下来的特战队员们，拼命地护着昊羿麦尔两人，且战且退地靠近了虫巢。为了拖住已经杀红虫眼的异虫们，最后两个浑身鲜血淋漓的特战队员慨然选择留在虫巢基地的通道入口外，将昊羿与麦尔两人塞入通道之后，死死地钉在入口，并在最后关头引爆了身上的手雷，轰塌通道堵死了异虫追杀昊羿两人的路线。

　　昊羿不是没想过，动用自己体内强大的灵能来击退源源不断扑来的异虫，尽可能减轻特战队员们的伤亡。可他脑子里关于异虫的相关信息告诉他，如果他在离异虫母巢如此近的距离上，使用异虫天敌的灵能，那肯定会惊动虫巢内的异虫指挥官，后果轻则昊羿等人精心制定的引蛇出洞计无从实现，重则将不堪设想。无奈之下，在得到重炮集群强大的火力支援之前，昊羿只能让队员们用自己的血肉之躯为他杀出一条血路来。

　　不过，最后那两名特战队员临时前引爆身上手雷的巨大声响，还是让昊羿深深地被震撼了。一阵强烈的内疚感不自觉地挤上他心头，他甚至开始怀疑自己这样的决定到底对不对。那二十余名特战队员，无论是沈虎的鹰眼特战队员还是麦尔的战俘老兵，一个个都是硬铮铮的血性汉子，没有一个说，在面对如此绝境下，抛弃指挥官和队友独自逃命。当然，即便有人想这样做，他恐怕也没法单枪匹马地逃出被数以万计异虫塞满的基地。

　　拽着麦尔肩膀使劲晃了半天，昊羿还是没能唤醒这位跟自己颇有缘分、来自索洛米星球的前叛军指挥官。伸手摸到掉落在地上的突击步枪，打开枪口下方那盏比铠甲上射灯还要明亮上几分的聚光灯，昊羿连忙仔细检查了一遍麦尔的伤势。

　　从外面强行撬开麦尔的全息头盔，赫然便见双目紧闭的麦尔，一脸惨白，嘴角兀自还挂着长长的血丝，气若游丝奄奄一息的惨然模样看得昊羿又是一阵揪心。在麦尔右胸处，一支兀自还残留在黏糊糊恶心液体的骨刺颤巍巍地耸立着，厚实的护甲竟是被这骨刺硬生生撕开了一道碎裂的大口子，一股黑红腥臭的液体正缓缓从缺口处溢了出来。很显然，骨刺上的剧毒已经让麦尔的伤势急剧恶化起来，如果不马上进行救治，这位七尺大汉恐怕就难逃死神的魔爪了。

　　然而，对于身在虫巢内部的昊羿而言，在这个鬼地方根本没法对麦尔进行紧急抢救。他只能在心下暗暗祈祷，麦尔能撑到他完成任务，并等到郭翎派来的救兵，否则的话，就算昊羿自己是个无敌的存在，他也没法救活麦尔。

　　“老麦一定要撑住啊！”昊羿手下的爱将沈虎已然丧命在刺蛇的骨刺暴雨之下，他实在不想再失去与他可谓是忘年生死交的麦尔。伏在麦尔耳边低声喃喃一句，昊羿便动手在麦尔身上的护甲上摸索着。每位特战队员身上的铠甲都有一处藏着急救针剂的小暗格，昊羿自己那份针剂已经用光了。虽然这种急救针剂只能起到止血等等简单的急救作用，但至少也能让麦尔多一份活下来的机会。

　　借着战术射灯有些昏暗的淡蓝光芒，昊羿终于摸到麦尔腿部铠甲的小暗格，从里头取出那支急救针剂，急忙给麦尔注射了进去。做完这一切之后，虽然麦尔依旧双目紧闭脸色苍白，可昊羿还是稍稍松了口气，开始举着步枪，用那明亮的聚光灯查看着这所谓虫巢的内部结构。

　　“我日，这是什么鬼地方啊？”直到这时，昊羿才发现他与麦尔两人掉进来的地方，只是一个面积不大的狭小空间，四面是肉呼呼红彤彤动物内脏肉壁一样的物事，上面爬着一条条足有水桶那般粗细、筋脉血管一样的东西，一直往上延伸到自己爬进来的那个烟囱式通道入口。

　　而让昊羿惊讶的是，那通道入口居然距离两人所在的地方，足足有十多米高。大概是因了从通道入口到地面，是一道不甚陡峭的肉壁斜坡，而且昊羿两人脚下的菌毯地面上似乎隐隐积着一汪漫过脚面腥臭血水，所以两人从通道口摔下来的时候，倒也没有伤筋动骨。

　　两人正前方有一条堪堪只能容得下一人通过的椭圆形洞口，周边是一层层凸起的褶皱，竟是隐约有几分像某种雌性生殖器官，看得昊羿心下一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地都是。洞口后面黑黝黝一片，连步枪上的聚光灯也无法照清楚里面到底是什么东东。

　　“轰！”正当昊羿犹豫着要不要顺着那条似乎是通向斜下方地底的洞口下去之时，又是一连串巨响隐隐传了进来，虫巢那厚实的肉壁似乎也跟着一阵阵抽搐般地颤抖起来。

　　“大爷的！”这阵动静让昊羿心头一跳，生怕重炮集群强劲的火力会不小心轰塌了这座虫巢，让之前的准备和特战队员们的鲜血白白浪费掉。于是，低声咒骂一通，昊羿收起手中步枪，费力地拖起地上兀自昏迷不醒的麦尔，一步步地朝那椭圆形洞口挪去。

　　“我……”两人堪堪挤过那椭圆形洞口，昊羿还没来得及看清洞口后面的情景，脚下忽地一歪，似乎是踏到一条粘糊糊湿滑滑的斜坡上，一个不小心突然失去重心，还没来得及开口大骂，便拽着麦尔一起跌跌撞撞地滚了进去。

　　“噗通……”椭圆形洞口后面似乎是一条斜向下、上小下大的喇叭形通道，跌落进去的昊羿两人虽然像两个包裹着坚硬铠甲的肉蛋一样越滚越快，但与肉壁一样的通道撞击的地方除了一阵轻微的生疼之外，倒也没磕得头破血流。顺着斜坡不知道滚了多久，两人终于又重重地砸在了菌毯地面上。

　　“我日他大爷，玩过山车啊这是！”昊羿晃了晃有些发晕的脑袋，扶着边上粘糊糊的肉壁摇摇晃晃地站了起来，摘下背上的步枪，打开枪口下方的战术射灯，便想好好打量四周一番。

　　“嗤啦……”然而，几乎是在昊羿动作的同时，一阵低沉刺耳似乎能够穿透灵魂的啸音猛然钻进昊羿耳中，竟是让他下意识的一个激灵。

　　猛然间，昊羿眼前豁然一亮，竟是发现自己与麦尔掉进来的是一处硕大无比的圆形山洞一样的空间。

　　成拱形的紫红色肉壁上，布满了密密麻麻一个个足有榴弹炮那样粗细的凸起，凸起前端是一颗颗灰白色外壳的硕大椭圆形禽蛋，半透明的蛋壳内部，竟是不停闪烁着一阵阵微亮的光芒，一个个卷曲成一团的不明生物紧紧缩在蛋壳内部。

　　山洞正中央赫然是一道直通向洞顶，足有二三十米粗细的巨型不规则圆柱，圆柱外表同样是一层布满筋脉血管各式疙瘩的肉壁，通体上下竟是在隐隐闪烁着一阵红亮光芒。正是这红亮的光芒，将整个圆形山洞照得影影绰绰起来，一阵腥臭的阴风刮来，竟是让人不寒而栗。

　　“嗤啦……”而最让昊羿惊诧莫名的，却是在那根巨型肉柱正下方，有一个堪堪比肉柱大上几分的暗红色平台，平台上赫然是一具，足有两三层楼高、从未见过的庞大异形身躯。那异形身躯活似一只超巨型的变异蜘蛛，只不过，它的主体是一颗异常庞大椭圆形肉球一样的物事，十多条粗壮类似血管筋脉一样的“胳膊”从肉球体内伸出，缠绕在后面的红亮肉柱上，让肉球主体与肉柱结结实实地绑在了一起。

　　“丫丫个呸的，这货咋这么丑啊！”昊羿使劲咽了咽口水，合上张得能吞下一枚鸵鸟蛋的大嘴，喃喃地低声骂了一句。


　　第609章 丑陋的肉球体

　　“嗤啦……”像是听到昊羿在夸它丑似的，又是一阵低沉刺耳的尖啸声在这片泛着红亮光芒的诡异空间里突兀响起，巨柱正下方的肉球体竟是应声微微颤抖起来。

　　“我凑，刚刚那鬼叫声，原来就是这货在叫唤啊，他奶奶的吓老子一跳！”被这阵低啸声惊醒过来的昊羿，恨恨地往地上吐了口口水，骂骂咧咧一句，便转身扶起四仰八叉躺在地上依旧昏迷不醒的麦尔。

　　昊羿知道，他们俩十有八九已经闯到这座虫巢的核心地带，那巨柱下方无比丑陋的肉球体，很可能就是整座虫巢的大脑之类的物事。虽然昊羿甚至连这鬼玩意儿叫什么都不知道，可他却能明显感觉到这片空间里充满着一种令寻常人极为压抑难受的气息，似乎有一种无形而强大的能量正不断从那肉球体身上散发出来。

　　大概是感觉到仇敌的灵能气息，昊羿体内的星灵灵能像是骤然被惊醒了似得，第一次在昊羿心念还没来得及调动它之时，便自行运转起来，熟悉的淡蓝光芒再次在昊羿周身浮现出来。

　　“老麦，撑住了，等我收拾完那鬼玩意儿就带你回基地治伤！”将麦尔扶到墙角，昊羿对兀自紧闭着双眼、脸庞已经开始隐隐散发着黑气的麦尔，沉声自语一句，而后低头检看一遍手中的步枪，便转身大步朝那颗肉球走去。

　　“嗤啦……”像是突然觉察到什么危险似的，那巨柱下的肉球体竟是又发出一阵尖锐刺耳的低啸，满是臃肿褶皱的外表面一阵隐隐颤抖，似乎裂出了一道大口子。

　　“咔咔……嚓！”这时，昊羿头顶上方忽地传来一阵轻微的蛋壳碎裂声响，几滴粘糊糊的液体突兀滴落下来，差点直接滴到昊羿脑袋上。昊羿循声抬起手中步枪，想要看个究竟，可因了战术步枪的射灯照射范围有限，根本没法看清楚高耸的洞顶上出现神马情况。

　　“哇……”便在这时，一阵更为清脆的声响传来，几团黑影带着一种类似蛙鸣的叫声，呼啸地砸落下来，登时将昊羿吓了一大跳。

　　“狗日的，想让你的徒子徒孙吓跑老子啊！”在步枪战术射灯白亮的光芒照耀下，昊羿便见那几团兀自在地上扭曲挣扎、发出一阵阵难听低鸣声的物事，原来是几只大概刚刚从蛋壳里孵化出来的幼虫。见是几只对自己基本上没什么威胁的幼虫，昊羿不屑地冷冷一笑，抬脚便准备大步跨过去。

　　“嗤呀……”然而，便在这时，那几只似乎还在包裹着自己的粘液中挣扎的幼虫却突兀张大满是獠牙的大嘴，朝昊羿发出一声凄厉的尖啸。离昊羿最近的一只幼虫，竟是突然一弓身躯，而后像一支利箭一样猛地从地面上弹射起来，张着血盆大口鬼叫着朝昊羿直扑了过来。紧接着，其余几只也如法炮制地朝昊羿弹射过去。

　　“咚咚咚！”丝毫没放松警惕的昊羿，自然不会被这些幼虫们轻易偷袭得手。听到身后的异动，昊羿本能地往旁边一闪，想也不想抬起大脚，便将从半空中急速窜过来的幼虫们像踢球一样，接二连三地踢飞出去。

　　“哒哒哒！”紧跟着昊羿手中的突击步枪应声响了起来，一连串精准的刺钉弹呼啸地钻进那几只被踹翻在地的幼虫，没有坚硬皮甲保护的肚腹软肋。连串细碎的爆破声传来，这几只幼虫登时变成了一具具肚腹炸裂开来、血肉模糊的尸体。

　　干脆利落地解决了这几只幼虫，昊羿不屑地冷哼一声，转身继续踩着粘糊糊松软的菌毯地面，一步步地朝巨柱走去。

　　“嗤啦……”随着距离越来越近，昊羿周身那淡蓝的能量护罩竟是一点点清晰明亮起来，而巨柱下方那肉球体像是突然发现令它相当恐惧的物事，竟是接连发出连串的低啸声，肉乎乎的球体愈发剧烈地颤抖起来。

　　“闭嘴！”听着一阵阵刺耳的尖啸，昊羿心下没来由的一阵烦躁，剑眉一竖冲着那肉球体便是一声大吼。

　　说来也奇怪，那肉球体似乎能听懂昊羿的话似得，在昊羿那声大吼之后，肉壁一阵蠕动竟也不再继续连连低啸。

　　“嘿嘿，还能听得懂人话啊！”昊羿见状不无得意地冷笑一声，顺手就把步枪扛在肩膀上，大摇大摆地继续朝前走去。此时此刻，整个隐隐闪烁着红亮光芒的空间内，只剩下昊羿、昏迷的麦尔以及巨柱下的那肉球体物事，除此之外，便再也看不到其他能动的物事。大概是感觉，那个肉球体看起来并没有多大的战斗力，所以原本还存着一丝戒备心理的昊羿，此刻也完全放松了下来，习惯性地吹起儿歌口哨。

　　“噗噗噗！”然而，昊羿最拿手的儿歌还没哼完一句，异变便又再次突起。那看起来似乎对昊羿害怕之极的肉球体，正中间那张原本不大的“嘴巴”，突然一阵急促的抽动，跟着竟是赫然洞开，露出一排排闪烁着森然寒气的獠牙，一片密集的骨刺暴雨夹杂着星星点点、兀自冒着绿气的强酸毫无征兆地骤然飞出“大嘴”，直向毫无防备的昊羿当头罩了过来。

　　“我日！”昊羿怎么也没想到，那肉球会突然翻脸，一惊之下，几乎只是凭着本能着地一滚，试图躲避那几乎罩住所有方位的骨刺强酸暴雨。

　　然而，因了昊羿距离那肉球所在的平台只有十多步远，猝不及防之下，昊羿还是没能完全滚出那片骨刺强酸暴雨的杀伤范围。不过，眼看几根骨刺夹杂着强酸液滴就要与昊羿来一次“亲密接触”，便在这时，他周身那道淡蓝的能量护罩忽地光芒大盛，猛然一涨竟是硬生生地将那些骨刺强酸一一弹飞开来。

　　“哒哒哒！”大概是被肉球的偷袭激怒了，昊羿趁着那些骨刺强酸暴雨被自己的保命能量护罩弹开之际，一个咕噜从地上爬起，半蹲着身子，抬起步枪便狠狠扣动了扳机，一串穿甲刺钉弹划破红亮的光芒，呼啸地扎进那肉球体看似脆弱躯体内。

　　“嗷……”一连串细碎爆破声响起，一团团小火球在肉球体身上炸裂开来，竟是带出一片片夹杂着花花绿绿液体的血肉碎块，登时将那肉球体炸得一片血肉模糊，哀嚎阵阵起来。

　　“咔咔……”直到手中步枪响起空仓挂机的声音，昊羿这才意犹未尽地起身，随手把打空子弹的步枪扔在菌毯地面上，噌地一声拔出战靴鞘套里的精钢匕首，恨恨地吐了口口水，龇牙咧嘴地朝已经完全看不出原来模样的肉球体走去。

　　如果不是有那道保命的能量护罩，那刚刚昊羿或许就会丧命在那片致命的骨刺强酸暴雨之下。他怎么也想不到，眼前那个肉乎乎看起来根本不会有什么智力的物事，其阴险程度甚至足以与人类当中的那些阴狠毒辣的角色相比肩。

　　“嗤……”肉球体原本肉乎乎的外表已然被穿甲刺钉枪弹撕得面目全非，里层泛白、粘糊糊的物事顺着伤口往外翻着，成片花花绿绿的液体正潺潺地往下滴着。几条固定在巨柱上的“胳膊”，竟像是被硬生生扯断了似得，无力地耷拉在肉球体和巨柱上。原本时不时发出一阵阵刺耳的低啸声的肉球体，此刻也如同一个奄奄一息的重伤号似得，只能无力地发出一阵不甘心的低沉嘶鸣。

　　“狗日的，再叫啊！丫丫个呸的，居然还跟老子玩阴的，差点就要了老子的小命！”顺着那暗红色的平台走到那巨柱跟前，昊羿有些费力地抬起头，看着那足有两三层楼高大的肉球体，恨恨地骂了一句。

　　“轰！”这时，又是一声巨响隐隐从外面传来，似乎又是几发大威力的等离子火炮直接命中了这座虫巢，整个红亮的空间也跟着隐隐震颤起来。

　　昊羿顿时心下一跳，知道不能再浪费时间，否则的话，天知道重炮集群的炮火什么时候会把这鬼地方轰塌掉。

　　于是，心念一定，昊羿便不再犹豫，粗略一估算那肉球体距离平台的高度，稍稍后退几步，突然一个急速冲刺，飞快地冲到巨柱跟前，猛地高高跃起到半空中。紧跟着周身那道淡蓝能量护罩忽地加速闪烁起来，昊羿的身形骤然加速，竟是带出一道道虚影来，顺着巨柱那不规则的外表，像一只灵巧的猿猴一般，三两下就窜到肉球体所在的高度，接着又是一个急速转身纵跃，嘴里叼着那把精钢匕首的昊羿，径直砸在了肉球体“脑袋”上。

　　“嗤啦……”这时，那肉球体大概又受到某种惊吓，竟是发出一阵惊恐万分的嘶吼，满是森然可怖伤口的躯体一阵剧烈的颤抖，差点就没把跳到它脑袋上的昊羿给直接摇了下来。

　　“安静点！”昊羿心下一惊，下意识地抽出嘴里的精钢匕首，猛地朝下一挥，一阵绿幽幽的液体四溅开来，精钢匕首闪烁着寒芒的刀刃部分便全数扎进了肉球体软绵绵的躯体之中，只留下刀柄紧紧地被昊羿拽在手里。一声怒喝过后，身下的肉球体似乎听话地停止了猛烈的颤抖，昊羿这才稍稍松了口气。

　　之后，昊羿半跪在肉球体上方，调整了下体内的灵能状态，慢慢地闭上双眼，隐隐包裹着一片明亮光芒的右臂缓缓伸出，右掌便轻轻地摁住了脚底下兀自还在隐隐发颤的肉球体。

　　“轰！”就在昊羿右掌堪堪搭住肉球体的瞬间，一阵更为硕亮的光芒，以昊羿与肉球体为中心，霍然闪现出来，竟是将整个原本暗红的空间照的一片白亮。也就在那霎那间，昊羿脑子忽地传来一阵巨响，一种类似被电击的感觉骤然传遍他全身，无数各式各样的画面飞快地在他脑中一闪而过……


　　第610章 替身基地

　　一个个被血红色虫海吞噬的星球，一座座如同九幽炼狱一般的存在。

　　一片片无边无际的尸山血海，一堆堆焦黑模糊的废墟残骸，一声声撕心裂肺的怒吼，一个个绝望的魂灵。

　　昊羿所看到的，是异虫这个极其残暴的种族，给宇宙内其他文明带来的毁灭性灾难；看到的是，异虫为了满足其种族内心邪恶的占有欲，残忍地将一个个不愿意被它同化的文明族群，变成了尸山血海、废墟残骸；看到的是，虫群席卷过后的一个个令人惨不忍睹的世界。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整个虫巢再一次猛烈地颤抖起来。

　　虫巢核心地带的那片暗红空间里头，昊羿正半跪在那血肉模糊的肉球体上方，右掌搭在脚底下如同海绵一般的肉球体。

　　笼罩在昊羿与那肉球体身上的，是一层淡蓝与墨绿交相融汇、闪烁不定的能量罩。似乎代表着两种不同性质能量的淡蓝、墨绿两种颜色，正激烈地“交战”着，时而淡蓝占据了主动，侵蚀了大半个能量罩，时而墨绿反攻得手将淡蓝逼到一处角落里。

　　也不知过了多久，这一层诡异的能量罩忽地加速闪烁起来，眨眼间竟是猛然膨胀了数倍。

　　下一刻，一声沉闷的轻响传来，像是一个巨大的水泡突然碎裂了一般，笼罩在昊羿与那肉球体上那团硕大的能量护罩，猛然炸开，化作点点星星五颜六色的光点，慢慢消失在空气中。整个空间又变成了之前的暗红朦胧之色。

　　“呼！”

　　半跪在肉球体上的昊羿，一脸肃然地缓缓起身，深深一个吐纳，接着周身淡蓝光芒忽地一闪，整个人霎那间弹离肉球体上方，带着一道虚影猛地落在了菌毯地面上。

　　“嗤……嗤……”只有一张硕大嘴巴、浑身上下血肉模糊的肉球体，此刻像是被骤然抽干了力气一样，无力地朝昊羿低声嘶鸣着，它那愤怒而无力的嘶鸣声中，明显还带着几分恐惧。

　　缓缓抬起头来，深邃的眼神似乎径直穿透了虫巢，飞出了蒂克鲁星球，直抵宇宙深处那无名世界。

　　猛然间，昊羿似乎一下子豁然开朗起来，一缕耐人寻味的浅笑，出现在他的嘴角。

　　昊羿猜得没错，那肉球体就是整个虫巢的灵魂大脑。它没有名字，却是介于异虫主宰脑虫与虫后之间的一个不可或缺的关键角色，是维持主宰脑虫与异虫大军联系的重要枢纽，并负责为各自所属的虫群提供源源不断的生力军。

　　异虫主宰脑虫的每一道命令，都必须通过肉球体进行转换，然后再传达给直接指挥各支虫群大军的虫后等等级别的异虫指挥官。

　　在适才与那肉球体可以算是通灵的短短瞬间，昊羿非但从肉球体的意识里读取了异虫大军不断入侵各个文明世界的计划，而且几乎是在瞬间，更是将有关于虫群的所有信息收录到自己的大脑里。

　　因了有一具经过改造过、半人半星灵的强悍肉身，和体内强大的灵能支撑，这一次昊羿倒是没有再次出现脑袋撕裂般剧痛等等现象。

　　自然，昊羿也弄清了这支入侵圣普罗里星区的异虫大军的具体情况，包括这支异虫大军主宰脑虫的具体位置。

　　按照肉球体意识里的信息，这支入侵圣普罗里星区异虫大军只有一个脑虫，而并没有比脑虫级别更高的主宰存在。而让昊羿大吃一惊的是，这只脑虫就在蒂克鲁星球，而且恰好就在这座被昊羿选作“引蛇出洞”计划目标的虫巢基地，地底下方某处。

　　而之所以这次精心制定的计划，会出现如此多的意外，也正是因为指挥整个圣普罗里星区虫群的脑虫，恰恰好就在这座虫巢基地下方。

　　这座虫巢基地，其实只是脑虫为了迷惑人类而特意制造出来的“替身”而已。吸取了与天敌星灵族生死大战的教训，异虫的脑虫主宰们开始学会伪装并隐藏自己，以免被敌人轻而易举地发现自己的位置。

　　要知道，一旦异虫的脑虫主宰暴露在敌军的进攻锋芒之下，那几乎没有防御能力的主宰脑虫们，只能任由敌人肆意蹂躏。而直接负责指挥某个区域的脑虫或者更为高级的主宰，一旦被敌军消灭的话，该区域甚至是所有隶属主宰指挥的虫群，都会陷入群龙无首的大混乱之中。

　　基于大自然赋予它们的惊人进化能力，处于混乱状态下的虫群，会疯狂地互相攻击、吞噬，直至某一天，新的主宰脑虫再一次出现，异常血腥残忍的虫群内战才会在新一任脑虫主宰的强力干预下，灭掉战火。

　　“喂，小畜生快点老实交代吧，应该怎么去找你们的脑虫算账？”

　　虽然已经明白，负责指挥整个圣普罗里星区所有虫群的脑虫就在这座虫巢基地正下方的地底深处，可昊羿一时间还弄不清楚，如何通过这座虫巢基地找到那只该死的脑虫。略一犹豫，昊羿回过身来，对着兀自发出一阵阵愤怒嘶鸣的肉球体，很是邪恶地一笑。

　　说话间，昊羿凌厉的目光扫过肉球体身后那根直通向洞顶的巨柱，以及肉球体那几条兀自还挂在巨柱上、潺潺地往下滴着花花绿绿液体的肢腿，心下忽地闪过一道亮光。

　　“嗤啦……”似乎是在对昊羿宣泄愤怒，那肉球体猛然一张它那满是獠牙的血盆大口，又是一片密集的骨刺强酸暴雨，呼啸地狂喷而出。

　　“我凑，还来！”几乎是在那肉球体血盆大口一张的同时，昊羿就预感到将会发生什么，脸色骤变一声大骂，身上的淡蓝能量光芒一闪，身形便瞬间闪了出去，只留下一道虚影在原地。

　　“咚咚咚！”劈头盖脸射过来的那一片骨刺暴雨，将留在原地的那道虚影搅得一片凌乱，密密麻麻地扎在粘乎乎厚实的紫红色菌毯地面上。

　　“大爷的，看砖！”不识抬举的肉球体彻底激怒了昊羿。只见他猛然大吼一声，一阵金黄光芒闪过，一块七彩斑斓的巨型板砖凭空出现在他的手中。与此同时，笼罩在他周身的淡蓝能量护罩也跟着起了变化。昊羿原本穿着的那套焦黑一片赃物不堪几乎看不出本来面目的特战铠甲，竟是神奇般地变成了一套金黄色、类似古代冷兵器时代的古典铠甲。左右臂甲上各自镶嵌着一颗巨大的墨绿色能量宝石，胸口护甲正中间位置同样是一颗菱形的墨绿色宝石，手上是一对连着小臂的整体护甲，脚上是一双闪烁着金属寒芒的战靴。除了没有头盔之外，昊羿活生生变成了一位人类冷兵器时代的小将军。

　　而随着昊羿的大吼，他的身形像是骤然间高大了几分，紧握在他右手上的七彩巨型板砖也跟着猛然放大起来，变成了一块两尺宽一两米长门板一样的物事。虽然并不觉得吃力，但昊羿大概是觉得单手抓着这门板不够威武，于是，一面朝那肉球体飞快狂奔过去，昊羿双手一托，将那长门板高高举过头顶，嘴里还在吱哇乱吼着什么。

　　那气势、那架势，十足就是街上混混们打架的派头。如果让郭翎以及新军总参谋部的那些高级将官们看到，他们的“统帅”居然如此模样，相信他们的眼镜会彻彻底底地碎了一地都是。

　　“嗤啦……”见自己唯一的兵器似乎奈何不了昊羿，那肉球体猛然一阵剧烈颤抖，又是一声低沉的嘶鸣。

　　而伴着它的嘶鸣，头顶上方竟是传来成片的蛋壳碎裂声响，正举着门板向前飞奔的昊羿闻声愕然刹住脚步，一抬头便见数不清的幼虫正拼命地从那灰白色卵蛋里破壳而出，带着蛋壳碎片以及粘糊糊恶心的液体，如雨一般哗啦啦地朝自己脑袋砸落下来。

　　“我去！”昊羿被这突如其来的幼虫暴雨吓了一大跳，怪叫一声急忙往边上一闪，手中那扇“门板”便呼啸地拍出，居然像是在打棒球一样，将那一只只砸落下来的幼虫，接二连三地拍飞出去。

　　那扇神奇的门板每拍中一只幼虫，便会发出一通黄亮的光芒，一片细小的蛇形闪电便会罩住幼虫。所有不幸被拍中的幼虫，无一例外地会发出一声声惊恐的惨嚎，重重跌落在地上之后，猛地抽搐一阵，便没了动静。

　　“嗤呀！”然而，昊羿的门板毕竟只有一扇，而从洞顶上方不停跌落下来的幼虫们却足有数百上千，几乎只是一眨眼功夫，便密密麻麻地铺满了一地。一只只被强行提前孵化出来的幼虫们，愤怒地张着满是恶心液体的血盆大口，齐刷刷地朝昊羿发出成片刺耳的尖啸。

　　“大爷的，想咬死老子啊！”虽然单只或者几只幼虫对昊羿而言，丝毫不具备威胁。可看到一地密密麻麻、兀自扭动着肥硕身躯的幼虫们，昊羿还是忍不住头皮一阵发麻。龇牙咧嘴地叫骂一声，昊羿急忙快跑几步，窜到那根巨柱正下方的小平台上，望着一地密密麻麻正飞快蠕动过来的幼虫们，顿时发愁起来。

　　便在这时，昊羿又听到身后那血肉模糊的肉球体，似乎正在发出一串得意的嘶鸣，心头却登时豁然大亮起来。

　　擒贼先擒王，大爷的老子怎么忘了这一茬啊。

　　心念一闪，昊羿赫然转身，猛地举起手中那块兀自闪烁着七彩流光的大门板，跳脚大吼一声，便奋力扑向依旧被绑在巨柱上的肉球体。

　　“嗷唔……”神奇的大门板拍在那肉球体身上，同样也发出一阵阵黄亮光芒。原本就血肉模糊的肉球体更是一阵剧烈的抽搐。在它的连连惨嚎声中，满地的幼虫们竟是如遭电击一样，一只只惊恐地僵在了原地。


　　第611章 自爆

　　虫巢基地深处，那片暗红空间内，身上套着一件黄亮古董式铠甲、周身笼罩着一层淡蓝能量护罩的昊羿，挥舞着那张闪烁着七彩流光的神奇“门板”，照着那肉球体脑门（呃，天知道这货有没有脑门），噼里啪啦上窜下跳地一通乱拍，一面嘴里还在吱哇乱叫着些什么。

　　因了昊羿的动作实在太快，那些僵在原地的幼虫们眼中，只看到一颗硕大黄亮的光点，像一颗流星一样，在它们的“老母”周身上下乱窜着，耳旁是一声声撕心裂肺般的惨嚎。

　　“嗷唔……”就这样，昊羿不知道拍了多久，突然间那肉球体发出一声前所未有的嚎叫，竟是让整个暗红空间都隐隐颤振起来。

　　正举着门板、照着肉球体“脑袋”准备再狠狠来一下的昊羿，也被肉球体这一声突如其来的嚎叫惊得一愣。那扇五彩斑斓的门板硬生生地停在了半空中，迟迟没有落下去。

　　下一刻，肉球体的惨嚎声未落，它那肥硕如同海绵体一样的躯体突然间就四分五裂开来，一道道刺眼硕亮的光芒猛然从无数道裂缝中喷射而出，随之响起的是一阵清脆的裂帛声响。

　　“我凑！”这一突如其来的动静，登时让昊羿目瞪口呆起来，竟是愣愣地举着门板僵在了原地。

　　“咔咔咔……”紧跟着，在那清脆的碎裂声响中，整个暗红空间似乎都被从肉球体体内射出的无数道黄亮光芒猛然扭曲了一般，竟是变得渐渐朦胧不清起来。

　　“轰！”又是一个猝不及防，昊羿还没来得及反应过来，一团硕亮的火球霎那间从肉球体体内猛烈迸发出来。昊羿只觉得眼前的世界，突然间被那诡异的黄亮色充实的满满当当，一股强劲的能量风暴随即呼啸地迎面直扑了过来。

　　“咚！”举着门板的昊羿骤然间被这股强劲的能量风暴，撞得倒飞出去，竟是一屁股砸落在遍地都是幼虫的紫红色菌毯上。

　　“大爷的，疼死老子了！”这股强劲的能量风暴似乎来得快去得也快，昊羿还在揉着屁股龇牙咧嘴地抱怨之时，眼前的世界再度恢复了之前的暗红色。

　　一切似乎都没有变化，只不过，原本被一条条血管筋脉绑在巨柱上的那肉球体，此刻只剩下一条条挂在巨柱上、兀自还直往下淌着墨绿色粘稠液体的肢腿。原本那足有两三层楼高、无比巨大的躯体，竟是不见了踪影。

　　或许，巨柱下方那个平台上一片片不规则的暗红色血肉碎块，便是那肉球体留在这个世界的唯一痕迹罢了。

　　“嗤啦……”正当昊羿被巨柱上，原本肉球体所在位置处，那个巨大的破洞吸引住之时，耳旁却突然传来成片刺耳凄厉的嘶吼声。昊羿这才猛然想起，适才那股突如其来的猛烈能量风暴一下子把自己吹到了那些幼虫群当中了。此刻在他周围，必然是“万虫云集”。

　　想到这里，昊羿如同触电了一般，噌地一下子从地上弹了起来。也就在这时，他才发现，适才出现在他周身的古董式铠甲等等异象已然不复存在，就连那无敌板砖也不见了踪影。自己身上剩下的，只有那套外表赃物不堪的特战铠甲。

　　而更令昊羿诧异惊奇的是，此时此刻，在他四周，那些原本在肉球体指挥下拼命想涌过来，咬死自己的幼虫们，竟像是突然着了魔一样，一面发出一阵阵凄厉的嘶吼哀鸣，一面发疯了一般逮住离自己最近的同伴，疯狂地撕咬起来。

　　“……”幼虫们的疯狂，顿时让昊羿满头黑线一阵无语起来。

　　“轰隆！”便在这时，头顶上方再度传来等离子火炮轰击这座虫巢时发出的巨响，在整个暗红空间隐隐震颤之间，一片片血肉碎块一样的物事，混着粘稠腥臭的黑红液体，哗啦啦地从洞顶上方直砸落下来。

　　“他大爷的，这是要闹哪样啊？”昊羿下意识地抬起头看了看头顶上方，又扫了一眼身旁正处于极度疯狂状态的幼虫，以及远处巨柱下方，那颗赫然洞开、正隐隐往外吹着阴风的大洞，一道剑眉便紧紧皱了起来。

　　虫巢外猛烈的炮火动静，在告诉昊羿，剩下的时间已经不多了。如果他不能在虫巢被重炮集群猛烈炮火夷为平地之前，找到脑虫主宰的具体位置的话，那等待他的，或许只有与这座虫巢一起被埋在地下的悲惨结局。

　　在昊羿四周，密密麻麻的幼虫们像是在上演虫群版本的生化危机一样，大概是集体感染了T病毒，正在一片片凄厉的惨嚎声中，红着虫眼疯狂地啃食着自己的同类。虽然，异虫的血液是那种花花绿绿的粘稠液体，而并不像人类鲜血那般殷红鲜艳，但看起来依旧十分血腥惨烈。尤其是有些幼虫已经被自己的同类在瞬息之间撕得只剩下一副皑皑白骨，断是恶心慎人，实在堪比人类的九幽地狱。

　　远处巨柱下方，肉球体留下来的那个巨型不规则的大洞，里面阴森森的一片，根本看不清到底是什么。不过，眼下或许只有这个大洞，还能提示着昊羿什么。

　　昊羿根本没想到，自己会失手直接打爆了那个肉球体。照他的意思，原本只是想祭出无敌板砖，狠狠拍那嚣张的肉球体一顿，让它老老实实地招出，该如何才能接近位于这座虫巢基地地底深处的脑虫。只要顺利找到那只指挥整个圣普罗里星区虫群的脑虫，昊羿就有十足的把握杀死它，并结束这场几乎完全摧毁了圣普罗里星区的虫灾。

　　看着一地的幼虫尸体以及那肉球体留下的无数血肉碎块，昊羿一时间竟是对自己下的重手有些懊恼不已。然而，当他眼角余光扫过肉球体留在巨柱上的大洞之时，竟是霍然一亮。

　　“那个该死的肉球体刚刚就窝在这个大洞上面，而这个大洞又在巨柱上，巨柱又是从地面直通洞顶，莫非……”

　　昊羿一对小眼珠飞快地转动着，皱着眉头仔细琢磨着肉球体大洞巨柱以及脑虫之间，会有什么联系。猛然间，一个大胆的想法出现在昊羿脑子当中。

　　心念一定，昊羿便不再犹豫，抬脚快步朝那巨柱走去，一面不停地把一只只抽疯一样扑到自己脚边的幼虫远远地踢飞出去。

　　来到那巨柱下方，抬头看了看那一根根肉球体留下的、兀自还直往下淌着花花绿绿粘稠液体的粗壮肢腿，昊羿眉头一皱便想催动着体内的灵能，让自己再度变身。然而，他的心念刚动，五脏六腑却突然一阵剧烈的绞痛，体内的灵能像是突然失控了一般，竟是如无头苍蝇般乱撞起来。

　　“我日！该不会是又要在关键时刻罢工吧？”肚腹内的剧痛登时让昊羿疼得弯下腰，额角渗出豆大的冷汗来，心下一面抱怨着体内又开始抽疯的灵能。

　　昊羿不知道的是，适才他动用无敌板砖，猛“拍”那虫巢肉球体之时，实际上是在用体内星灵灵能作为武器，直接轰击体内具有并不弱的异虫灵能的虫巢肉球体。两股强大的能量直接对撞，造成的结果就是，那肉球体直接被昊羿“拍爆”，而昊羿自己也被肉球体爆炸时所形成的强大能量风暴直接撞飞出去。

　　也正因了被那股能量风暴猝不及防地猛烈一撞，昊羿体内的星灵灵能也出现了短时间的混乱。

　　简单来说，昊羿此时此刻又被贬为了“凡人”。

　　不知过了多久，身后那些幼虫们的惨嚎嘶鸣声渐渐地变得微弱起来。大概是因了自己放弃使用灵能的念头，昊羿肚腹内的剧痛也跟着慢慢消散开来。缓缓直起身来，长长地出了一口气，擦了擦额角冷汗，昊羿竟是觉得浑身上下酸疼得要命。抬头看了一眼，那个硕大黑黢黢的大洞，昊羿不禁有些发愁起来。

　　那黑洞距离地面足有十几米高，如果昊羿还能动用体内灵能的话，那这么点高的距离，对于半星灵的昊羿而言，自然不在话下。然而，此时此刻，昊羿再度暂时“失去”了灵能，充其量只拥有一副比普通人稍微强悍一点的身体，根本没法使用任何一丝异能。

　　那大洞所在的巨柱，直径只有十几二十米粗，周身倒是遍布着一个个坑坑洼洼不规则的“浅坑”。但对于普通人而言，要想借助巨柱周身的浅坑爬上十几米高的大洞，依旧还是有几分难度的。

　　“吱……”便在这时，身上特战铠甲的耳麦里突兀地响起一阵盲音响动声，让昊羿心下跟着一跳，顿时急忙低头检查身上的这副铠甲。

　　对于黑影特战队员而言，借助身上这副功能强大的特战铠甲攀爬一些诸如峭壁悬崖之类的物事，那是最轻松不过的。而昊羿此时此刻身上所穿的，正是这样的制式特战铠甲。只不过，在冲进这座虫巢基地之前，在己方重炮集群的猛烈炮火轰击下，昊羿身上的铠甲受到了一定程度的破坏，就是不知道是否还能正常使用。

　　一番匆匆检查之后，昊羿欣喜地发现，除了一部分通讯等电子功能损坏之外，铠甲的其他功能，尤其是利用攀爬的那些功能依旧能够正常使用。

　　“咔嚓！”一声清脆声响过后，昊羿双臂护甲暗格里，竟是弹出左右两套类似攀墙铁爪一样的物事，铁爪又应声伸出一圈揉性金属环，紧紧地将自己固定在昊羿掌背上。与此同时，昊羿脚下的两双战靴头部位置，也跟着弹出两把两三寸长的尖刀，后脚跟位置赫然伸出一排獠牙一样钉齿。一套简易的攀岩装备随即成形了。

　　见自己身上的装备还能正常使用，昊羿顿时心情大好，回头对一地的幼虫尸体吹了一个响亮的口哨，回身小小助跑一段，一个纵身掌背与脚上的铁爪钉齿等等便深深钳入巨柱那不甚松软的躯干之中。

　　“呼……”噌噌三两下便飞快地爬到那个大洞下沿位置，昊羿刚刚一探头，一股腥臭的阴风便呼啸地直吹了上来。


　　第612章 肉山毛毛虫

　　黑黢黢的大洞猛然吹上来的一股阴风，登时让昊羿下意识地一个激灵，差点就没抓稳巨柱，失手掉下来。

　　“大爷的，这底下该不会就是阴曹地府吧？”昊羿使劲咽了咽口水，心下喃喃嘀咕一句。

　　“咕噜噜……”昊羿的念头刚刚闪过，大洞深处再次隐隐传来一阵怪响，竟是有几分类似某种巨型生物肠胃蠕动的声响，惊得昊羿板寸头头发根根倒竖了起来，心头也掠过一丝阴森森冷冰冰的感觉。

　　怎么办？看样子，这黑黢黢的大洞深处即便不是那神马脑虫所在的地方，恐怕也不会是什么阳光大道。现在体内的灵能不晓得是抽疯了还是咋滴，乱得跟一锅粥一样，甚至都没法用来保命。单凭自己这单薄的小身板，能扛得住那些畜生们或者牛鬼蛇神的攻击吗？下，还是不下呢？

　　一时间，昊羿竟是有些拿不定主意，双手扒着洞口，伸长脖子极力想看清大洞深处的动静。怎奈此时昊羿身上的异能一片混乱，单凭正常人的视力，根本没法看清铠甲上战术射灯射程外的地方，除了阴森森一片之外，就什么也看不清了。

　　“嗤……”身后，那个暗红空间内，那些幼虫们的自相残杀已经接近尾声。仅存的几只重伤幼虫，正拼尽最后一丝力气，在一地的同类尸体中扭曲着，一面张着兀自挂着条条丝丝血肉碎块的大嘴，发出一阵阵无力而愤怒的低沉嘶鸣。

　　昊羿回头远远地看了一眼，之前被他扔在洞壁墙边的麦尔。虽然麦尔身上依旧鲜血淋漓脏污不堪，但可以明显看出来，那些抽疯的幼虫似乎对奄奄一息的麦尔不感兴趣，并没有去攻击重伤昏迷的麦尔。

　　顾不了那么多了，再拖下去，老麦恐怕就真的没救了！

　　倏忽之间，昊羿便打定了主意，扒在残破大洞洞口深深一个吐纳，紧跟着猛地纵身一跃，便翻进了大洞内部。然而，让他没想到的是，这大洞内部洞壁上竟是裹着一层粘糊糊异常滑腻的腥臭物事，由特种材料制成的攀岩铁爪竟是没法穿透那层腥臭物事，直接挂住洞壁。猝不及防之下，刚刚翻进洞内的昊羿，突然失去了重心，跌跌撞撞地顺着滑腻腻的洞壁直接滑了下去。

　　我凑，狗日的这什么鬼地方，我这样一位宇宙间最英俊潇洒最威武的少爷，难道就这样神不知鬼不觉地摔死在这鬼地方吗？

　　猛然间，大吃一惊的昊羿心念连闪，急忙伸直双臂大张双腿，拼尽全力地想让固定在铠甲上的铁爪利齿穿透那层黏糊滑腻的腥臭物事，好让自己稳住身形，刹住顺着洞壁不停下滑的势头。

　　然而，饶是双臂上的攀岩铁爪已经卷起成堆的腥臭物事，却依旧不能贯穿那物事后面的洞壁，挂住昊羿的身形。在一阵嗤啦的怪异声响中，昊羿的下滑速度竟是越来越快，扑通直跳的心脏也跟着慢慢沉了下去。

　　这条阴森森像是直通阴曹地府的大洞，大概是从那根巨柱下，笔直地通向地底深处，洞壁竟是如同矿井一般直上直下，根本没有一处可供昊羿稳住身形的凸起石块或石缝之类的物事。

　　大爷的，本少爷可不能就这样窝囊地摔死了，要让老郭他们知道了，还不得指着老子的尸体哈哈大笑，说这货居然是活生生摔死的！

　　电光火石之间，心念飞闪的昊羿猛然便是一声大吼，原本顺着洞壁平展开来的双臂突然奋力一挺，踏着装备着利齿的战靴的双脚也跟着用力一踹，一阵清脆的金属滑动声响传来，他那飞速下落的身形终于堪堪卡在了洞中某个略显狭窄的地方。

　　使劲平复着有些过快的心跳，昊羿连连大口喘息一番，竟是觉得四肢一阵抽搐般的发麻生疼。借着铠甲上淡蓝的战术射灯光芒，昊羿这时才发现，原来这个直径两米左右、矿井一般的大洞洞壁上，是一种红白相间类似人类脑浆的恶心物事，厚度足以盖住。最外层兀自还顺着洞壁缓缓地往下淌着，越往里便越来越坚实。那恶心物事背后，似乎是一种类似岩石的坚硬物事，昊羿双臂以及双脚上的铁爪利齿，就是深深钳入那坚硬岩石层才堪堪稳住了他的身形。而他脚下，却依旧是阴森森黑黢黢的一片，依然一眼望不到尽头。

　　狗日的，这破洞该不会直接通到地心吧？

　　猛然间，昊羿心下又是一个激灵，一种不好的预感倏忽掠过心头。

　　“嘿嘿嘿……”便在这时，一股阴风再度从脚底突兀地直撞了上来。与此同时，这诡异的阴风之中竟是带来一串，令人头皮发麻的阴森怪笑。

　　“啊、啊……我日！”冷不丁之下，起了一身鸡皮疙瘩的昊羿，一个不小心双臂没抓来两侧岩层，竟是在那阵阴森怪笑声中，再度急速地下滑下去。

　　一时间，这条笔直上下的大洞，回荡着昊羿的惊声叫骂与那时而清晰时而模糊的阴森怪笑。

　　“咚！”也不知往下掉了多久，就在极度郁闷的昊羿不停地猜想着自己摔死的时候，会是怎么样一个凄惨模样之时，一声沉闷大响传来，昊羿就感觉自己突然砸进一堆异常腥臭却又松软黏糊的物事里头，虽然五脏六腑一阵翻涌，但身上倒也没有其他剧痛的感觉。

　　“狗日的，还是本少爷命硬啊！”昊羿吐出飞溅进自己大嘴里的那些腥臭物事，骂骂咧咧地暗自庆幸自己居然神奇地逃过了被活活摔死的凄惨命运。而当他伸手摸去粘在铠甲战术射灯上的那些黑乎乎腥臭物事，看清自己身下那堆松软粘糊糊物事之时，登时差点没恶心地连连反胃起来。

　　原来，昊羿一屁股砸中的，是一堆小山一样高、黑褐色兀自混杂着一种焦红粘液的物事，看起来就像是某种巨型生物的粪便，竟是不断地散发出一种恶心腥臭的味道。

　　因了从高处掉落下来，巨大的惯性竟是让昊羿下半身深深地“埋进”了那堆物事当中，堪堪露出上半身来。原本就焦黑不堪的特战铠甲，此刻更是被抹得不成模样，连脖颈头盔等处也飞溅进了一片片黑褐色的黏糊物事。

　　“他娘的，这是那只畜生这么不讲究卫生，随地大小便啊！”看清自己竟是一头砸进一堆粪便之中，昊羿登时气得手脚并用地爬出粪便小山，一面不顾这座粪便小山的“救命之恩”，骂骂咧咧地抱怨道。

　　“嘿嘿嘿……”便在昊羿手忙脚乱地抹去粘在铠甲上的一片片恶心粪便之时，身后却再度传来那一阵阴森刺骨的诡异冷笑。

　　昊羿下意识地停住手中动作，愕然地转身过去，便见自己所在的是一个大约十几米高、足有两三个足球场那般大小的地底空间，四面皆是与虫巢里头所见到的菌毯一模一样的暗红肉壁。只不过，这些肉壁兀自正发出一阵阵忽闪忽灭的红亮光芒。自己掉落的地点与那堆粪便小山，恰好在地洞一角。

　　在地洞正中央处，有一堆灰白色几乎与地洞洞顶等高的巨型肉山，肉山外表是一层层不规则的褶皱，紧贴着地面的是两排类似肢腿一样的凸起，大概是那些肢腿已经完全退化，只剩下与主体肉山相连的凸起肉块。整堆肉山看起来就像是一只超巨型的毛毛虫，只不过毛毛虫上面看不到眼睛嘴巴之类的五官，根本分不清哪儿是头哪儿是尾巴。毛毛虫顶部位置伸出一条条类似血管筋脉一样的透明管路，直通向地洞洞顶暗红色肉壁层内。透明管路内还兀自隐隐流动着，一种花花绿绿的液体，说不清的诡异慎人。

　　这肉山毛毛虫虽然看起来模样丑陋不堪，但还不至于让素来是单细胞的昊羿感到害怕恐惧。真正让昊羿目瞪口呆的，是距离肉山毛毛虫身后不远处，地洞另一个角落里头，赫然堆着两座同样小山一般高的物事。

　　如果昊羿没看走眼的话，其中一堆小山是由一颗颗白花花的人类头颅骨堆积而成，而另一座小山同样是一颗颗人类的脑袋，只不过这些脑袋兀自还鲜血淋漓皮肉模糊。隐约之间，昊羿似乎还能看到那些脑袋上一张张或惊恐或愤怒或绝望的表情，一股滔天怒火骤然间在兀自惊愕不已的昊羿心头点燃了起来。

　　很显然，这座魔窟是那肉山毛毛虫吞噬一个个人类头颅血肉脑浆的地方，昊羿脚下踩的粪便应该就是那肉山毛毛虫的排泄物。直觉告诉昊羿，不远处那座兀自发出一阵阵阴森森诡异冷笑的肉山毛毛虫，应该就是指挥整个圣普罗里星区的异虫脑虫。

　　虽然昊羿怎么也没想到，能够指挥成千上万虫群的异虫脑虫，居然长着一副看起来很是“温柔”的毛毛虫外表。可肉山毛毛虫身旁那两堆显然是惨遭异虫屠杀的人类留下来的头颅残骸，却彻彻底底激怒了昊羿。

　　“狗日的畜生！”

　　此时此刻，大脑猛然充血的昊羿，心下只有一个念头。那就是，活撕了眼前这座肉山毛毛虫，替千千万万惨死在异虫爪牙下的无辜人类报仇雪恨。咬牙切齿地恨声骂了一句，昊羿轻轻擦拭了一番兀自还固定在双臂护甲上的攀岩铁爪，大步朝那肉山毛毛虫走去，打算直接用手上的铁爪活扒了那脑虫的皮。

　　“嘿嘿嘿……”就在昊羿刚刚抬脚走上几步，一阵更为阴森悚然的冷笑再度在这片地洞空间内回荡起来。暮然间，昊羿似乎看见远处那肉山毛毛虫朝向自己的一面，突兀地裂开三个大口子，一对硕大兀自通红的虫眼，和一张长满倒刺獠牙的大嘴，很是不协调地闪现出来。

　　这突如其来的异动，竟是让昊羿猛然一个激灵，下意识地刹住了脚步，一股冰冷刺骨的感觉不自觉地从心底深处冒了出来。


　　第613章 致命幻觉

　　“嗞……”

　　几乎是在昊羿刚刚看到那肉山毛毛虫露出它那巨大不协调的嘴脸的同时，一个极其低沉类似次声波一样的尖啸，猛然在昊羿耳旁炸响开来。

　　“啊……”失去灵能保护的昊羿，自然没法抵挡着似乎能穿透灵魂的尖啸，只觉得耳膜突兀地一阵撕裂般的疼痛，整个脑袋像是被人拿着钢锯照着那尖啸声的频率飞快地锯着一样，形成一种蚀骨般的剧痛，让昊羿忍不住抱着脑袋半蹲下来，发出一通撕心裂肺的大叫。

　　暮然间，昊羿眼前的视线竟是开始渐渐模糊起来。一道白亮光芒闪过，原本暗红的地洞空间似乎瞬间换成了另一个白茫茫无边无际的世界。

　　“昊羿、昊羿……”

　　耳畔那异常尖锐的啸音突兀地消失不见了，取而代之的，是另一个昊羿极为熟悉的声音。

　　“老妈？是你吗？老妈！”根本不用细想，昊羿马上就认出来，这个异常熟悉的声音正是来自自己的母亲李凤竹。顿时，又惊又喜的昊羿，急忙松开抱着脑袋的胳膊，抬头循着声音望去。

　　果不其然，两个略显蹒跚的身影出现在这片白茫茫世界的边缘处。灰蒙蒙薄雾之间，昊羿依稀能辨认出，其中一个身影赫然便是自己的母亲，而母亲旁边那个身影也不是别人，正是自己的父亲昊耀。须发微白的二老穿着他们惯常的俭朴旧衣，互相搀扶着朝昊羿一步步走来，脸上还挂着一副幸福满足的笑容。

　　“老爸？老妈？真是你们吗？”

　　眼见自己父母的音容笑貌越发清晰，昊羿竟是有些不敢相信自己的眼睛，大步飞奔过去，拉着自己父母的双手，激动地颤声问道。

　　要知道，就在不久前，昊羿亲眼看到自己的父母葬身在一场猛烈的炮火之中，而且亲手将他们的遗体暂时封存在，那个联邦军情部驻埃德尔星球的秘密基地地下储存室内。

　　然而，饶是昊羿心志再明锐，明明知道自己父母早已经不在人世，可眼前出现的“父母”竟是那般的真切，就连手上都能感觉到父母那两双有几分枯瘦、长满老茧的大手。

　　一时间，昊羿脑中竟是一团乱糟糟浆糊般的混乱。压抑在心底深处、对双亲的思念，让他不愿意去认真区分，这到底是现实还是梦幻。

　　“傻孩子，老爸老妈还能有假吗？”母亲李凤竹抬手一点昊羿额头，佯作生气地责怪一句。

　　“哼！”另一旁的老爸昊耀，也如同他往常一样，冷哼一声，摆出一副对昊羿爱理不理的模样。

　　一切竟是那般的自然，甚至让昊羿都有些怀疑，自己是不是真的又见到父母。

　　“可是，你们不是已经……”饶是如此，昊羿心下仅存的一丝理智还是在“顽强”地提醒他，这一切极有可能是幻觉。

　　“傻孩子，你是想说，我们不是已经死了吗？”母亲李凤竹淡淡一笑，和蔼地抚摸着昊羿的板寸头，一种久违的感觉竟是让昊羿的理智霎那间又迷乱了几分。

　　“没错，我们是已经死了！但其实，我们是到了另外一个世界，傻孩子！这个世界没有战争没有饥饿，也没有仇恨，有的只是享受不完的幸福甜蜜自由！”

　　母亲慈祥的声调，听在昊羿耳中犹如春风一般暖人心脾，让他双眼的视线不自觉地渐渐迷离起来。

　　“只要你愿意，你马上就能跟着老爸老妈去那个世界一起过上幸福的生活！傻孩子，别犹豫了，这个世界没什么值得你留恋的！你身边的人都在算计着你利用着你，你的敌人正想方设法地要让你受尽折磨。在这个世界，你已经没有亲人了！来吧，举起你手中的铁爪，结束你在这个肮脏世界的躯壳，让你的灵魂跟着老爸老妈一起，去另外一个天堂一般的世界吧……”

　　渐渐地，母亲那如同催眠曲一样的声音，让昊羿原本紧绷着的神经下意识地慢慢松弛了下来。兀自还固定着一支锋利攀岩铁爪的右手，不听使唤地一点点举到左胸要害处。

　　“真的吗？老妈老爸？我真的能马上和你们团聚吗？”

　　一种莫名的悲伤霎那间涌上昊羿心头，从来不知道哭泣为何物的他，双眼竟是弥漫出一片水雾。痴痴地看着双亲那真真切切的音容笑貌，昊羿喃喃地低声问道。

　　“只要你轻轻一下，你马上就能跟老爸老妈一起去另一个世界了！傻孩子，还在等什么呢？”母亲含笑地点点头，柔声地劝说道。

　　“好！”母亲那异常真切的笑容以及一旁父亲那习惯性的铁板猪腰子脸，让心神有些迷乱的昊羿，下意识地重重一点头，右臂铁爪猛然高高举起，便毅然地扎向自己左胸要害。

　　虽然昊羿身上穿的是，能够有效抵挡穿甲刺钉弹远距离直射的特战铠甲，可护着胸部要害的铠甲同样有几道能轻易被穿透的薄弱地方，即便是只被用于攀爬的铁爪，也能轻而易举地撕开这些薄弱地方，贯穿昊羿的身体。

　　眼看着兀自闪烁着寒芒的铁爪尖刃，就要撕开左胸要害上的薄弱铠甲，便在这电光火石之间，昊羿脑中忽地闪过艾琳、鲍勃、朱雪尔以及郭翎等人的身影，昔日亲朋好友与自己的相处的一幕幕情景，像老式电影胶卷一样，飞快地在自己脑中回放起来。

　　“咔嚓！”攀岩铁爪堪堪撕开一道口子，便硬生生地停在了空中，猛然抬起头来的昊羿，双眸竟是重新变得清晰起来。

　　“你们不是我老爸老妈！”

　　突然间变得异常坚定的昊羿，让眼前的李凤竹昊耀两人，愕然地面面相觑起来。

　　“傻孩子，你胡说什么啊？难道你连老妈都不认识了吗？”李凤竹面色倏忽一变，又换上和蔼又带着几分责怪的表情，温柔地抚摸着昊羿的额头，含笑着说道。

　　“如果你们真的是我老爸老妈，哪怕是他们的魂魄，也不会这样叫我轻易地结束自己的生命！”眼中兀自啜着泪花的昊羿，几乎是咬着自己的钢牙，一字一顿地对眼前的“父母”说道。

　　“哼，臭小子，胡说什么？连你的老爸老妈都不认了吗？”一旁的老爸见状，终于也瓮声瓮气地开口呵斥起昊羿来。

　　而就在这两三句对话间，昊羿父母原本异常清晰的容颜竟是隐约模糊起来。

　　“快从我眼前消失吧！别逼我动手！”昊羿放下手中铁爪，闭上眼睛仰头重重地一声叹息，强忍着心下的痛苦，咬牙冷声说道。

　　“昊羿……别犹豫……我们真的是你老爸老妈……快点……”

　　就在昊羿的神智终于变得越来越清晰之时，诡异的一幕出现了。在昊羿鼻子跟前的昊耀夫妻两人的身形，像是受到强磁干扰的全息影像一样，竟是歪歪扭扭地变形起来。就连昊羿母亲的声音也变得断断续续，隐约还带着几分古怪而不协调的音调。与此同时，昊羿所在的那片白茫茫空间像是行将坍塌一般，四下出现无数道裂痕。

　　“滚！”

　　心下万分痛苦的昊羿，猛然睁开双眼，强忍着隐隐发颤的双臂，对着眼前已然变得模糊不清的“父母”便是一声大吼。

　　“呼……”

　　一股强劲的阴风忽地吹过耳际，又是一道白光闪过，昊羿眼前的世界霎那间重新变回成原来的暗红地洞空间。

　　像是骤然间被抽干力气的昊羿，单膝重重地跪倒在地，额头渗出豆大的冷汗，大口大口地喘息起来。

　　“嗤啦……”一通怪异的声响突兀地在昊羿头顶上方响起，一种冷飕飕的感觉猛然袭上昊羿后脑勺。心神兀自还有些混乱的昊羿，眉头一跳，几乎是本能地着地一滚，竟是堪堪避开了一道呼啸从头顶上方砸落下来的身影。

　　“咚！”一声沉闷轻响随即传来，昊羿赫然发现，那是一条头部带着吸盘、足有成人胳膊粗的长蛇一般的物事。那“长蛇”通体呈现灰白色，兀自还在潺潺滴着一种粘糊糊透亮的液体，弯弯曲曲地从昊羿身旁一直通向远处那肉山毛毛虫的大嘴。

　　“呼……”

　　被吓出一身冷汗的昊羿，还没来得及回神过来，头顶上方便再度传来一股强劲阴风，又是一条灰白长蛇，带着硕大隐约还有着獠牙倒刺的吸盘，呼啸地朝昊羿脑袋直扑了下来。与此同时，另外两条长蛇一左一右地飞窜过来，那架势直是要把昊羿生生撕成两瓣一般。

　　“我凑！”眼见头上三路被那几条长蛇封住，情急之下昊羿大吼一声，拔脚便朝前方那肉山毛毛虫所在的方向直窜了过去。

　　然而，他堪堪逃离那三条灰白长蛇编织出来的致命大网，耳畔再次传来连续不断的噗噗声。借着地洞暗红的光亮，昊羿赫然便见又有几条灰白长蛇吐着吸盘，从四面八方凌空飞窜过来。灰白长蛇的一端，尽皆连在那肉山毛毛虫的大嘴，仿佛就是从那毛毛虫大嘴里飞出来的怪物一般。

　　“我日你大爷的，没完了啊！”眼见退无可退，昊羿骨子里的血性被骤然激发出来，破口大骂一声，便挥舞着兀自固定在手上护甲的攀岩铁爪，迎着其中一条灰白长蛇便扑了过去。

　　咔嚓连声脆响传来，那条灰白长蛇竟是被铁爪硬生生地划出了几道口子，哗啦啦地往下淌着透明粘稠的液体。紧跟着，昊羿大脚一扫，将被自己双臂铁爪生生钳住的长蛇吸盘脑袋，重重地踢飞出去。

　　“嗷唔……”一声凄厉惨嚎传来，那长蛇吸盘脑袋竟是硬生生地被昊羿大脚踢断，带出一连串粘稠液体，翻滚着直飞了出去……


　　第614章 口吐人言的脑虫

　　“我凑，该死的灵能又能用了？”

　　将那灰白长蛇吸盘脑袋踢飞的那一脚，非但让那肉山毛毛虫发出一阵凄厉刺耳的惨嚎，也让昊羿自己吓了一大跳。他原本只是想将那恶心的吸盘脑袋踢开，好让自己能顺势闪出长蛇们布下的天罗地网。然而，没想到的是，踢向长蛇七寸要害的那一脚竟是裹着一层淡蓝明亮的光芒。

　　很显然，昊羿体内原本乱成一锅粥的灵能，又在此刻骤然发威了。

　　“嗷呜……”肉山毛毛虫凄厉的惨嚎声在这个并不大的地洞空间内频频回荡起来，它那小山一般肉呼呼肥硕身躯也跟着一阵阵剧烈颤抖抽搐起来。也许那灰白长蛇是它的利器，更是它的致命要害，所以在被昊羿重伤之后，它才会有如此激烈的反应。

　　“嘿嘿，你大爷的，现在该轮到老子揍你丫的了！”

　　眼见围在自己四周的那七八条灰白长蛇跟着它们的母体一起，在半空中一阵抽搐般地乱舞，昊羿心念一闪猛地一声大吼，周身便再次出现那套古董式金黄色铠甲，那块超级板砖也跟着出现在他手掌中。

　　昊羿的那声大吼让那肉山毛毛虫又是一阵剧烈颤抖，似乎它也觉察到什么危险。然而昊羿根本不给它留下喘息的机会，脑中灵光一闪，手中的无敌板砖倏忽一亮竟是变成了一根一两米长、金光闪闪的铁棍。

　　就是这一刻，昊羿犹如是齐天大圣附体一般，猛然高高跃起，挥舞着手中的金箍棒，便狠狠地砸向那几条兀自还在空中抽搐乱舞的灰白长蛇。

　　只听得噗噗连声，那七八条长蛇的吸盘脑袋竟是一一被砸断踢飞，天女散花一般四散飞落下来。断了脑袋的灰白长蛇，吐着一汪汪透明黏糊的液体无力地砸落在地上，紧跟着抽搐一阵，像是被一只无形大手猛拽一样，嗖地一声被肉山毛毛虫的大嘴吞了进去。

　　“嗤呀……”大概是被昊羿重伤激怒了，大嘴兀自往下淌着透明液体的肉山毛毛虫，使劲抽动着肥硕的身躯，对着堪堪落在它鼻子跟前的昊羿，便是一声愤怒地嘶吼。

　　“畜生！你滥杀那么多无辜，本少爷今儿替天行道，送你去见你的祖宗吧！呀，看棍！”

　　剑眉倒竖一声大吼，昊羿根本无视肉山毛毛虫那很无力的愤怒，又是高高跃起，手中金箍棒猛地一抡，照着毛毛虫脑袋便狠狠地砸了下去。

　　“嗷呜……”在砰砰连声作响中，那根金箍棒每每砸中毛毛虫肥硕的身躯，便会发出一通刺眼的光芒，一片片灰白色的血肉碎块便在那黄亮光芒中四散纷飞开来，一串串粘稠透明液体也跟着飞溅开来，肉山毛毛虫便会在一阵阵抽搐般的颤抖中发出撕心裂肺的惨叫。

　　“叫！叫你大爷的叫！”满耳都是毛毛虫惨叫声的昊羿，心下不禁一阵烦躁，大骂一声索性跳上肉山毛毛虫庞大的身躯，一面用战靴连踢带踹，一面挥舞着金箍棒劈头盖脸地一通乱砸乱敲。

　　金光闪闪、血肉横飞之间，肉山毛毛虫的惨叫声越来越急促，也越来越凄厉。在它背上的昊羿，砸得起劲，索性踩着脚底下肉呼呼的身躯一通乱跑，同时手中的金箍棒也如雨点般不停地落下来。

　　不到片刻，原本看起来气势颇为吓人的肉山毛毛虫，竟是被昊羿砸得皮开肉绽血肉模糊，一副惨不忍睹的模样。而说也奇怪，饶是被砸得如此凄惨，肉山毛毛虫除了不停地颤抖接连发出凄厉的惨嚎之外，居然硬是没有往旁边挪动半分。

　　“人、人类，别、别砸了……”

　　不知砸了多久，就连玩得不亦乐乎的昊羿，都开始觉得胳膊开始隐隐有些发酸，肉山毛毛虫的凄惨嚎叫也终于越来越微弱，越来越无力。而便在这时，一个陌生的声音诡异地突然出现在昊羿耳中。

　　“我凑，什么人？”昊羿吃了一吓，下意识地停住了手中的金箍棒，站在毛毛虫背上，愕然地四下张望起来。

　　那声音像是直接在昊羿脑海中出现一般，竟是找不到来源方向，端是诡异慎人。一时间，昊羿头皮一炸，短发根根倒竖起来。

　　“我、我、我说，求求你，别、别砸了……”

　　那个如同三岁小孩一般的声音，颤抖着再次出现在昊羿耳中。

　　“别砸了？我砸……哎呀，妈呀！”杵着金箍棒愣愣地重复一句，昊羿脑中灵光一闪，顿时心下一惊，猛然醒悟过来，怪叫一声竟是顺着毛毛虫血肉模糊的身躯一头滚了下去，噗通一声重重地砸在菌毯地面上。

　　“人、人类，饶、饶了我吧，我、我投降！”

　　当昊羿狼狈不堪地从地上爬起来，回身歪着脑袋瞪大惊奇的双眼，盯着在自己面前犹如一道大墙的毛毛虫直看之时，那个诡异的声音再次结结巴巴地在他脑海中回响起来，竟是异常地清晰，仿佛说话的人就在昊羿身边似的。

　　“狗日的小畜生，是你在跟老子说话吗？”

　　借着地洞内暗红光亮，昊羿这时终于看清毛毛虫的硕大嘴脸。一对足有小型机车那般大小的红色虫眼，相隔着十万八千里一般，分列在它头部两侧，正中间是两个火炮炮口那般大小的黑洞，大概是它的鼻子，正下方是一张兀自往下哗啦啦淌着透明腥臭液体、小船般大小的大嘴。

　　见这幅极不协调的嘴脸，满是委屈地又带着几分哀求神色盯着自己，昊羿忍不住指了指自己鼻头，大声问道。

　　“是、是的！”

　　这个声音就像是一个人类的两三岁小孩，刚刚开始学说话一样，发音吐字不标准而且还结结巴巴。

　　“妈呀，你这货成精了？居然会我们人类的话？”昊羿闻声大吃一惊，下意识地往后退了半步，举着手中金箍棒高声质问道。他没想到，这个显然就是指挥整个圣普罗里星区虫群的脑虫，居然还会人类的语言。

　　“这、这有什么奇、奇怪的？我还、还会星灵族的语言，特克族、羟耳族，还有思密族的语言！”说着，那个声音忽地一换，竟是连连说出一长串各式各样的外星种族语言。除了星灵族的语言之外，其他几个语言，昊羿自然听得一头雾水。

　　“我凑！你个妖精居然还是个万国通啊！”昊羿瞪着不可思议的眼神，指着毛毛虫炮口一般大小的鼻孔失声叫道。

　　“什么叫万、万国通？”肉山毛毛虫那一对通红的虫眼好奇地连连扑扇了几下，大嘴不动，声音却依旧在昊羿脑中回响着。那架势，就像是古代的武林高手在玩隔空传音一样。

　　“呃……”眼见肉山毛毛虫居然露出一副相当好奇的表情，昊羿登时忍不住满头黑线，一阵无语起来。

　　“咕咚……”便在这时，肉山毛毛虫大嘴里发出一通吞咽口水的动静，那对有几分慎人的通红虫眼继续扑扇一下，像是有什么话想继续对昊羿说，却又不敢开口似的。

　　“行了，你个畜生，别在本少爷面前装可怜骗本少爷的同情心！等会你自己到阴曹地府去问问你们的虫子祖先吧！杀完你，老子还得赶紧出去收拾你那帮虫子虫孙们！哎呀呀，看棍！”

　　默然片刻，昊羿终于放弃要搞清楚眼前这畜生到底是怎么会人类的语言的念头，挥舞着金箍棒大骂一通，作势便又要扑上去，结果了这个口吐人言的畜生妖精性命。

　　“喂喂，人类，等等等……别、别杀我啊！我告诉你，有秘密……”当那根闪烁着金黄色光芒的金箍棒带出一阵啸音，堪堪要砸中毛毛虫大脸之时，那个诡异的声音惊恐连连地叫了起来。

　　“秘密？”歪着脑袋想了想，昊羿终是收起金箍棒，重重地杵在地上，单手叉腰地冷声说道：“好吧，该死的妖精畜生，你给自己挣到了一口喘息的机会！如果你说的秘密不能让本少爷满意的话，那你丫肯定会死得比现在还惨！”

　　“我说、我说！唉……”肉山毛毛虫红色虫眼一暗，大嘴微微一张吐出一口腥臭的气体，那模样居然有几分像人类叹气一样。

　　接着，那个有几分幼稚的声音，断断续续地在昊羿脑中讲述了起来。

　　昊羿猜得没错，肉山毛毛虫确实就是整个圣普罗里星区所有虫群的最高指挥官，它们是入侵人类世界的虫族当中很普通的一支大军，目标是完全占领整个圣普罗里星区，消灭星区各大星球上包括人类在内的所有异族。

　　而这只脑虫同样只是虫族里很普通的一只脑虫。正如昊羿之前从那只虫巢肉球体那得到的信息那样，异虫大军的指挥体系正是以主宰为核心的金字塔结构。在虫族里头，可以有无数像昊羿眼前的毛毛虫一样的脑虫，它们分别控制着数量不等的虫群。但在整个虫族里头，最高主宰却只有一个。

　　这些入侵人类世界的虫族，都是来自遥远的查尔星系。那里有几个规模相当庞大的星区，各大星区的一个个星球上，原本资源丰富，生活着各种性情温和的族群。

　　然而，在某一天，异虫的祖先在那里诞生了，并且在极短的时间内，疯狂地繁衍壮大起来。残暴的异虫，为了满足自己无休止的欲望，开始杀戮星球上其他种族，通过直接吸收并同化异族的基因，来不断强化完善自己的族群力量。

　　很快，天赋强大进化能力的异虫，迅速演变成一支以杀戮吞噬异族为生的恐怖种族。在短短的数千年时间内，它们完全占领了整个查尔星系，将一个个星球变成了对于它们而言是天堂，而对于其他种族而言却是地狱的存在。

　　在某一天，不断向外扩张势力的异虫，终于与宇宙内另一支强大的种族——星灵遭遇了。仿佛天生就是死敌，大战不可抑止地在这两个势力不分伯仲的强大种族之间爆发了。

　　凭借着惊人的繁殖能力，异虫在战场上占据了巨大的兵力优势。经过几场惨烈的血战之后，异虫摧毁了星灵族的发源地萨古拉斯。然而，拥有无比先进的灵能科技的星灵，同样给与了异虫相当致命的重创。

　　异虫的主宰，几乎差点直接被星灵族的勇士摧毁了……


　　第615章 异虫的最高机密

　　“丫的，你说的这都是什么狗屁秘密？难道你这妖精就想凭着这些老掉牙的故事，来忽悠本少爷，换取你的小命吗？”

　　虽然肉山毛毛虫述说的这些事情，远比昊羿从虫巢肉球体意识里得到的信息更为详尽，但对于昊羿而言，这些根本不具备多大的价值。不屑地撇撇嘴高声嚷嚷一句，昊羿忽地心下一动，猛然想到，这只肉山毛毛虫对自己摆了这么多没用啰嗦的道道，会不会是在拖延时间神马的。

　　“算了，看来留着你这畜生妖精的性命也没多大用处！本少爷就发发慈悲，早点送你归位吧！哎呀呀，昊式棍法第一式，敲死你丫的！”

　　想到这里，昊羿眼珠子一转，咧嘴冷笑一通，瘦脸忽地往下一拉，手中的金箍棒再次高高举起，作势便要往肉山毛毛虫脑门砸去。

　　“别、别、别啊，我、我还没说完，你、你难道不想知道怎么解决你们这里所有虫群，最有效的办法吗？”

　　看着半空中那闪烁着金黄色光芒的大铁棒慢慢变大，肉山毛毛虫满是褶皱肥硕肉身又是一阵抽搐般的剧烈颤抖，一对通红的虫眼满是万分惊恐的神色。

　　“办法？”硬生生地将金箍棒停在半空中，昊羿歪着脑袋又是阴阳怪气地冷笑一声，跟着忽地怒目圆睁，一面重新将金箍棒高高举起，一面厉声骂道：“最有效的办法，就是弄死你个畜生妖精！”

　　“难道你不想知道我们异虫主宰的秘密吗？”

　　眼见昊羿就要再次发飙，看起来被硬生生固定在原地的肉山毛毛虫，此刻像是使劲了浑身解数一般，小山般的肉身拼命地往后扭曲着，想要躲开头顶上方呼啸落下的金箍棒。

　　“主宰的秘密？”

　　金箍棒黄亮的光芒竟是再次硬生生停在了肉山毛毛虫那两个炮口一般大小的鼻孔上，一股森然的杀气结结实实地罩住了这只脑虫。小眼珠子滴溜溜转了一圈，昊羿又被这只能通人言的异虫妖精打动了，收起金箍棒，冷笑一声说道：“好吧，本少爷心软，就再赏你一次机会吧！你个畜生妖精，好好珍惜吧！”

　　“是是是，那个谁，你先听我说完！”肉山毛毛虫脸上竟是露出一副长吁一口气的表情，通红的虫眼神色一暗，跟着斜对着地洞洞顶，像是在回忆着些什么，那个诡异到能让人起鸡皮疙瘩的声音，再次在昊羿脑中娓娓道了起来。

　　人类，你大概以为，我们异虫的主宰，也和我一样，是一只外表丑陋臃肿不堪的虫子吧？如果你这样想的话，那你就大错特错了。

　　其实，我们异虫的主宰并没有具体的身躯肉体，它只是一种精神力和灵能异常强大的意识体。什么？你不知道意识体是什么？喂喂喂，等等，你别着急揍我啊，先听我说完。

　　好吧，要详细解释我们异虫主宰的由来，就得从头说起。

　　在最早的时候，也就是我们异虫刚刚出现在查尔星系的时候，其实我们异虫只是宇宙中亿万高智能种族之一。那时，我们只是一只只类似你们人类世界里，豺狼虎豹那样的存在。

　　然而，当某一天，我们异虫的祖先不小心掉进一个小型虫洞，又奇迹般地回来之后，一切便悄然发生了变化。

　　谁也不知道，我们的祖先在那个虫洞里到底发生了些什么。只不过，从那以后开始，我们的祖先不但具备一种相当强悍的自我进化能力，而且还具备一种能够通过吞噬同化融合其他种族基因，来不断完善强化自身的恐怖能力。

　　于是，为了让本族在激烈的生存竞争中，占据强大的优势，我们异虫开始变得越来越凶残血腥残忍。查尔星系数不清的其他种族，接二连三地被我们消灭或着同化掉，我们异虫的势力开始无可阻挡地迅速膨胀起来。

　　然而，与众多高智能种族一样，当我们异虫强大到某个地步时，同类之间的内耗战争，也跟着出现了。如果不是出现了我们这些脑虫，和最高统帅主宰的话，那我们虫族的强大或许就会成为昙花一现的笑话……

　　哎呀，别砸我，好好好，我简单说简单说，喂喂年轻的人类，便这么暴躁嘛。嗷唔，别别打、别打了，我说我说……

　　我看得出来，你并不是一个真正的纯粹人类，你体内也有一种令我感到相当不安和畏惧的灵能。如果我猜得没错的话，这种灵能便是星灵的灵能。嗷唔，好好好，不岔开话题。

　　我是想说，你大概也知道，我们异虫体内也有灵能。和星灵族一样，我们也能通过灵能进行交流，在我们内部高等级的异虫更是能够通过灵能指挥低等级的异虫。灵能对于我们异虫来说，同样重要。

　　在某一次进化突变的过程中，一些拥有相对于普通异虫很强大灵能的虫巢主体，对，就是你之前在上面狂揍的那个肉乎乎的家伙，咳咳，当然相对于本尊这么魁梧的身躯而言，它还是相当渺小的。嗷唔，别老敲我脑袋嘛！

　　我刚刚说到哪儿了？呃，对，在那次进化突变过程中，一些虫巢主体通过融合彼此的灵能，竟是意外地合成了一个具备庞大肉身和异常强大灵能的主体，这个主体就是我们这些脑虫伟大的祖先。出现第一只脑虫之后，我们虫族的内耗战争便渐渐开始明朗起来，控制着几个虫群的脑虫很快就消灭吞并了更多的虫巢主体。紧接着，便有第二只、第三只脑虫出现。

　　很快，我们虫族就分裂成一个个由一只只脑虫统领的虫群。在那段时期，我们虫族的所有精力都用在内耗上，几乎没有对外扩张一步，而且实力还出现下滑的趋势。在经历了一个相当漫长的内耗时期之后，我们异虫又经历了一次真正决定了整个种族命运的进化突变。

　　一次偶然的机会，由一部分脑虫通过共享融合灵能的手段，竟是奇迹般制造出一个堪称完美的存在。没错，它就是我们异虫的最高主宰。

　　主宰是由无数脑虫体内强大的灵能和意识融合形成的。作为纯意识体存在的它，并没有一个具体的躯壳，但是它却可以通过神鬼莫测的手段，附身在任何一个意识被清空的肉体里头。只要意识不被完全击溃涣散，主宰便几乎就是一个不死不灭的存在。

　　主宰出现之后，它很快就消灭或收服了无数大大小小的脑虫，将整个虫族势力重新进行整合，让所有虫群都听命于它的指挥。

　　我们虫族本身就具备相当强大的自愈能力和惊人的繁殖进化能力。在结束了内耗战争之后，主宰开始带领着我们的虫族大军，征服了一个个星球，同化或消灭了一个个胆敢与我们异虫作对的族群。没有多少时间，整个查尔星系就成了我们异虫的地盘。

　　不过，让我们没想到的是，宇宙中还是有着并不弱于我们的高智能种族，譬如星灵族和你们人类。正如我刚刚所说的，与星灵族遭遇之后，我们异虫就与他们形同水火，仿佛天生就是死敌。惨烈的大战，毫无悬念地在我们与星灵族之间爆发了。

　　在那次几乎决定我们两个种族命运的生死大战之中，我们和星灵族两败俱伤了，而且我们的主宰也因为一时大意，被星灵族一位勇士用一种相当致命的灵能攻击手段，差点直接摧毁了。

　　我们的主宰在受到相当致命的重创之后，决定暂时不在去招惹那个拥有强大灵能科技的种族。于是，我们异虫便退回了查尔星系，开始缓慢的恢复实力。而在那个时候，主宰决定将目标投向宇宙其他的角落。所以，一支支小规模的先头侦察部队不断被派了出去。

　　不知道具体是在什么时候，反正一次偶然的机会，我们的侦察部队发现了你们人类世界的存在。于是，更多的小股部队甚至是主力，开始不断地被派到你们人类所在的各个星区。不用多说，你大概也明白，我们的主宰已经将你们人类当成了下一个同化或消灭的目标。

　　而从现在看来，你们人类的基因对于我们虫族自身的进化并没有多大的帮助，但是你们居住的各个星球包括占领的星球，上面都拥有数量相当可观、对于我们虫族而言颇具诱惑力的资源。

　　当然，对于我们这些依靠强大灵能存在的脑虫，甚至对于我们主宰而言，你们人类本身也是一种不可或缺的资源。嗷唔，别打别打，怎么了嘛，有话好好说啊。啊，好好好，我仔细说仔细说。

　　你看见那些你们人类的头颅了吧。啊，停停停，等我说完你再揍我也不迟！

　　其实，所谓的灵能，只要是高智能生物体内都或多或少有这样的东东。或许你不明白，但这却是事实。就拿你们人类来说吧，其实在你们大脑里头，就有所谓的灵能存在。哪怕是你们人类当中最为普通的一个家伙，他脑袋里都有这样的东西。只不过，每个人脑袋里的灵能有多有少，而且几乎很少有人懂得利用它。

　　哦对了，你们人类里头那些所谓的拥有异能的人，几乎都是天生就会动用储存在你们大脑里头灵能的家伙。

　　嗯，很明显，你也是这样的一个家伙。嗷唔，别打了，再打我真的要玩完了，呜呜……

　　你猜得没错，我们这些脑虫也需要不断补充灵能，来维持自己的存在，哪怕是我们异虫的最高指挥官主宰也是一样，都要通过不断吸收新的灵能，来维持甚至不断强化自己。这也就是我们为什么那么渴望吞噬通化天生具有强大灵能的星灵族，最重要的原因。

　　嗷唔……别敲别敲了，我是真心向你投降的，呜呜呜……


　　第616章 软骨头脑虫

　　这只软骨头脑虫“招供”出来的关于虫族以及主宰等等的秘密，让昊羿心下着实震惊了一番。即便他是所谓的准星灵王者，接受了上一任星灵王者的印记，掌握了不少关于死敌虫族的详细信息。可如果不是这只脑虫的主动招供，恐怕昊羿也无法知道这些算是虫族最高机密的秘密。

　　“他娘的，你们这些妖精畜生就是天天靠着吃人脑，来维持自己的存在吗！”

　　听到脑虫说，人脑里头也有所谓的灵能，昊羿心头的怒火越来越盛，握着金箍棒的手不由得一紧，冷声质问兀自鼻涕横流的脑虫。

　　“呃……”大概是感觉到昊羿身上灵能出现波动，这只被揍得皮开肉绽的脑虫，下意识地一阵抽搐，不知该如何回答昊羿。

　　“看在你说的这些秘密的份上，老子就赏你一个全尸吧！死妖精自己说吧，想怎么死？”

　　眼角余光瞥过一旁角落里那两堆慎人的骷髅山，昊羿眼中闪过一道杀机，咬牙切齿地冷声继续说道。

　　“什什什么，你你你还想杀我啊？”

　　脑虫那略显幼稚的诡异声音，在昊羿脑中结结巴巴地问道。很显然，它以为自己“供出”这些虫族的核心秘密之后，昊羿会饶过它的性命。

　　“多少无辜的生灵被你吞到肚子里，你自己好好算过吗？能赏你一个全尸，就已经对你够客气了！怎么，你个死妖精还不满意吗？”昊羿冷哼一声说道。

　　费尽千辛万苦找到这只控制着圣普罗里星区所有虫群的脑虫，昊羿自然不会轻易放过它。即便不是为了那些已经死在异虫利爪下的无辜人类报仇，为了阻止异虫继续屠戮圣普罗里星区幸存的人类，为了消灭蒂克鲁星球上的虫群，昊羿也不能让这只脑虫活着。

　　昊羿知道，只要干掉这只脑虫，圣普罗里星区上的所有虫群就会陷入群虫无首的状态。他就有足够的时间，一一从容地消灭圣普罗里星区的所有虫群。

　　“我我我……”昊羿脑中那诡异的童音愈发地发颤起来。这只脑虫大概已经看见死神在向它招手，它那血肉模糊的小山般大小躯体抖得愈加厉害，竟是带动着暗红色菌毯地面也跟着发颤起来。

　　“怎么？还有什么话要跟你的虫子虫孙们交代的吗？嘿嘿，老子可没多少时间！”昊羿眼中寒芒一闪，冷笑一声，双手一举金箍棒作势便要向脑虫砸去，脸色一变，大吼道：“去死吧，畜生！来世可别再当一只害人的虫子了！”

　　“啊！别别别，我我我可以帮你除掉所有虫群！”就在金箍棒带出一道金黄色光芒，行将砸中脑虫血肉模糊的脑门之时，这只脑虫情急之下又冒出一句对昊羿而言颇具诱惑力的说辞。

　　“真的？”屡次硬生生地收住手中的金箍棒，竟是让昊羿体内隐隐一阵气血翻涌。饶是如此，脑虫的话还是让昊羿好奇心大起，举着金箍棒歪着脑袋略带犹豫地问道。

　　虽然，干掉这只脑虫会让虫群群虫无首，但最后还是必须依靠新军将士们一枪一炮地消灭圣普罗里星区上的所有虫子。那样一来，伤亡自然不可避免，而且以现在异虫的绝对兵力优势来看，新军的伤亡绝对不会是小数目。

　　眼前这只脑虫既然是星区所有虫群的最高指挥官，那它必然有办法，能够轻而易举地消除这场突然降临在圣普罗里人头上的虫灾，自然也可以避免更多不必要的伤亡代价。因了如此，昊羿才会不顾心头那阵翻涌的心血，选择再次相信这只脑虫的话。

　　“真真真的！”这只脑虫显然害怕极了，有些慌不择言地说道：“如果我有半句假话，就保佑我被主宰撕成碎片好了！而且、而且，我还可以给你我的虫群之心。如果你发现我骗你的话，你可以直接毁掉我的虫群之心！”

　　“虫群之心？那又是啥憋孙玩意儿？”昊羿心念一闪，随即恶狠狠地厉声质问道：“你个死畜生妖精，看来还有不少秘密没吐完啊？马勒个巴子的，看来你这货也是属于不见棺材不掉泪的主！赶紧老实交代，还有什么秘密！”

　　“呃，只要你答应饶过我的小命，我就什么都告诉你！”脑虫那对红彤彤的虫眼，先是充满着一种可怜兮兮的神色，而后却又忽地一闪，变得有些坚决起来，“要是你不肯答应的话，那就算你打死我，我也不会说的！”

　　“嘿嘿，你这货居然敢跟老子讨价还价？”昊羿见状顿时一乐，冷笑着一句，脸色忽地一沉，冷声威胁道：“你个死妖精，难道就不怕老子现在就结果你的小命吗？”

　　“唉，我知道，你以为杀了我，就可以让出现在你们地盘上的虫群陷入群龙无首的混乱状态，而后趁机消灭我们虫群吗？”脑虫居然像模像样地微张着它那张硕大的嘴巴，吐出一口恶臭的气体，那个幼稚诡异的声音继续在昊羿脑中，带着几分怅然若失的感觉淡淡说道：“如果那样的话，人类，你就大错特错了！”

　　“为什么？”脑虫的话，让昊羿顿时有些意外。除掉主宰或脑虫，让虫群陷入混乱状态进而趁机击溃并消灭虫群，这是昊羿从星灵与异虫的生死大战中得到的启发。而照眼前这只脑虫的话来看，事情似乎并不是昊羿想象的那么简单。

　　“很简单！即便我被你们消灭了，只要有足够的时间，那些原本受我控制的虫群就会进化出另一只脑虫来！”脑虫通红的虫眼里，透着几分笃定神色：“而照你们人类现在的实力，绝对不可能在我们虫群进化出另一只脑虫之前，能够完全消灭掉所有虫群！”

　　“……”一语点醒梦中人，这只脑虫的分析登时让昊羿心头有种恍然大悟的感觉。

　　它说的理由很简单，但却是硬梆梆无可争辩的事实。

　　虽然昊羿一直认为，只要消灭了控制所有虫群的脑虫或主宰，人类大军就能轻松地将各个虫群一一消灭掉。然而，昊羿显然忽略了一个很重要的前提。那就是，虫群的混乱并不是永久性的，或许时间会很长，也有可能很短。如果在虫群重新进化出新的脑虫或主宰之前，人类部队无法将所有虫群消灭干净的话，那战局就有可能会重新逆转过来。

　　没错，重创异虫的星灵们，也是在差点击杀异虫主宰的前提下，将入侵他们家园的所有异虫消灭或驱逐干净的。可相比于人类而言，星灵手中拥有用先进灵能科技武装起来的舰队，在占据主动的情况下，他们完全有实力做到击溃甚至消灭所有虫群。

　　可对于已然受到异虫重创的圣普罗里星区而言，仅存的武装力量或许根本来不及在虫群进化出新的脑虫之前，完全消灭掉入侵圣普罗里星区的所有虫群。

　　“好吧！算你这该死的畜生，暂时说服了老子！趁我还没改变主意之前，赶紧给老子把你这肥脑子里的所有东西都倒出来吧！”默然片刻，昊羿将手中的金箍棒拄在地上，冷声说道。

　　“其实很简单，如果我不死的话，那我就可以控制着一个虫群去进攻另外一个虫群，直到两个虫群两败俱伤为止，到时候，你们人类的部队再一拥而上，就可以一举消灭掉两个虫群。”见昊羿似乎被自己打动了，那只脑虫又是长长地出了口腥臭的气，举了个例子对昊羿说道。

　　“我凑，就这么简单？”昊羿再一次讶然失声道。

　　“对，就这么简单啊！可是，如果我死了的话，那事情就不会这么简单了！”脑虫很是认真地提醒昊羿道。

　　它说的没错，如果昊羿留下它的性命的话，它能让所有听从自己指挥的虫群不辨敌我地互相猛烈攻击，直到一个个虫群都受到重创为止。到那个时候，即便昊羿手中所剩的部队兵力再薄弱，也有充足的时间，从容地消灭所有奄奄一息的虫群，坐享渔翁之利。

　　“老子凭什么相信你这畜生妖精的话？”虽然脑虫抛出来的香饽饽很是让昊羿心动，可昊羿还是不敢完全相信这只天知道会不会欺骗自己的脑虫。

　　“这就要说到虫群之心了！”脑虫神色一暗，又是长叹一口气，似乎极不情愿说出这个秘密：“我所说的虫群之心，并不是真正意义上的心脏，自然不是那些各个等级异虫体内的虫心。虫群之心只有我们这些脑虫和主宰才会拥有！我刚刚说过，我们这些脑虫和主宰都是由虫巢主体进化出来的意识体。

　　虽然你现在看到的我，也拥有一个实实在在的肉体，可你不知道的是，我这具肉体实际上是由无数虫巢主体的意识融合而催生出来的一种实体化存在。在我体内没有五脏六腑血管筋脉之类的东西，只有成堆由意识体实化出来的血肉。

　　当然，我们也有一个致命的要害，那就是虫群之心。类似心脏一样，虫群之心是一种凝结了我们脑虫体内所有意识体精华的存在。通常情况下，它都深藏在我们体内。如果必要的话，它也可能从我们体内凝结出来。无论我们这具由意识体凝成的躯体受到多大的伤害，只要虫群之心没有被完全摧毁，我们这些脑虫就不会轻易被消灭。反之，如果我们的虫群之心被完全摧毁，那我们这具意识体肉身很快就会自行消散掉！”

　　“我日，什么乱七八糟的！怎么听起来像是你们这些畜生都在玩修真一样，一个个还能凝结元婴神马的！”脑虫的话，听得昊羿不禁一阵头皮发麻，撇撇嘴抱怨一通，而后眼光一闪说道：“你刚刚是说，要老老实实交出你的虫群之心吗？”


　　第617章 哪个二货下令开火

　　深夜时分，笼罩在那条狭长河谷上方的滚滚硝烟依然黑压压一片，让人有种很是压抑的憋闷感。在河谷旁的虫巢基地里，闪烁了一整天的一团团硕亮巨大的火球，此刻销声匿迹了，只留下遍地层层累累、残缺不全的异虫尸体，还有那一座座完全辨不清原来模样的虫巢建筑物。一种焦臭恶心的气味，漂浮在黑沉沉的夜色之中，一阵冰凉刺骨的阴风不期然吹来，竟是让人有种毛骨悚然、恍然置身地狱感觉。

　　一切，似乎都在告诉人们，这里刚刚经历过一场惨烈的轰炸。

　　轰炸的结果自然是这座虫巢基地被夷为平地，数不清的异虫变成了一具具残缺不全的尸体。对于这些没有远程火力支援的异虫地面部队而言，人类军队里头那些威力惊人的重炮，简直就是噩梦一般的存在。

　　就在河谷上空的硝烟还未散开之际，成片低沉的引擎轰鸣声突兀地穿破厚重的夜幕远远传来，地平线处兀地闪现出一盏盏硕亮的灯火，沿着起伏不定的山峦，飞快地朝已然变成一片废墟的虫巢基地接近过来。

　　那些是隶属混编军团的医疗运输机集群以及负责掩护他们的女妖机群，运输机上乘坐的是负责前来善后的混编第五师。

　　随着那阵阵低沉的轰鸣声越来越近，一架架女妖战机摇曳着短而肥硕的钢铁机身，掠过一片片被战火烧焦的丛林，小心翼翼地飞临河谷上空。

　　“航空兵三团汇报，没有发现可疑危险目标！完毕！”

　　通讯频道里，响起女妖机群指挥官的沉声汇报。之后，百来架女妖战机除留下十多架战机依旧盘旋在那座变成废墟的虫巢基地上空之外，其余战机便三三俩俩地以河谷为中心，四散搜索其他区域。

　　“命令混五师各部，立即按机会封锁河谷，并执行搜救任务！”

　　女妖机群后，当先的一架医疗运输机内，心情颇为沉重的郭翎，看着机载雷达传回的全息影像，大手一挥沉声下令道。

　　“混五师一团收到！”

　　“二团收到！”

　　……

　　通讯频道里络绎传来混五师各部的汇报声，郭翎抬头看了一眼舷窗外黑沉沉的夜幕，头也不回地对身旁的参谋军官吩咐道：“立即搜寻异虫基地虫巢的具体位置，找到后，立即降落下去！”

　　“降落？长官异虫基地里敌情不明，而且现在是深夜，恐怕……”出于对指挥官安全考虑，参谋军官有些犹豫。

　　“执行命令就行！”郭翎脸色不悦沉声一句，便不再多说一个字，径直走到舷窗旁，对着被厚重夜幕笼罩下的虫巢基地出神。

　　那名参谋军官见状默然轻叹一口气，只得转身朝运输机驾驶舱走去。

　　大概是从亲自下达对虫巢基地火力覆盖命令之后，原本对属下颇为温和的郭翎，竟是开始变得有些暴躁起来。

　　说起白日里那场计划之外的混战，直到现在郭翎还有些心有余悸。

　　那时，遭到重炮集群火力突袭的虫群，竟是不顾一切地冲出基地，在半空中王虫的指挥下对重炮集群所在的区域发起亡命一般的长距离冲锋。虫群异常激烈的反应，虽然大大出乎郭翎等指挥官的意料，但如果不是那些突然从地底下冒出来的异虫增援部队，这支加强混编军团理论上还是完全能够应付过来。

　　可是，意外中的意外，那些突然冒出来的异虫增援部队在极短时间内，迅速增强了异虫大军在兵力上的优势。即便郭翎及时调整了兵力部署，可不断增加的异虫部队，依然给担负狙击任务的混编军团各部带来了巨大压力。

　　混一师、二师几乎伤亡殆尽，一线连队重则全军覆没，轻则仅存屈指可数的几个伤兵。

　　混三师、四师同样伤亡惨重，阵亡率高达百分之三十。

　　除了后来赶来增援的混五师之外，混编军团的地面主力大军几乎遭到毁灭性的重创。这个结果远远出乎了指挥官们的意料。按照原先精心制定的计划，这本应该是一场人类部队完全占据主动、很轻松的战役。然而，人谋最终还是差点输给了天算。

　　眼看着胜利的天平渐渐倒向了异虫那一边，各部指挥官们甚至都开始建议郭翎下令撤军。可即便是整个虫巢基地都被铺天盖地的重炮火力覆盖着，郭翎依然相信昊羿一定还活着，饶是各部指挥官们如何苦苦哀求，他也只一句话。

　　“就算打剩下一兵一卒，也要给老子牢牢钉死在这里，只要姑爷不从虫巢基地顺利突围出来，谁也别想后退半步！”

　　那时，绝望的情绪自上而下地蔓延开来。无论是军官还是士兵，都认定自己必然追随姑爷昊羿，一起长眠在这片陌生的土地上。许多伤兵甚至已经开始为自己准备最后一颗手雷了。

　　然而，就在这时，奇迹出现了！

　　当虫群大军碾过层层累累的尸体，爬上被鲜血染红的山头，眼看着就要扑向山谷里的重炮集群之时，硝烟滚滚的战场突然传来一阵几乎能穿透耳膜的低沉啸音。那一刻，所有异虫们庞大的身躯突兀地齐刷刷一僵，继而又如同遭电击一样猛烈抽搐一番。

　　下一刻，让混编军团官兵们目瞪口呆的事情发生了。

　　一只只跳虫蟑螂们像是忽然抽疯了一样，竟是掉头对身旁的同类举起了利爪张开了血盆大口。血肉纷飞之间，异虫们凄厉愤怒的惨嚎声霎那间传遍了整个战场。原本就要改写战局的异虫大军，竟是突然出现了莫名其妙的内乱。

　　很快，倒戈相向的异虫大军迅速崩溃了。战局就这样奇迹般地再次发生了惊天逆转。原本人人抱定必死决心的混编军团官兵们，眼睁睁地看着血红色的虫海迅速地倒卷回去，一个个竟是忘了扣动手里的扳机。他们做梦也想不到，这场惨烈的大战居然会以这种极不可思议的方式草草结束了。

　　当最后一只异虫倒在血泊之中，时间已近深夜，醒神过来的郭翎当即下令，编制兵力尚算完整的混五师立即向河谷的虫巢基地发动进攻。

　　郭翎坚信，哪怕是整个虫巢基地都被夷为平地，昊羿一定也会安然无恙。

　　然而，当郭翎亲自踏上兀自还隐隐滚烫的地面，近距离亲眼目睹在战机聚光灯照射下的废墟之时，他心下还是忍不住一沉。

　　“姑爷，你钻那个地洞里了？赶紧给老郭爬出来啊，还有那么多大事等着你带着我们一起去做，你可千万不能就这样当个逃兵啊！”

　　暮然间，郭翎眼眶竟是微微有些潮润，眼前的视线也渐渐开始模糊起来。

　　“将军，是否从后勤部队调一些工程机械，挖开这些废墟？”眼见郭翎脸色愈发阴沉，参谋军官小心翼翼地低声建议一句。

　　“好！马上通知后勤团指挥官，把所有能用的工程机械全部调过来吧！”让参谋军官没想到的是，这次郭翎居然接受了他的建议，轻叹一口气淡淡吩咐一句。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，兀自还隐隐发烫的焦黑地面，忽地传来一阵隐隐震颤，顿时让四下正在仔细搜查一堆堆废墟残骸的混五师官兵们一阵慌乱起来。

　　“保护将军！”参谋军官挥手一声高呼，虫巢废墟附近的陆战队员们立即应声围了过来，将郭翎与几位参谋军官严严实实地护在了人墙当中。

　　与此同时，一阵凄厉的警报声骤然划破了黑沉沉的夜幕，四散在虫巢基地各处的混五师官兵们在各自指挥官们的呼喝声中，三五成群地聚集起来，组成了一个个应对紧急情况的阵形。

　　“嗷唔……”

　　下一刻，距离虫巢不远处的地面突兀地裂开一个黑森森大洞，一只坑道虫硕大的脑袋带着一阵雷鸣般的怒号，呼啸地钻了出来。

　　“敌袭！”郭翎身旁的参谋军官顿时骤然变色。一声大吼过后，不待郭翎下令，他顺势拉过身旁一名背着通讯设备的卫兵，摘下通讯耳麦便是一阵急促的命令。

　　“女妖机群立即对坑道虫发起攻击，混五师各部……”

　　“啪！”参谋军官的命令还没吼完，一只大手便从旁边迅速伸过来，在他还没来得及反应之时，掐断了通讯。

　　“慌什么？不就一只坑道虫吗？”一脸镇定的郭翎，有些不悦地沉声呵斥一句。

　　“嗖嗖嗖！”

　　郭翎话音未落，盘旋在虫巢基地上空的女妖战机们便朝那只堪堪露出地面的坑道虫猛烈开火起来。一枚枚空地导弹拖着长长的尾焰，呼啸地扑向坑道虫那无比硕大的脑袋。

　　然而，就在一朵朵绚烂的火球在坑道虫脑袋上腾起之前的瞬间，一团黄亮的光芒以迅雷不及掩耳之势从坑道虫的大嘴里闪了出来。

　　“我日，哪个狗日的下达的攻击命令？”震耳欲聋的爆炸声之中，一个极为熟悉的声音依稀传了过来，登时让郭翎眼中一亮。

　　“停火！快他娘给老子停火！”抓过卫兵身后的通讯耳麦，郭翎跳脚便是一连串大吼：“那是我们姑爷，都他娘的别开枪！”

　　“哒哒哒！”

　　然而，郭翎的反应还是迟了半拍。原本就紧绷着神经的混五师官兵们，不管三七二十一地朝那团黄亮光芒，拼命倾泻着成片弹雨。

　　“所有人都给老子马上停火！”气急败坏的郭翎，满头黑线地扯着嗓门连连咆哮起来：“谁再给老子开火，老子就毙了他！”

　　“姑、姑爷？将军，您您确认那玩意儿是姑爷吗？”一旁的参谋军官指着不远处那团兀自趴在地上不动弹的黄亮光芒，带着难以置信的表情问道。

　　“医疗兵跟我来！快！”郭翎却顾不上多说一个字，回头朝守在医疗运输机舱口的医疗兵们大手一挥，便带头朝那团黄亮光芒匆匆跑去。

　　“呼……我说，刚刚是那些二愣子朝老子开火的啊？”当郭翎匆匆跑到那团黄亮光芒跟前之时，一个灰头土脸的家伙从地上抬起头来，吐出一口黑烟，露出一口白牙，郁闷地开口问道。


　　第618章 所谓的虫群之心

　　“呃，我说姑爷，你咋从那畜生的嘴里蹦跶出来的啊？”那灰头土脸趴在地上的家伙，正是有宇宙间最坚强之小强称号的昊羿。听到昊羿的抱怨，郭翎先是愕然一愣，随即抬手一指不远处被空地导弹轰得一片血肉模糊的坑道虫，怔怔问道。

　　“咳咳，别提了，说起来老子就一肚子气！”昊羿摇摇晃晃地从地上爬了起来，周身原本黄亮的光芒渐渐暗淡下去，露出一身焦黑的护甲。指了指脚边一个同样黑糊糊快被烤焦一样的家伙，昊羿轻咳了几声，又吐出一口黑烟，对郭翎说道：“老郭，赶紧把老麦送到战地医院，再拖一会儿我估计这老家伙可真要嗝屁了！”

　　“医疗兵，快过来！”郭翎急忙转身对紧跟过来两名医疗兵高喊一句，跟着又回过头来，关切地上下打量着昊羿，嘴里喃喃念叨着：“姑爷，你自己没事吧？刚刚我可是亲眼见到，你硬生生地挨了好几发空地导弹，还有那帮二愣子打过来至少几百发子弹啊！”

　　“去去去，别他娘的诅咒老子！”昊羿急忙伸手拍开郭翎摸过来的白皙嫩手，一面不客气地骂道：“刚才肯定是你这二货下令开火的吧？他娘的，要不是老子反应快，把老麦塞到地上，亲自给他当一回挡子弹炮弹的人肉盾牌，这老家伙就算不死在虫子的毒爪之下，也会死在你们这些二愣子的枪炮下！”

　　“呃，姑爷，刚刚是属下下的开火命令的！”匆匆跟过来的那位参谋军官，见眼前这位黑乎乎快不成人样的家伙，果然就是昊羿，登时头皮一阵发麻，战战兢兢地认错道：“对不起啊姑爷，属下真的、真的没想到会是你，还以为……”

　　“姑爷，就别追究是谁下得命令了！我也有错，没有及时……”一旁的郭翎见状急忙也跟着出声解释道。

　　“行啦行啦，老子就是问问而已，至于那么紧张吗？老子又不会把你们这些二愣子一个个全突突了，怕什么？”

　　目送着那两名医疗兵匆匆把兀自昏迷不醒的麦尔抬走，昊羿摆摆手打断郭翎的话头，而后回头打量一番四下的情景，一皱眉头沉声问道：“老郭，这鸟战斗彻底结束了吗？”

　　“结束了姑爷！”郭翎微微松了口气，大略地对昊羿说起了白日里那场恶战。

　　“嗯，看来雷那畜生果真没骗老子！”听完郭翎的汇报，昊羿点点头像是自言自语地说了一句。

　　“雷？”郭翎闻言有些讶然，瞪大眼珠子失声问道：“姑爷你说的是？”

　　“这里不是说话的地方！走，回指挥中心！”昊羿回头打量了一番，正在基地里忙碌的混五师官兵们，对郭翎大手一挥沉声吩咐道：“让弟兄们也别忙活了，这鬼地方不会再冒出虫子了！”

　　刚走两步，昊羿忽地又想起什么，转身对郭翎说道：“对了老郭，让后勤部队调一些能够挖掘地底深处物事的大型工程机械来，还有，准备一艘我们手里最大的运输机，我有大用！”

　　“呃，姑爷，你这是打算挖宝藏啊？”

　　“差不多！等明儿天亮了，老子带你们来这里挖一个绝世活宝！”昊羿对郭翎神秘一笑，便带头匆匆朝远处的医疗运输机走去。

　　片刻之后，在混编军团临时指挥中心一间全封闭小屋内，郭翎对着昊羿摆在桌上的，一颗拳头大小、呈毛毛虫模样、通体闪烁着耀眼白亮光芒的物事，使劲地咽了咽口水，结结巴巴地问道：“姑爷，这、这就是你说的虫群之心？”

　　“嗯哼，如假包换！”换了一身干净军服的昊羿，抱着双臂颇为得意地笑说一句。

　　“你是说，只要毁掉这颗亮晶晶的毛毛虫，那只控制着圣普罗里所有虫群的脑虫，就会自己嗝屁掉？”

　　“一点也没错！”

　　“真的假的？要不咱们先试试看？”郭翎直勾勾地盯着眼前这颗白亮水晶一般的物事，下意识地要伸手去抓它。

　　“试你大爷的试！”昊羿见状急忙抢回那颗虫形水晶，吹胡子瞪眼地骂道：“你个败家玩意儿，老子费尽千辛万苦，才把这畜生妖精收服了当个小宠物，你他娘的就想给老子毁了它啊！”

　　原来，昊羿两人跟前这颗虫形水晶，的确就是那只控制圣普罗里所有虫群的脑虫的虫群之心。在被昊羿的金箍棒揍得奄奄一息之后，那只贪生怕死的脑虫非但一股脑将自己所知道的，关于虫族的核心机密，全数说给昊羿，更是提出自愿将自己的虫群之心交给昊羿，愿意当昊羿的一只宠物脑虫，全心全意地听从昊羿的所有命令。

　　就这样，昊羿不但意外地找到这只脑虫，更是歪打正着地将它收服成了自己的“宠物”。按照人类的习惯，昊羿给这只宠物脑虫取了个颇具含义的名字——雷。

　　昊羿说，这货不但长的一副雷人模样，而且更是有一个雷人的思维和一种能雷得人起鸡皮疙瘩的声音。总而言之，这货天生就是一个雷货。

　　雷说，为了证明自己没有欺骗昊羿，它会命令出现在这座虫巢基地里的所有异虫，不分敌我地相互攻击起来，直到所有异虫都倒下去。而后，为了证明自己的“忠心”，它会将自己的虫群之心交给昊羿，任由昊羿随意处置。

　　在失去虫群之心之后，等于遭受重创的雷，将会虚弱到无法有效控制圣普罗里星区所有虫群的地步。那样的话，所有虫群将会大乱起来，昊羿麾下的军队就有机会将虫群一个个击破消灭掉。

　　不过，为了避免那些摆脱雷控制的虫群，重新进化出一个新的脑虫，雷建议昊羿，在适当的时候，将虫群之心交还给它，以便让雷控制一个个虫群互相进攻，最大程度消耗各个虫群的有生力量。

　　当然，这样做的前提是，昊羿足够信任雷，不担心将虫群之心交还给雷之后，它会召唤来大量的异虫，来对人类部队进行反扑。

　　“呃，好吧，那英明神武的姑爷，你打算怎么处置这只叫啥啥雷的脑虫？”郭翎收回自己伸出去的大手，半趴在桌上，眼巴巴地问道。这货现在的模样，十足一个正准备聆听老师教诲的三岁小孩。大概只有独自一人在昊羿面前之时，郭翎才会对这位与自己年纪相仿的年轻人，显出如此崇拜的表情。

　　“很简单！”昊羿举着手中的虫形水晶，略有所思地说道：“把这货从地底深处挖出来，然后把它带回龙潭基地！先好好考验一番它对本姑爷的忠心，验证下它说的，虫群会大乱的话，是不是在糊弄老子。再顺便让那些白大褂们把它当白老鼠好好研究一阵子，兴许白大褂们还能研究出对付异虫更为有效的法子来！之后嘛，如果这货真想它自己说的那样，心甘情愿地给老子当一只宠物脑虫，那咱们或许真可以利用它，将圣普罗里的畜生虫子一一收拾干净！”

　　“姑爷，那啥我觉得吧，这货很有可能再忽悠你啊！”直勾勾地盯着昊羿手中的虫形水晶，郭翎又使劲咽了咽口水，像是自言自语地说道：“咱们人类不还有句名言，叫啥，虎毒不食子。这只妖精脑虫不会绝到，为了保住自己的小命，出卖那么多自己的虫子虫孙吧？”

　　“这你就不懂了吧！竖着耳朵认真听着，姑爷我好好给你上一课！”昊羿得意地笑了笑，随即大略讲起了自己从雷口中得知的那些关于虫族的秘密。

　　“所以说，在虫族的字典里，压根就没有怜悯之类的词汇。为了生存，它们可以无所不用其极，甚至哪怕是牺牲同类宝贵的性命！”说到最后，连原本大大咧咧的昊羿，不自觉地也跟着一脸凝重起来。

　　“我地乖乖，这世界上居然还有如此恐怖的种族啊！”听完昊羿的话，郭翎竟是背上有一种冰凉凉的感觉，下意识地一个激灵。

　　“这或许就是为什么，异虫会如此残暴的原因吧！”昊羿轻叹一口气，又将手中的虫形水晶摆在桌面上，皱着眉头沉吟道：“照我猜测，雷的话十有八九没有骗我们！要杀死一只脑虫，或许并不是多大的难事。但如果要对付不断进化出来的一只只脑虫，以我们现在仅存的这点兵力，恐怕后果难以设想！”

　　“我同意！”见昊羿脸色如此沉重，郭翎也霍然起身，正色说道：“现在我们整个圣普罗里星区已经被那帮狗日的畜生，踢成了一个大烂摊子。如果不冒险一试，找到一个快速治愈伤口的法子，恐怕我们很快就会跟着整个圣普罗里星区，成了畜生们的盘中餐了！就按你说的干吧姑爷，我就不信了，这天还能塌下来不成。只要有姑爷你在，谅那只妖精虫子也不会翻天！”

　　“话不能这么说，老郭！”见郭翎昂昂然地对自己有些盲目的信任，昊羿却丝毫也高兴不起来，摆摆手语重心长地说道：“虽然我能把这畜生妖精揍得服服帖帖的，可毕竟狗改不了吃屎，天知道这货脑子里还有什么坏点子。一切还是谨慎为妙！”

　　“姑爷教训的是，老郭我受教了！”听到昊羿的话，郭翎神色一凛，心悦诚服地恭敬说道。

　　“呃，别他娘的跟老子这么客套，搞得我都起鸡皮疙瘩了！”意识到适才有些过分拘谨，昊羿连忙玩笑一句，跟着脸色又是一换，沉声说道：“说正经的，老郭，你现在必须马上先回龙潭基地一趟，去做一些必要的准备工作。为了保密也为了不引起普通民众的惊慌，我们必须秘密将雷运回龙潭基地！”

　　“那这里怎么办？”郭翎有些担忧问道。

　　“我凑，你丫难道还不相信姑爷我的指挥能力吗？”昊羿闻言气呼呼地瞪了郭翎一眼，吓得那货噌地一声急忙闪出了这间密室。


　　第619章 挖出脑虫

　　当阳光再次洒满整条狭长的河谷之时，由昊羿亲自指挥的一场秘密挖掘任务拉开了序幕。

　　加强混编军团的后勤部队奉命紧急调来了所有能够参与挖掘行动的工程机械，包括小型的SVC工程机以及大型核动力的深井挖掘机。除此之外，后勤部队的指挥官还被授权向大后方随时调用任何工程机械的权力。这让那位年过半百的大校有种受宠若惊的感觉。

　　“从这个区域一直延伸到这里，竖直向下，挖掘深度至少一百米以上，在没挖到一个巨大的地洞空间之前，不得停下挖掘工程！明白吗？”站在河谷一侧高耸的悬崖上，昊羿在手边一台全息电子地图上，大手一划，圈了一个方圆足有百来米的圆圈，对身旁的后勤指挥官沉声吩咐道。

　　“这么大一个区域？呃，姑爷，属下能否问问，我们这次是要挖掘什么东西啊？”须发微白的大校闻言微微一愣，惊讶地低声问道。

　　“大校，不该问的就别问，反正你只要知道，你的任务就是从地底下给我挖出一个活宝来就行！至于这个活宝是用来干什么之类的，身为高级军官，你也应该知道什么叫做军事机密吧？”昊羿冷冷地训责一通这位老大校，跟着便转身带着一帮参谋军官匆匆离去了。

　　“都还愣着干嘛？没听见姑爷说得话吗？不该问的别问，不该啰嗦的就给老子闭嘴！赶紧都给老子干活去，天黑之前，如果挖不到姑爷指定的深度，你们就全他娘的给老子跳进去，一个个用手刨去！”

　　看着昊羿那瘦削的背影渐渐远去，心头没由来一阵烦躁的老大校，一回身对兀自直挺挺杵在原地的手下们，便是一通劈头盖脸的怒骂。

　　骂归骂，骂完之后，老大校还是强忍着心头的好奇，指挥着后勤部队迅速展开了挖掘行动。

　　先是由混五师派出大量的陆战队员，协助后勤工程兵们清理掉，指定区域内的所有异虫尸体以及那些残破焦黑的异虫建筑物。而后，各种型号的挖掘型工程机械便开始挥舞着各式工具，挖开已然变得焦黑一片的土层，带着阵阵滚雷般的引擎轰鸣，一点点地消失在地面之上。

　　原本按照经验颇为丰富的老大校估计，以现有挖掘工程机械的工作效率，完全能在天黑之前，挖到姑爷昊羿指定的土层。然而，让这位老大校没想到的是，打从挖掘工作开始之后，各种意料不到的情况，便屡屡出现。

　　在向下挖了不到十来米的土层之后，原本黑红相间的泥土中，竟是莫名其妙地渗出一种腥臭粘稠的白色粘液。这种粘液非但让土层变得更为复杂，极大地增加了挖掘难度，而且似乎还具有很强的腐蚀性。诸如SVC之类的小型工程机械，根本没法在这种环境下进行挖掘工作。它们的护甲以及驾驶舱位置的透明玻璃护罩，不能有效地阻止这种粘液的侵蚀。

　　不得已之下，老大校只得下令这些护甲薄弱的小型工程机械，退出挖掘工作。然而，事情并没有就此结束。虫巢基地下极其复杂的土层里，紧跟着又出现各种各样硬度相当强的石块，居然让那些大型工程机械的挖掘设备相继出现各种故障。

　　短短不到半天的功夫，后勤部队的大型工程机械便损坏了半数之多。这让老大校大为光火，却又无可奈何。

　　“狗日的，这土层这么复杂，那帮畜生究竟是怎么从这地底下钻出来的？难不成它们一个个都是铜皮铁骨？”满头黑线地看着成堆损坏的工程机械，老大校的郁闷自然不用多说。

　　天黑之后，当一盏盏氦能灯在已然变成废墟的虫巢基地里亮起之时，后勤部队堪堪挖了不到三分之一的深度。

　　“立即请求总部调派更多的工程机械支援，务必在三天之内，挖到指定深度！”站在山头看了一眼谷底大洞的深度，昊羿微微皱了皱眉头，沉声对身后的参谋军官们高声下令一句。

　　半个小时前，昊羿利用虫群之心与雷进行了一次交流，得知这只妖精虫子已经变得异常虚弱，如果不尽快把它从地底深处刨出来的话，那它有可能会活活憋死在地底深处。毕竟，虫群之心几乎集中了脑虫体内八九成的精华，剩下的只能勉强维持它的最低生存需要。而且，在离开之前，昊羿还严正警告雷，不许再去吞噬那些人类的头颅，以吸取灵能。所以，雷几乎等于是不吃不喝地被困在地底深处，其悲惨的境况自然不言而喻。

　　次日，被紧急调派来的增援部队带来了大量更为先进的工程机械，挖掘进度终于有了实质性的进展。

　　第三天正午时分，工程兵们终于挖到了雷所在的那个地洞。当肉山毛毛虫一般的雷，出现在光天化日之下时，参与挖掘行动的所有官兵都被惊呆了。当然，地洞里头那两堆人类头颅以及小山一般的雷的粪便，也让不少士兵连连呕吐起来。

　　“姑爷，你是打算把那玩意儿从地底下弄上来吗？”后勤部队指挥官老大校看着那肉山一般的雷，结结巴巴地回头问昊羿道。

　　“没错！这家伙是我们对付异虫的重要法宝，必须想办法尽快把这家伙弄上来，运回基地去！”昊羿点点头，对大小隐晦地解释一句。

　　“可是姑爷，我估计以这家伙的重量，我们手里头现有的工程机械，恐怕没办法直接把它从地底深处弄上来啊！”大校老脸不禁一阵发愁。

　　“让航空兵帮忙！”两人说话间，远处传来一阵低沉轰鸣声。昊羿抬头循声望去，便见是五六架大型运输机摆成一个巨大的多边形，朝这边缓慢飞过来，在它们下方，似乎用粗大的钢丝绳吊着一个巨大的方形铁柜。昊羿知道，那一定是郭翎给雷特地量身打造的临时囚笼。而正是那些吊着囚笼的运输机让昊羿眼中一亮，抬手一指盘旋在空中的战机，简短地提醒老大校一句。

　　“对啊，我怎么没想到那些会飞的铁鸟啊！”老大校顿时恍然大悟地一拍脑门，急忙屁颠屁颠地去找航空兵指挥官。

　　天色堪堪入黑之时，灰头土脸奄奄一息的雷终于被五架医疗运输机用钢索，从地底深处吊了上来。

　　“主人，如果您再晚半天把我从地洞挖出来的话，恐怕我就要活活憋死了！”当昊羿看到被小心翼翼装进特制囚笼里的雷时，雷那略显幼稚的声音有气无力地在昊羿脑海中抱怨着。

　　“行啦，等回基地了，主人我在好好犒劳犒劳你吧！”看着雷那一对巨大的泪汪汪虫眼，昊羿顿时一乐，伸手拍了拍雷那肥硕软绵绵的肉身，笑着安慰一句。

　　顺利把雷从地底深处“救”出来之后，昊羿随即下令连夜撤军，并让混五师用高当量的高能炸药，将整个虫巢基地连同这条河谷结结实实地重新炸一遍。

　　当混编军团最后一架运输机飞离此地之后，一团团硕大的火球接二连三地腾起，滚滚黑烟再次直冲云霄，这场所谓的针对异虫的战略大反击，便就此宣告结束。

　　“姑爷，这个特制的牢房怎么样？还能入得了您的法眼吧？”

　　当陆战队员们费尽九牛二虎之力，将肉山一般的雷塞进龙潭基地内一座由黑鹰特战部队训练大厅临时改造而成的囚室之后，郭翎得意地弹了下跟前那道透明的全息力场墙，笑着对昊羿问道。

　　“嘿嘿，不错啊老郭，看不出来，你还蛮有土木设计的天赋啊！”昊羿笑着拍了拍郭翎肩膀，饶有兴致地打量着眼前这间专门为雷特制的囚室，由衷地赞叹一句。

　　囚室坐落在训练大厅的一个角落里。利用大厅那两道互成犄角、足以抵挡住大口径火炮直射的精钢后墙，以及三根能够制造出强力全息力场墙的能量柱，构成了一个两面透明、顶上封闭的坚固牢房。那三根能量柱其中两根，牢牢镶嵌在精钢后墙里头，另一根根部则被深深埋入大厅精钢地面之下。就连牢房顶上，那可拆卸的天花板，也是由三层舰船用的厚实精钢装甲焊接而成。

　　用普通人的眼光来看，这几乎是一间根本无法撼动的坚固牢房。然而，饶是如此，嘴里称赞郭翎的昊羿，心下还是隐隐有些担忧。

　　昊羿知道，如果雷并没有受到自己的重创，并将虫群之心交给自己的话，这座所谓的牢房根本没法困住它。

　　“呃，其实这都是我手底下那些兔崽子想出来的法子，因为时间太紧了，也只能先凑合着！”郭翎显然也知道，这个看似异常牢固的囚室，对于一只曾经是整个星区虫群最高指挥官的脑虫来说，根本不值得一提。所以，虽然听到昊羿夸赞自己，可郭翎心下却并不轻松，微微一皱眉头沉声问道：“姑爷，你说里头那家伙会不会一生气，把这儿全拆了啊？”

　　“它敢！”昊羿瞪了郭翎一眼，作势气咻咻地高声嚷嚷道：“那样老子非得先扒了它的皮，抽了它的筋不可！”

　　“那啥主人，先别忙着想怎么扒我的皮，我现在都快饿死了！为了您的宇宙间最威武最无敌的宠物虫子的性命着想，主人，还是先给额弄点吃的吧？”这时，雷那幼稚的童音再次在昊羿脑中回响起来。

　　“哟嘿，你这货还真他娘的不要脸，还最威武最无敌啊？跟谁学的这是？”昊羿闻言顿时一乐，对着正躲在囚室内、好奇地四下打量着的雷，突然高声一句，吓得身旁的郭翎一大跳，还以为昊羿是在跟他说话。

　　“嘿嘿，这不都是跟宇宙间最英俊潇洒风流倜傥最强大的主人您学的吗？”下一刻，雷的一通马屁差点没把昊羿直接雷得外焦内黄了……


　　第620章 全军扩大会议

　　为了解释雷的食物问题，昊羿很是头疼了一阵。

　　昊羿很清楚，像雷这样的脑虫，它们身上的每一处“肌肉”其实都是由灵能凝结而成的物质体。所以，必须保证有充足的灵能来源，才能维持脑虫的存活。否则的话，一旦长时间失去新鲜灵能的补充，脑虫就会因为体内灵能的不断流失，而渐渐萎顿下来，直至变成一具风干的皮囊。

　　可以说，没有灵能，就不会有脑虫这样的存在。虽然不知道，异虫的主宰是否也需要不断补充灵能来维持自己的存在，但总归来说，它们之间并无太大区别。或许也正是因为如此，脑虫才会利用手里控制的虫群，疯狂地屠戮其他高智能物种，把其他智能生物的大脑当作自己的“食物”。

　　在雷盘踞在蒂克鲁星球这么长的时间内，成千上万的人类成了它嘴里的食物。虽然雷不是直接杀害那些人类的刽子手，可那滔天的罪名还是的落在它的头上。

　　现在，为了大局着想，昊羿暂时记下了雷那罄竹难书的罪行，把它带回了龙潭基地，并默认了雷的主人的身份。而身为主人，昊羿自然不会让雷继续残害其他无辜的人类，以此来维持它的存活。

　　“只要是高智能生物，体内或多或少都有一些所谓的灵能！”

　　揪着头发很是发愁一阵，昊羿忽然响起雷曾经对自己说的话来，登时眼中一亮，当即下令后勤部门搜集基地内所有活猪，并立即全部送到关押雷的地方。

　　“主人，你、你、你不会是想叫我，吸收这些猪的灵能吧？”

　　看着整个大厅内，数以百计头哼哼直叫唤的活猪，雷使劲咽了咽口口水，一对机车般大小的虫眼充满了无辜的神色。

　　“怎么？你丫难道还挑食？”昊羿瞪着自己的小眼珠子，气呼呼地跟雷对视着说道。

　　“呃，主人我不是这个意思！”雷头部的褶皱抽搐般地蠕动了下，大概是像学人类那样缩缩脖子：“我是说，难道你忍心你的这么威武的脑虫，因为吸收了这些猪的灵能，而变得极度愚蠢极度二货吗？”

　　“嘿嘿，小样有的吃就不错了！居然还敢跟你主人讨价还价？不想吃的话，老子就让人拉走这些活猪了，到时候真要活活饿死了，到了阴曹地府可别记恨你主人我啊！”昊羿冷冷一笑，转身作势便要下令拉走这些兀自哼哼直叫唤的“三师弟”。

　　“哎别别别啊，主人！”雷顿时紧张了起来，接着居然那对虫眼往上一瓢，居然用一种极其无奈地语气对昊羿说道：“唉，也罢，这些活猪们好歹也算是哺乳类的高智能生物，多少榨点灵能出来，给本尊好好补一补！”

　　说罢，雷那张长满獠牙的大嘴一张，那些带着吸盘的灰白长蛇四散飞出，各自寻找一只自认为最聪明的“三师弟”，便呼啸地扑了过去。

　　“唉，你这货啥时候能不用吸收灵能就好了！”听着大厅内回荡起那些活猪们撕心裂肺般的凄惨嚎叫，昊羿有些不忍心地轻叹一口气，无奈地摇摇头，径直离开了雷的专属囚房。

　　因了雷的“贡献”，龙潭基地的伙食迅速得到了显著的改善，尤其是肉类食物竟是成倍地多了起来。

　　安置好这只宠物脑虫之后，昊羿这才得以腾出手来，处理挤压如山的军政事务。

　　虽说共和国的总理鲍勃已经苏醒过来，身体也在逐渐康复之中，可他的体力精力毕竟也大不如以前。眼见昊羿这些共和国年轻一辈的强力人物，在接二连三的浩劫动荡中，飞快地成长起来，鲍勃便悄然萌生了退居幕后的念头。为此，他虽然并没有从总理位置上退下来，但暗地里却下令，将共和国所有军政事务，都交给以昊羿为首的新核心决策层处理。再加上，圣普罗里新军只有名义上的统帅，即总理鲍勃，但军权兵权却早已交给了昊羿。所以，此时此刻，明面上的职务虽然只是新军总参谋部中将参谋长的昊羿，实际上俨然已经成为了圣普罗里共和国的第一人。

　　那些堆积如山的军政事务当中，摆在首位的，是必须马上决定对异虫的后续总体战略方针。为此，昊羿罕见地召开一次全军扩大会议，让那些分布在蒂克鲁、迈尔萨等等各个星球上的各大集团军群指挥官，通过远程视频参与此次扩大会议。

　　在会议上，昊羿先是向将官们简要解释回顾了对虫群的战略反击作战，并将被列为最高机密的“引蛇出洞”计划，也对这些将官们和盘托了出来。当将官们听到昊羿说，统领整个圣普罗里星区所有虫群的脑虫，已经被这位共和国历史上最为年轻的参谋长收服之时，各式眼镜和下巴掉了一地都是。

　　不过，惊讶归惊讶，将官们从昊羿那张严峻的瘦脸上意识到，这并不是愚人节上的玩笑。所以，将官们迅速地沉下心来，仔细地听着昊羿后续的报告，生怕漏掉任何一个精彩的字眼。

　　“此次作战，混编军团一共有三万九千余将士光荣阵亡，五万六千三百余人负伤。阵亡名单中包括十九名团以上高级指挥官。除此之外，为了掩护我执行引蛇出洞计划，鹰眼特战分队第一大队长沈虎及其麾下二十四名特战队员，全数英勇殉国！此战，我军伤亡惨重，但给与异虫的重创却是前所未有的！除了摧毁一座小型虫巢基地、击毙数以千万计的异虫之外，我们还直接摧毁了整个圣普罗里星区所有虫群的最高指挥机关，把那该千刀万剐的狗日脑虫活捉回基地！此次对异虫的战略大反击，非但完成了预定计划，而且更是意外地得到了更为理想的战果。

　　为此，我以总参谋部第一参谋长的名义宣布如下决定！一，此战所有阵亡将士，各自晋升三级军衔，对烈士家属加倍发放抚恤金，并追授共和国英雄称号；二，所有负伤官兵，一律晋升一级，并授予共和国紫荆花勋章，发放相应伤残补偿金；三，所有参战将士，按各自军功大小，由总部相关部门给与相应的奖励，并统一颁发共和国和平勋章；四，追授鹰眼特战分队第一大队长沈虎少将军衔，特赐沈虎及其麾下二十四名特战队员共和国特级英雄称号！其余未尽事宜，由总参谋部副参谋长郭翎将军，协同总部相关部门予以补充激赏！”

　　回顾完惨烈的战略反击作战之后，昊羿一脸肃然地做了如上总结。铿锵有力的话音，一字一句地撞进了各位高级将官们的心中，激起一阵嗡然的回响。

　　虽然大多数将军们对昊羿并不陌生，可他们还是从昊羿这一连串罕见的激赏中，隐约感觉出来，这位共和国史上最年轻的参谋长是如何看重此次战略反击作战的战果。当然，老将军们同样也感觉出来，昊羿这位来自遥远的普尔星区的大头兵，俨然已经成为一位合格的最高统帅。

　　“赏罚分明，杀伐决断凌厉！”这是所有行伍老军头对一位合格统帅的最基本要求。很显然，屡经生死血战的昊羿已经完全符合了上述那几个字。

　　“下面，先由副参谋长郭翎将军，向大家汇报共和国首都提科所在战区的最新战况。而后，各部指挥官依照所部战斗序列，依次向大会做相应的战况汇报！”

　　汇报总结完之后，昊羿肃然一句，便转身让过自己身后的郭翎，坐在一旁，闭目养神、仔细聆听着郭翎与各部指挥官们的最新战况汇报。

　　如果依照雷所说的，在它被昊羿取走虫群之心并带回基地软禁之后，包括蒂克鲁星球在内的圣普罗里星区所有虫群，都会在同一时间内，失去雷的控制。在经历了最初的混乱之后，为了维持虫族强大的战力，虫群们必然先爆发一战极度混乱的内战，以此来进化出新一任脑虫。

　　而这，必然完全改变圣普罗里星区人类与异虫之间的态势。原本占据绝对优势、几乎完全掌控整个战局的异虫，其实力必然会因此受到极大的削弱，肯定无法继续维持对各大星球上残存的人类的强大进攻压力，甚至还极有可能被迫转入守势。而原本处于弱势、几近完全崩溃的圣普罗里新军，则得到了一个相当难得的喘息机会。只要动作够快，新军完全可以借此迅速恢复实力，稳住战局，甚至是转入进攻作战，将虫群赶出家园。

　　对于提科城所在的战区，方圆一千公里范围内的战场，昊羿事先已经派小叮当去侦察过了。大大小小数百个虫巢基地，的确如雷所说的那样，陷入了混乱之中。异虫们开始以虫巢为最基本单位，疯狂地对不属于同一个虫巢基地的异虫发起猛攻，直至完全摧毁对方基地，吞噬掉对方虫巢基地内的意识体。

　　虽说战局已经变得对新军极有有力，可因为驻扎在提科城的第八、第十两个集团军群都受到不同程度上的重创，亟需时间恢复元气，而且附近的虫群实力还没完全跌入低谷之中，所以昊羿命令提科城所在战区内的新军各部，暂时按兵不动，抓紧时间补充兵员装备物质给养，为即将到来的更大规模的反击作战做好准备。

　　当然，这只是首都提科城所在战区的战局态势。对于其他战区的战局，昊羿心下还是拿不准，也不敢全然相信雷这妖精的话。所以，他必须亲耳听听各部指挥官的如实汇报。

　　让昊羿长吁一口气的是，各部指挥官们的汇报都一一印证了雷的说法。将军们除了汇报各自惨烈战况之外，最后都汇报了各自所属战区内的虫群的异常动静。

　　总结起来，无非就是，各部虽然伤亡都很惨重，可都挺过了异虫最为凶猛的进攻，而最近一段时间内，异虫们似乎都停止了猛烈的进攻势头，各部的防守压力大为减轻，正各自抓紧时间休整以备更为惨烈的战事。

　　“我意，立即着手准备对异虫的全面反击作战！是时候，该让那些畜生虫子们知道我们人类的厉害！”将军们汇报完之后，昊羿豁然起身，铁拳重重地一砸指挥台，肃然高声一句！


　　第621章 婶婶来了

　　在那次全军扩大会议最后，昊羿给各部指挥官们下达的最终军令，趁着圣普罗里星区的虫群陷入极度混乱的绝佳时机，抓紧时间休整，补充兵员装备给养，调整兵力部署，随时等待总参谋部的最新作战命令。

　　虽然指挥官们并不清楚，他们这位年轻的最高统帅，会何时下达对异虫的全面反击作战命令，可从昊羿那张刚毅冷峻的脸庞，指挥官们隐约能猜到，昊羿定然成竹在胸。所以，没有任何异议，各部指挥官们悉数赞同了昊羿的决策。

　　很多年以后，帝国的军史将这次的全军扩大会议，列为圣普罗里新军对异虫作战的关键转折点。自那次会议以后，由异虫带来的弥漫在整个圣普罗里星区上空的绝望阴霾，顿时一扫而空。

　　躲在坚固永久工事里头的新军将士们，像是被打了鸡血一样，纷纷从坑道战壕里爬出来，忙碌着为即将到来的进攻作战准备着各式必须的弹药装备。

　　而藏在一些大型避难地下基地里的民众们，也跟着纷纷涌了出来，一面紧张忙碌着重建家园的工作，一边踊跃地把自己的亲人送到军营里，为新军各部补充大量的新鲜血液。

　　圣普罗里人知道，人类与异虫之间的生死大战并没有就此结束，更大更惨烈的战斗还在后头。他们要做的是，拿出最后的勇气，与这个新生的共和国共存亡，在无边无际的血红色虫海中，杀出一片立锥之地。

　　当然，其实这几句凛然正气的话，不是民众们自己想出来的。而是那位，在他们口中被成为共和国大姑爷的昊羿，在电视台摄像机面前，挥舞着铁拳高声吼出来的话。

　　说这话时，昊羿身穿着一套特战铠甲，肩膀上斜扛着一把突击步枪，嘴里叼着一支两毛五一根的球牌香烟，身后是一架整装待发的医疗运输机。一队全副武装的鹰眼特战队员正鱼贯地钻进运输机乘员舱，他们的任务是，掩护昊羿亲自前往一处虫巢基地，侦查并掌握虫群的最新动态。

　　身为新军实际最高统帅的昊羿，在处置完那些必须经过他手的紧急军务之后，总是喜欢身先士卒地亲临战场。如此热血的举动，毫无疑问自然在无形中，大大激发了原本低迷的士气民心，让圣普罗里民众和新军将士们找回了失落已久的热血沸腾的感觉。

　　很快，整个圣普罗里星区像是被昊羿生生搅动了起来一样，重新奋发了勃勃生机。民众在忙碌着，军队在调动着，所有为即将到来的全面反击作战做的准备工作，都在有条不紊地进行着。

　　这一日，一架编号52919的医疗运输机回到龙潭基地，一队浑身虫血淋漓的鹰眼特战队员鱼贯走出机舱。走在最后的，赫然正是嘴里叼着球牌香烟的昊羿。

　　像往常一样，昊羿这次是带队赶往一座距离提科城大约一千五百公里开外的虫巢基地，前去执行战术侦察任务。只不过，这次他们出了点小小的意外，途中不期然遭遇一支异虫的巡逻队，经过一番血战之后，在虫巢派来的增援部队赶来之前，匆匆撤离了那里。

　　“姑爷，你可回来了！总理大人和夫人他们俩已经守在你的办公室整整一天了！”

　　嘴里哼着儿歌的昊羿，刚刚走去机舱，迎面便走来眉头紧锁的郭翎。

　　“老郭你说什么？”昊羿愕然一愣。

　　“今天早上，总理大人带着他的夫人来到基地，说是非要见你一面不可！我跟他们解释说，你亲自带队去执行任务了，请他们明天再过来！可谁想，总理他们两位非得守在你的办公室，说，等不到你回来，他们就哪儿也不去！无论我怎么劝，他们都不肯听！”

　　愁眉苦脸的郭翎苦笑着对昊羿解释道：“逼不得已之下，我派人悄悄去找您的夫人，想请她来劝劝总理大人他们，可没想到，夫人对我派去的人只是淡淡一笑，扔下一句‘二老高兴怎么着就怎么着呗’，扭头就去忙自己的工作了。”

　　“呃，那两位有没有说，找我有什么事？”听完郭翎的诉苦，昊羿顿时头皮一阵发麻，贴近郭翎身旁，小心翼翼地问道。虽然，这货并没有干过什么亏心事，也没有什么把柄落在鲍勃夫妻俩手里，可不知为何，昊羿一见到鲍勃夫妻，尤其是伊梅尔，就像是老鼠见到猫一样，小腿肚子直抽筋。

　　“老大，我怎么清楚啊！”郭翎无奈地一摊双手说道：“那两位一听到我说，你亲自带队去执行任务了，脸色就变得很难看，好像要生生活吞了我似的。我哪敢还去招惹那两位啊！”

　　“好吧，我知道了！你先去忙吧！我去会会那两位‘大神’！”皱着眉头沉吟片刻，连昊羿自己也猜不出来，鲍勃夫妻俩这个时候找到究竟有什么大事。无奈之下，昊羿只得对郭翎摆摆手说了一句。后者听到昊羿的吩咐，顿时如蒙大赦一般长出了一口气，急忙屁颠屁颠地跑开了。

　　“这个死老包，不带着自己老婆好好搁新提科城里享享福，跑我这小庙里做啥子哟？”随手将肩上扛着的步枪，扔给一旁等候的卫兵，昊羿卸下自己的全息头盔面罩，挠挠头心下嘀咕一句，脚步却不由得加快了几分。

　　此时，经过短短不到一个月的时间，几乎再次毁在战火之中的提科城，终于大体恢复了原貌。数以万计的民众回到了共和国首都，开始新一段平静的生活。共和国的各大政府机关也相继搬出了，被当作战时指挥中心的龙潭基地，迁回了提科城。这其中，自然以鲍勃的总理府最为关键，也是第一批迁回首都的政府机构。

　　照理，名义上还是整个共和国最高行政长官的鲍勃，此刻应当坐镇总理府，协调各大政府机关恢复运转。而身为他妻子的伊梅尔，自然也应该如影随形地跟在鲍勃身旁，以便随时照顾几乎全瘫的鲍勃。

　　然而，让昊羿大感意外的是，这两个应该是大忙人的家伙，居然齐刷刷地出现在龙潭基地，而且干起了堵自己办公室的大门的事来。

　　“国家大事已经重新回到正规，对异虫的战争似乎也不需要鲍勃再操心，究竟出了什么大事，至于让这两位这么火急火燎地赶来找我？难道是身为家长的他们，要为侄女儿艾琳出气？呃，我可没虐待他们宝贝的侄女儿啊！只不过是，这阵子实在太忙了，许诺陪艾琳那丫头逛街的计划屡屡破产而已嘛，至于这二老这么兴师动众吗？哎呀，坏了，肯定是艾琳把我和雪尔的事情告诉这两位大神了。他们铁定是咽不下这口气，要来替他们的侄女儿伸张正义来的！妈呀，完了完了，这下老子可是跳进黑洞粉身碎骨也跑不了了！”

　　一面脚步匆匆地朝自己办公室走去，昊羿心下忍不住胡思乱想了起来。

　　“姑爷！”经过一个通道口，守在精钢自动门旁的两个卫兵的响亮招呼，顿时打断了昊羿有些乱糟糟的思绪。对那两个带着无比崇拜眼神望着自己的卫兵点点头后，昊羿一抬头便见自己的那间参谋长办公室，赫然就在走廊尽头。

　　“丫丫的，管他那么多干啥！兵来将挡水来土掩，大不了就坦白从宽呗，我就不信了老包他们俩还真会为了替艾琳出气，扒了我的皮抽了我的筋啊！”心下悄悄为自己打了打气，昊羿挺了挺身板，轻咳两声，昂然大步地朝自己办公室走去。

　　刚要进门之时，这货忽然想起自己身上还穿着那套染着虫血的特战铠甲。可此时如果要换下这身染血铠甲，昊羿就必须找到一处可供士兵更换铠甲装备的战备中心。然而，离这里最近的一个战备中心，也有两三分钟的路程。略一犹豫，昊羿索性昂首挺胸地打开自己的办公室自动门。

　　“嗡！”伴着一声轻响，那扇厚实的自动门应声弹开，不甚宽大的办公室内部情景，一下子呈现在昊羿眼中，两道各自带着不同光芒的眼光，齐刷刷地罩住了站在门口的昊羿。

　　“嘿嘿，叔父婶婶，您们二老今儿怎么有空，跑这里躲清静来了？”一面朝里走着，昊羿习惯性地搓着手，一脸贼笑地对屋内表情各异的鲍勃夫妻俩，“热情”地打着招呼。

　　“哼！”坐在那张长大沙发上，手里兀自捧着一杯咖啡的伊梅尔，秀眉一颦，鼻孔里骤然喷出一道冷气，一扭头斜着打量起办公室的天花板，竟是不愿意搭理昊羿似的。

　　“咳咳、咳咳咳！”另一旁，坐在轮椅上的鲍勃大概原本正看着墙壁上，那副圣普罗里星区的全息星域地图，听到开门声后，才回头朝门口看过来的。此刻，见是昊羿终于出现了，鲍勃那对大眼里忽地闪过一道幸灾乐祸的光芒，一面急忙又回过头，咳嗽着继续打量起墙壁上的那副地图。

　　“呃，叔父身体还没完全康复，是不是又着凉了啊！啧啧，婶婶您看，我这破地方在地底深处，就跟老鼠洞一样，又阴又凉的，对叔父身体恢复很不利啊！”昊羿见状急忙走过去，用兀自还套着金属手套的大手，使劲拍着鲍勃的背，一面扭头，腆着脸笑兮兮对沙发上的伊梅尔讨好道：“嘿嘿，那啥小婿没别的意思，非常感谢叔父婶婶您们二位百忙之中，抽空来看望小婿。小婿实在感动，可为了叔父身体着想，还是让小婿派人将你们送回新提科城吧！”

　　“咳咳咳，兔崽子，你想活活捶死你叔父我啊！”昊羿话音未落，轮椅上的鲍勃便又是一连串咳嗽。等昊羿一说完，鲍勃便气呼呼迫不及待地抗议道。

　　“哼！”这时，坐在沙发上的伊梅尔，却又是重重地一个冷哼，一扭头像是极不愿意见到昊羿似得。

　　“……”暮然间，昊羿只感觉到一种发麻的感觉，从头皮一直刷刷地窜到脚后跟处。


　　第622章 三个月造人计划

　　“这个、那个……”眼见伊梅尔脸色不善，昊羿顿时有种手足无措的慌乱感觉，站在伊梅尔两人跟前，干搓着手，却找不到一句合适的话，来打破这片令他有些发毛的沉默。

　　“咳咳咳……”昊羿这幅局促不安抓耳挠腮的模样，被鲍勃眼角余光尽收了进去，让这位素来不苟言笑的铁血大汉竟是一阵忍俊不禁，硬生生地又憋出了连串咳嗽。

　　“什么这个哪个？我的姑爷大人，是不是还有什么豪言壮语，要说给我们这两把老骨头听？啊！”这时，沙发上的伊梅尔回过头来，一对老辣的丹凤眼锁定昊羿，嘴角抽出一丝冷笑。

　　“啊？小婿哪敢啊！”虽然身上还穿着能够自动调整体温的特战铠甲，可不知为何，昊羿还是感觉一阵燥热，额角竟是渗出一粒粒豆大的冷汗，赔笑着说道：“这个，婶婶，小婿是不是哪里做的不对，让您不太满意啊？尽管说尽管说，小婿一定马上立刻改正过来！”

　　“不对？”伊梅尔又是冷冷一笑：“我们的姑爷大人，现在可是位高权重啊。圣普罗里星区除了你叔父之外，恐怕就属姑爷大人你最威风了！说什么就是什么，想干什么就干什么。我说的对吧，姑爷大人！”

　　“呃，婶婶看你这话说的，小婿我……”伊梅尔这一连串明显带刺的词调，让昊羿顿时满头黑线起来。办公室内的气氛一时竟是有些僵了。

　　“行啦行啦，你就别逗昊羿了，赶紧直说吧！这小兔崽子现在也是大忙人一个，咱们可别耽误了他的大事！”便在这时，一直背着昊羿与伊梅尔两人、对着墙上的全息地图装模作样的鲍勃，忍不住回头笑着对伊梅尔说道：“看你把这小兔崽子吓得，都快吓尿了！”

　　鲍勃话音方落，原本板着脸的伊梅尔却噗哧一声笑了出来，看得昊羿登时又是一阵无语，办公室内原本有些压抑的气氛顿时一扫而空。

　　“我说，二位老人家，敢情你俩是在逗我玩啊？”昊羿心下微微松了口气，哭笑不得地一摊双手说道：“得亏小婿我的胆还不是太小，要不然恐怕就要直接胆破人亡了！”

　　“嘿嘿，你要是胆子这么小，你就不是我条顿家的大姑爷了！”鲍勃笑着打趣一句。

　　“谁让你这小子，居然要你叔父和我守在你办公室一整天啊？我伊梅尔有生以来，还从来没这样等过人！”伊梅尔心头大概还是有些生气，气呼呼地一横昊羿抱怨道。

　　“我的婶婶大人啊，我要知道您们二老在这里等着，那就是在宇宙另一头，肯定也得弄个空间折跃直接蹦跶回来啊！”昊羿郁闷地解释道：“这不今儿刚好带队出了趟任务，回来的有点迟，没想到让您们二老久等了！这个，小婿在这里赔不是了，您二老消消气消消气哈！”

　　“行啦，其他话就不罗嗦了！老子知道你个臭小子现在是整个星区最忙的家伙！长话短说，你婶婶有事情要问你！”鲍勃笑容一敛，忽地正色一句，便又转过头来，继续对着墙上的全息地图出神。

　　“昊羿，你过来！我有话要问你！”听到鲍勃的话，昊羿一时还没反应过来，一旁沙发上的伊梅尔便对他招招手，柔声喊道。

　　“婶婶有什么想知道的，尽管问，只要小婿知道的，一定老老实实全部坦白交代！”昊羿往沙发跟前贴近两步，却不敢径直坐下来。一则是，他身上的特战铠甲上兀自还粘着一些腥臭恶心的异虫血液，从伊梅尔微微颦起的秀眉，昊羿就能猜到自己现在的模样，有多让这位贵妇人受不了。二则是，即便没有全副武装，光凭那套厚重的特战铠甲，就足以报销他办公室里的这套便宜沙发。当然，最主要还是昊羿不想让眼前这位贵妇人，狼狈不堪地跌坐在地上。

　　“我问你，艾琳嫁给你这么久了，为什么还没有身孕？”伊梅尔单刀直入的话，登时让正点头哈腰的昊羿身形一僵，脑中登时一片空白。

　　“这个、这个，小婿、小婿我也不知道啊……”局促不安的感觉再次袭上昊羿心头，只不过，这次还捎带些尴尬的味道。

　　“唉，昊羿啊，不是婶婶说你，你好歹也是一个有家室的人了！成日里难道除了打战还是打战吗？难道你不替自己的妻儿老小想想吗？”伊梅尔此刻俨然换上了长辈的口吻，秀眉微颦、一本正经地教训起昊羿来：“如果你不是我们条顿家的侄女婿，我伊梅尔自然无权啰嗦什么！可自从艾琳嫁给你之后，你的身份就不再只是一个普通的联邦大头兵，尤其是你叔父将条顿家族第四十任族长之位传给你之后，一切就大不一样了！你明白我说的吗？”

　　“其实，你明不明白，事情都摆在这里！我也知道，到了你这个位置，有些事情并不能完全按照你自己的意愿进行。没有别的意思，你叔父曾经也是条顿家族的族长，同样也经历过这些事情，只不过，都怪我不争气……”说着说着，伊梅尔却自己唉声叹气起来，一面抽出手绢拭着。

　　“咳咳……”对着墙上地图出声的鲍勃似乎意识到些什么，忽地连连咳嗽地提醒伊梅尔。

　　“好了，你叔父和我的陈年破事就不提了！现在就说你吧昊羿！”不待昊羿开口安慰，伊梅尔便重新整了整辞色，继续正色说道：“简单说吧，古语有云，不孝有三，无后为大！虽说你和艾琳两个，出身不同，但现在的身世却是一模一样，都成了没爹没妈的可怜孩子！我和你叔父，虽然没见过你的父母，但我知道，他们一定也很想你和艾琳能有个孩子，让你们昊家以及我们条顿家族的血脉得以延续下去！”

　　“我知道，你叔父把整个国家和条顿家族的重担，直接撂给你这样一个年轻孩子，多少是有些为难你了！你没日没夜地操劳，一次次地为国家出生入死，这些我和你叔父都一直看在眼里。我们两个老骨头现在也可以算是，你和艾琳两人在这世界上血缘最近的亲人了。我和你叔父两个自然也很是心疼你这孩子！”

　　“可你知道吗？你这臭小子每次亲自出任务的时候，我和你叔父还有艾琳三个人，有多担心你的安危？万一你要是有个三长两短，你让艾琳，还有我和你叔父几个人该怎么办？你叔父现在已经是废人一个。我们条顿嫡系家族的重担，就全部落在你肩膀上了。如果你真的出现什么意外，那你让我们怎么办？”

　　“我说的可能有些太乱了，别见怪！你婶婶也没念过什么书，大道理什么的都不太会说，你就将就着听吧！也没什么别的意思，我和你叔父商量过了，就是想让你和艾琳早点有个孩子，也好让我们两个老骨头，趁着还没进棺材，也能抱一抱孙子！你别急着反对，听婶婶说完！”

　　“你有你的国家大事，我和叔父自然不会多加干涉。我们要求的不多，只是想让你这小子以后不要再亲自带队，去执行什么什么乱七八糟的任务。你有那么多优秀的部下，为什么非要做到事必躬亲？为什么不给他们一个锻炼的机会，也给你自己好好休息的机会！太深奥的道理，你婶婶我也不懂。我只知道，你叔父以前跟我说过，一个合格的领导者，不一定需要每件事都亲力亲为；一个优秀的将军，不一定每场战都身先士卒。”

　　“好，你这是答应了吧！不错，也算不枉费你叔父和我的一片苦心！不过，我们还有最后一个要求，就是要你在家里好好陪艾琳三个月，一定要让她怀上身孕才行！否则的话，你哪儿也不能去！怎么？你想反对？哼，我告诉你臭小子，就算你当上天王老子了，你叔父和我一样是你的长辈，半个家长，一样能治得了你这兔崽子！反对无效！就这么定了！”

　　说完最后一句，有些生气的伊梅尔气呼呼地起身，推着轮椅上的鲍勃，扔下兀自一脸涨的通红、满头大汗的昊羿，便要朝门口走去。眼见着两人就要出了办公室，轮椅上的鲍勃忽地压低声调对伊梅尔说了几个字。后者便又转身将鲍勃推回办公室，没好气地横了昊羿一眼，便独自出了办公室。

　　“小子，你不会怪你婶婶太啰嗦了吧？”鲍勃笑着问道。

　　“呃，怎么会啊！”昊羿挠挠自己后脑勺，脸色紧接着一变，忽地窜到鲍勃跟前，瞪大眼珠子高声问道：“死老包，你们该不会真的想把老子软禁三个月吧？”

　　“怎么？难道你对你婶婶的权威，敢持怀疑态度吗？”鲍勃收起笑容，假装一本正经地说道。

　　“……”昊羿顿时一阵无语，用一种满是哀怨的眼神，紧紧盯着鲍勃的虬髯大脸。

　　“喂喂喂，兔崽子就算你不服，也不用拿这种眼神盯老子啊！他娘的，老子好像浑身都起鸡皮疙瘩了！”鲍勃登时被昊羿这眼神盯得有些发毛。

　　“死老包，商量下嘛，除了别软禁老子，其他事情都好说！你也知道，那些狗日的畜生虫子还没被消灭干净，一大堆破事等着我去处理！我总不能天天窝在家里，抱着老婆睡大觉，让弟兄们在战场上拼死拼活地玩命啊！”昊羿轻叹一口气，几乎半是哀求地对鲍勃说道。

　　“好吧好吧！这事容我和你婶婶在好好商量下，毕竟现在的新军的确不能没有你这兔崽子的指挥！”见昊羿认真的模样，鲍勃稍稍皱眉沉吟道：“不过，你婶子给你和艾琳的三个月造人计划，你小子可千万不能再推脱了！要不然，我都没法替你说话了！”

　　“啊，不是吧？这这这……”一说到这方面的事情，昊羿的瘦脸顿时又涨得通红起来。


　　第623章 独裁政权

　　说实话，昊羿做梦也想不到，鲍勃夫妇俩大老远的跑来，居然是为了所谓的传宗接代的事情。

　　传宗接代这种事情，其实说大也不大，说小呢，也不能算是小事，尤其是对昊羿与艾琳这样的特例而言，就更不是小事了。

　　正如伊梅尔所说的，眼下身为独子独女的昊羿艾琳两人，都失去了双亲，就连此时与他们血缘关系最近的鲍勃夫妻俩，也是膝下无子。再加上，昊羿还拥有，条顿家族第四十任族长这一特殊身份。所以，昊羿与艾琳的造子计划，就不仅仅只关系到他们两人的血脉传承的问题。

　　这就好比古代封建社会，每一个君王帝王，不论贤愚明昏，都会将后续有人看作一件莫大的功绩。在鲍勃夫妻俩看来，能否让昊羿与艾琳在最短时间内，制造出一个小昊羿来，无疑是一件至关重要的头等大事。

　　正因为如此，鲍勃夫妻俩才会不辞辛劳地跑来，苦苦等了昊羿一天，就为了给昊羿下达一个造子计划的家长命令。

　　不过，经过伊梅尔一番长篇大论式的孜孜教诲，再加上后来鲍勃的另一通解释。昊羿这才解开心头那块有些尴尬的疙瘩，答应鲍勃，一定会尽快让艾琳怀上自己的骨肉。

　　“我也只能尽力啊！老包你也知道，我总不能一天到晚赖在床上，抱着艾琳做那事啊！那我这个英明神武的姑爷，岂不成了所谓的种猪了吗？”说到最后，昊羿满头黑线地搓着手，喃喃地对鲍勃说道。

　　“兔崽子，他娘的胡说些什么？狗日的，亏得老子现在动不了了，要不然老子铁定一脚把你丫踹出去！”昊羿最后唠叨的那句话，气得鲍勃鼻子一歪，吹胡子瞪眼地叫骂起来。

　　“行行行，别生气了老包！你要是真能动换的了，我情愿被你狠狠踹一顿！”昊羿急忙摆摆手，安慰情绪有些激动的鲍勃。

　　“对了老包，正好你来了，我有些事情想和你好好商量商量！”两人笑骂一阵，昊羿忽地收起笑容，正色对鲍勃说道。

　　“是关于共和国和新军下一步的战略计划吧？”鲍勃笑问道。

　　“嘿你个死老包，难不成你会掐指一算？居然都能猜个八九不离十？”昊羿登时讶然失声叫了起来。

　　“少废话，老子也正想好好问问你，看看你下一步有什么打算！”鲍勃瞪着牛眼高声一句，跟着脸色一缓，沉吟问道：“你先说说你的计划，看看与我想的有多大的出入！”

　　“好！那我就抛砖引玉，老包你这老家伙经验比我丰富多了，帮我把把脉看看！”一说到正经事，昊羿不自觉间就少了几分玩笑不恭，言辞间莫名地添了几缕肃然。只见昊羿将鲍勃的轮椅推到那副圣普罗里星区的全息星域地图，对着地图上那些代表着各个星球的小光点沉吟片刻，而后才侃侃开口说了起来。

　　“先说说我们圣普罗里星区吧！眼下原本控制整个星区的脑虫雷，已经被我控制住了。失去脑虫指挥的虫群，已然陷入一种极度混乱的状态。即便它们的兵力远远超出我军现有的兵力，但因为虫群已经无法像以前那样，由数百上千个虫巢基地联手起来，出动动辄百千万的异虫大军，对我军发动异常强大的攻势，再加上我军各种远程火力优势，新军各部完全有能力，在最短时间内，逐一消灭已经分散开来的各个虫巢基地！”

　　“这一点，已经从我军对异虫的初期反击作战中得到了验证。各部担任第一波反攻的优势兵力，往往可以在伤亡不大的情况下，干净利落地连根拔掉一个个虫巢基地。我相信，只要有足够的时间，胜利必将属于我们的！”

　　“然而，虽然我们圣普罗里的虫灾很快就会得到遏制，并最终能从我们星区消除掉。但是，我们整个人类，联邦的其他星区却又该如何？依据雷所交代的异虫核心机密来判断，异虫对我们人类世界的入侵，并非只是一次偶然事件。”

　　“在艾尔星系遭到星灵族的重创之后，异虫主宰决定暂时放弃消灭吞噬拥有强大灵能科技的星灵族，转而向宇宙内所存在的其他高智能物种下手。毫无疑问，我们人类已经被异虫主宰不幸选中了。换句话说，异虫入侵我们圣普罗里星区，只不过是异虫大举进攻我们人类的一个开始。即便我们手里，还没有其他星区遭受异虫入侵的直接证据。但我敢打赌，除了我们圣普罗里星区之外，眼下还有更多的人类星球，正一点点地被蝗虫般的异虫吞噬掉。”

　　“这，不光是一场，我们圣普罗里人与异虫之间的战争，更是一场我们整个人类与虫族之间的生死存亡大战！老包！”

　　侃侃说了片刻，昊羿望向鲍勃的眼睛竟是异常雪亮，似乎在提醒着鲍勃什么。

　　坐在轮椅上的鲍勃，不知何时已然眉头紧锁起来，同样犀利的眼神紧紧盯着墙上的全息地图，似乎在苦苦思索着什么。

　　“昊羿，你是不是想对其他一样遭受异虫入侵的星区，提供援助？”默然良久，鲍勃终于回过头来，皱眉问道。

　　“当然，不是现在！我的意思是说，至少可以在我们星区和新军恢复元气之后，视情况对其他星区施以援手！毕竟，无论怎么说，对于来自外星系的异虫而言，我们都是人类！”昊羿郑重地点点头，而后一字一顿地认真说道。

　　“你说的其他星区，是不是也包括你的故乡隶属联邦第五战区的普尔星区？”眉头紧锁的鲍勃，似乎还有些犹豫不定，沉吟说道：“我是想说，对于那些与我们为敌的势力，也需要对他们提供援助吗？”

　　“我明白你的担忧，老包！那些曾与我们结下血仇的势力，当然要另加别论。我们也不是盲目地向其他星区提供援助。我说了，一切都需要视情况而定！”昊羿朝鲍勃笑了笑解释道：“退一步来说，其实这也只是我的一个不太成熟的设想而已，有很多东西很多事情，需要我们在作出决定之前，认真地去考虑分析！”

　　“昊羿，你成熟了！”听完昊羿的解释，鲍勃顿时眉头一舒，感概说道。

　　“成熟？呃，难道我以前一直都不成熟吗？”昊羿忽地又露出小孩子心性，挠挠后脑勺龇牙咧嘴地问道：“要知道，我可一直把老包你当铁哥们啊！要这么说的话，老包你不也成了乳臭未干的臭小子吗？”

　　“去你的小兔崽子！老子现在要不是瘫痪了，早一巴掌把你拍到SP2矿星上去挖矿！”鲍勃吹胡子瞪眼地骂道。

　　“嘿嘿，放心吧老包，等仗打完了，我一定带你去找联邦最牛的医生，说什么也不能让你在轮椅上继续罢工下去！你看看，这么多大事等着你去做，你这老家伙却坐着轮椅上躲清闲，反而让本少爷累得屁颠屁颠的！哎，天老爷子真他娘的不公平啊！我应该……”

　　“打住打住！”听到昊羿又开始喋喋不休地啰嗦起来，鲍勃顿时满头黑线，急忙打断昊羿的话头：“我说，你这兔崽子最近怎么变得这么娘娘腔了啊？话匣子一开就没完没了？别废话了，老子还有更要紧的事情没说呢！”

　　“啊对了，我想起来了，刚刚你是说，要看看我的想法与你的想法有多少出路，是吧？这么说，老包你心里也有谱了？快快，说说看啊！”昊羿闻言恍然过来，急忙收起玩笑的脸色，一本正经地问道。

　　“我其实没你想的那么远！”鲍勃认真一句，而后又皱起眉头，回过头来继续盯着墙上的全息地图，缓缓地说了起来。

　　“我考虑的，只是我们圣普罗里星区，以及经历了几番浩劫的新生共和国政府和新军！不用我多说，相信你这小子对这个新生的国家以及我们条顿家族也算得上知根知底。”

　　“我的兄长、你的岳父大人，死在了共和国的内乱。那个该死的白眼狼杰夫，非但将我们整个国家搅成一团烂摊子，居然还引来了外部势力，企图一举消灭我们这个新生的共和国。紧接着，异虫开始入侵我们星区，一些天灵盖长反骨的家伙，居然利用我重伤昏迷的时机，企图再次颠覆我们的共和国。如果不是你一手带出来的郭翎，在关键时刻挺身而出，后果实在不堪想象！”

　　“当然，还有一些潜伏在冰层下、看不见的暗涌，随时都有可能破冰而出，将我们所有人一举吞噬掉！苏醒后，我一直想了很久，很久。我在想，造成所有混乱的根源，究竟是什么？为什么很多看起来，绝对不会发生的事情，却总是会出人意料地冒了出来。”

　　“也不知道哪一天，一觉醒来之后，我忽然有些明白！一切完全可以归结于人性的阴暗。对权力地位财富资源甚至是美女之类的欲望，让数不清的人，任由自己内心的阴暗把自己整个吞噬掉。这或许也正是，杰夫那些人为什么会背叛你的岳父大人、背叛共和国的最主要原因！”

　　“想明白这些之后，我开始琢磨着，该如何避免类似以前那样的悲剧再次重演！你也知道，我也是一个出身行伍之人，曾经也带领过一支舰队剿灭过星际海盗。我们这样的行伍粗汉，习惯用最简单最直接的方法，去解决问题，比如铁血手段。”

　　“最后，我得出的结论是，只有采取快刀斩乱麻的手段，才能最有效地让我们国家避免再次出现极度混乱的状态。也只有一种政权形势，适用于这个时期！”

　　说到这里，鲍勃却忽然打住了话头，回过头来，望向昊羿的眼神中，带着一些特异的光芒。

　　“你是说，独裁政权？”暮然间，昊羿心头忽地一跳。


　　第624章 未来权力构架

　　昊羿做梦也想不到，鲍勃居然会提出，以成立一个独裁政权的方式，让圣普罗里这个新生的国家更加地稳定，更没想到，鲍勃竟是一力坚持把自己与手底下诸如郭翎之类的一帮青壮军官，推上政治舞台。

　　虽然，想当初昊羿也是抱着要当联邦大元帅的“宏愿”，毅然参军入伍。可是，在经历了一系列惨烈的联邦内战以及那些自己稀里糊涂卷进去的乱战之后，渐渐被磨掉棱角的昊羿，已经快忘了当年自己许下的宏愿，一门心思地只想尽自己最大努力，让身边的亲人、自己最爱的人过上平静祥和的日子。

　　意外卷入圣普罗里共和国的内战，不是昊羿想要的，稀里糊涂被星灵老神棍选中当了甚劳子准星灵王者，更不是昊羿希望得到的，与残暴的异虫淤血厮杀，也不是昊羿喜欢的生活。总之，一切的阴错阳差，常常让昊羿哭笑不得，却又万般无奈地不得不咬紧牙关继续走下去。

　　出生入死这么多年，想要一个平静生活的念头，在昊羿心底深处慢慢扎根发芽起来。不论是枪口对准同样是人类的敌对势力，还是匕首指向凶残的外星异族，不知何时，昊羿渐渐有些厌倦了这种刀口舔血的日子。按照他原本的想法，在结束圣普罗里星区的虫灾，并适度帮助其他星区的人类赶走异虫之后，昊羿就会选择“卸甲归田”，将手中的军政大权妥善交还给鲍勃。而后，他想带着艾琳，悄悄回到故乡，找到自己父母的遗骸之后，选一处没人知道的世外桃源，平静地过完后半生。

　　提起自己父母，昊羿自然不会忘了不共戴天的仇人，那个权倾整个第五战区的小白脸林斌。虽然，那个亲自带队杀害自己父母的仇人老条子张友照，已经被自己一刀砍成两截。可昊羿心下也清楚，真正的杀父杀母仇人却是小白脸林斌。

　　对于手中握着圣普罗里军政大权的昊羿而言，他完全可以在新军恢复元气之后，正式对第五战区宣战，借助这个新生的国家，来为自己完成复仇计划。然而，昊羿并不想这样做，不想仅仅为了自己私人的恩怨，而再次让万千将士白白地牺牲在不知所谓的战场上，让这个刚刚恢复元气的国家，再次千疮百孔起来。

　　如果能在卸甲归田之后，顺利回到自己的家乡，昊羿会选择自己的方式来完成复仇计划。所谓父母之仇不共戴天，昊羿自然会用林斌的脑袋，来祭奠惨死在那场炮火之中的父母英灵。

　　当然，所有这些深藏在心底的想法，昊羿从未对人说起过，哪怕是自己最爱的娇妻艾琳。他原本只打算在完全将异虫赶出圣普罗里之后，再慢慢把自己的“退隐”想法，透露给鲍勃等人。

　　然而，当鲍勃直白地提出，要昊羿带着郭翎等一帮青壮军官，成立一个强有力的军政府，对整个国家施行军事独裁之时，昊羿彻彻底底地惊呆了。

　　按照昊羿所接受的正统教育思想来看，所谓的军事独裁政府是一种反人类反文明的政权，对于文明社会的历史而言，是一种十足的倒退，是彻头彻尾的贬义存在。

　　但是，鲍勃提出了一条让昊羿无从辩驳的理由。

　　“乱世需用重典，更需要一个强有力的政权。对于现在这个极度混乱的人类世界而言，没有那种政权形势会比军事独裁政权更高效、更具有先天优势！”

　　正是这条理由让昊羿默然了良久，并最终选择赞同鲍勃的决定。

　　之后，两人又仔细商讨了关于建立军事独裁政权的一些具体细节问题。

　　昊羿说，政权形势可以采取军事独裁的方式，但在名字之类的外在形式，最好还是不要触及一些敏感的字眼，以免给那些别有用心的人找到发难的口实。所以，照昊羿的意思，共和国的名字还是老样子，只是最高行政机构由原来的总理府改成国家最高军事委员会。

　　委员会名义上的主席自然还是老鲍勃，这是昊羿一再坚持的要求。因为无论昊羿手中拥有多大的实权，对于圣普罗里的老政客们而言，他始终是一个来自其他星区的毛头小子，尤其是条顿家族里也有着不少野心勃勃的实力派人物。打出鲍勃这面旗帜，多少能在一定程度上减轻，以昊羿为首的军政府的压力。

　　军事委员会常设一些席位，绝大部分留给以昊羿为首的青壮派新军军官，当然也会分出少量部分席位给来自条顿家族以及其他势力的政客。在军事委员会里，昊羿给自己安排一个名为常任秘书长的职位。从字面上而言，秘书长只听从主席鲍勃的命令，传达一些由鲍勃亲自发出来的指令。

　　军事委员会之下，分别设立两个权力机构，一个是由原来的总理府改制而成的国务院，负责处理共和国的诸如民政、教育、社会管理之类的琐碎事务；另一个是由原来的总参谋部改制而成的国防军军部，其权力涵盖范围是，除了国务院职责之外的所有军政事务。原来的圣普罗里共和国新军，正式改名为共和国国防军。

　　经过昊羿这样一改制之后，虽然明眼人多少还是能看出来，国家军政大权其实还是掌握在所谓的国防军军部手里，但好歹直接避免了军事独裁政权这样让人多少有些忌讳的字眼。这让老辣的鲍勃都忍不住叫好赞叹一番。

　　而关于核心高层的人选问题，昊羿并没有过多的要求。他对鲍勃提出，在军事委员会里，只要三个席位。排在昊羿理想人选第一位的，自然是曾经屡次跟他出生入死、并具备相当出色军事才华的郭翎。其次一位是，原本曾经是索洛米叛军高级将领的麦尔，最后一位是，曾经背叛过共和国的原新军太空舰队指挥官裴志茂。

　　对于曾经是自己军事副官的郭翎，鲍勃自然相当熟悉。让郭翎进入军事委员会这样几乎等同于共和国最高权力机构的组织，鲍勃当然不会有任何异议。不过，对于昊羿提出来的后面两位人选，鲍勃却着实有些意外。

　　先说那位麦尔。对于麦尔这样一位来自外星区、正值壮年的高级军官，鲍勃还真没怎么关注过。除了苏醒之后，偶尔曾听昊羿提起过之外，鲍勃对麦尔的底细可谓是一无所知。

　　“简单来说，他曾经是我的手下败将，被我揍得鼻青脸肿。后来，阴错阳差之下，为了活命，我们一起从被敌军以及成千上万的异虫团团包围的战俘营里头，硬生生地杀出了一条血路。几次三番之后，那家伙欠下还不清的人情，索性发誓会带着手底下一帮生死弟兄，无偿给我卖命！再加上上一次，那场惊心动魄的俘虏脑虫的大战，老麦和我可以算是过命的交情了。”

　　大略向鲍勃讲述一番之后，昊羿指出了麦尔身上的两个优点。排在首位的，是麦尔对昊羿的忠心。昊羿依稀记得，当重炮集群那令天地都为之变色的恐怖火力，将他与剩下几个特战队员连同身后的虫巢一起覆盖住之时，麦尔没有丝毫犹豫，一把将昊羿推倒在地，用自己的身躯硬生生地挡住等离子火炮爆炸时的猛烈冲击波。

　　昊羿知道，其实麦尔心里也清楚，即便他不替昊羿挡住那猛烈的炮火，身具异能的昊羿也不会受到多大的伤害。然而，在那个危急关头，麦尔几乎是下意识地做出了舍身换命的举动。虽然当时，精良的特战铠甲替他们挡住了绝大部分猛烈的炮火，但因了麦尔之前就被异虫的毒刺射中，所以伤上加伤，麦尔就此陷入了昏迷之中。而正是那一次，昊羿再次被老麦尔的举动深深触动了。

　　所以，对于麦尔的忠诚度问题，昊羿几乎没有一丁点怀疑。

　　选中麦尔的第二个理由是，麦尔曾经是索洛米叛军的高级指挥官，对于军队建设管理指挥等等方面，正值壮年的麦尔自然可以算得上经验丰富。而如果一旦放手重新整顿共和国的军事力量，昊羿就迫切需要一位经验丰富的老军官，替自己掌舵把脉。尤其是在近地作战部队方面，昊羿有充足的理由相信，麦尔一定不会让他失望的。可以说，麦尔就是昊羿理想中的，近地作战部队总指挥官。

　　同样，对于选中裴志茂进入军事委员会，昊羿也是基于将来组建共和国国防军太空舰队的目的而考虑的。

　　放眼整个共和国，哪怕是把昊羿郭翎甚至是鲍勃都算进来，也没法找出一个对如何组建管理并指挥整个太空舰队相当精通的人。

　　如果是在军事实力雄厚的其他星区，譬如第五战区，那像裴志茂这样的高级人才自然比比皆是。可对于曾经只有一支规模很小、老掉牙舰队的共和国而言，裴志茂这样擅长管理指挥太空舰队的高级将领，自然是不可多得的人才。

　　虽然，话说回来，裴志茂对昊羿以及鲍勃的忠诚度问题，还值得商榷。可昊羿似乎对如何驾驭裴志茂这样颇有野心的手下，信心满满。

　　“那个赔死猫当初背叛我岳父和共和国，无非不就是为了权力地位荣华富贵。对于这样的人，就要抓住他的弱点要害，用类似‘蠢驴跟前吊胡萝卜’的办法，来驾驭他！”

　　说到最后，昊羿意味深长地对鲍勃神秘一笑，让后者顿时恍然大悟地大笑了起来。

　　商量完政权架构以及核心人选的问题之后，昊羿两人又开始讨论，该如何让共和国恢复元气，并在最短的时间内，建立起一支足以横扫整个人类世界的强大军队。而要解决这两个极为要害的问题，最为关键的还是需要有强大的经济实力作为后盾。让昊羿两人头疼的是，圣普罗里共和国本来就不是一个相当富裕的国家，支撑国民经济的支柱，曾一度是十分脆弱的旅游业。

　　“老包，你说说看，我们星区那几颗矿藏星上面，究竟有多少能卖钱的金属矿？”一阵发愁过后，昊羿忽地盯住了全息地图上，圣普罗里星区的那几颗矿藏星。


　　第625章 当老师的艾琳

　　“姑爷，我们到了！”

　　一阵略显刺耳的刹车声打断了昊羿的思绪，睁开有些疲惫的眼皮，一排十分简陋的拼板房赫然呈现在眼前。

　　“小姐就是在这里工作？”一辆满载着各种建筑材料的货运机车，从旁边隆隆开过去，带起的滚滚烟尘几乎就要将眼前这一排低矮的拼板房完全盖住，看得昊羿剑眉忍不住紧锁了起来。

　　“是的姑爷！”前排副驾驶座上的一位参谋军官恭敬地对昊羿点头说道。

　　“你们先回去吧！”略一沉吟，昊羿打开侧门，对参谋军官交代一句，便抬脚踏了出去。

　　“姑爷，这里鱼龙混杂，依属下之见，最好还是……”参谋军官急忙跟着下了机车，略显紧张地回头看了看四下环境，低声对昊羿建议道。

　　“行了，别啰嗦了，赶紧回去吧！”昊羿却摆摆手打断了参谋军官的话头，一面微皱着眉头打量着那排简易拼板房正中央一道铁栅栏，一面沉声说道：“都不用跟着我！放心吧，在这个世界上能够威胁到你们姑爷我的家伙，还真没几个！”

　　说罢，昊羿便扔下兀自有些愣怔的参谋军官，抬脚径直朝那扇铁栅栏走去。

　　“都愣着干嘛？回去回去了！”愣愣地目送着昊羿的身形消失在铁栅栏之后，那位参谋军官终于回过神来，朝整齐地排列在一辆装甲运兵车跟前的一队陆战队员，高声嚷嚷一通，便掉头钻回身旁那辆武装越野机车。一阵低沉的引擎轰鸣过后，武装越野机车和装甲运兵车一前一后地驶出这片满天都是灰蒙蒙烟尘的区域。

　　在与鲍勃一番长谈之后，两人大体定下了关于整个国家的下一步总体战略。之后，鲍勃再次郑重地提出，想要昊羿与艾琳能尽快孕育出下一代。鲍勃说，虽然自己妻子伊梅尔摆出了一大堆理由，但其中最为要害的一条，还是条顿家族与昊家必须后续有人。

　　当时，看着老鲍勃一本正经的虬髯大脸，昊羿默然了良久，终于开口答应了这个让他有些尴尬为难的要求。而当鲍勃走后，昊羿这才想起，最近一段时间，忙于军务的他压根就没回过一趟家，甚至连自己的娇妻艾琳现在何处，他都一点也不清楚。

　　“大爷的，看来老子还真不是个合格的丈夫！”摇摇头苦笑着自嘲一句，昊羿急忙去换了套合身的军服，顺便让手下副官查一查艾琳现在何处。

　　为了便于照顾瘫痪的叔父，艾琳曾对昊羿说过，她想和叔父婶婶住在一起。当时，一门心思扑在军务上的昊羿，想也没想就答应了艾琳的要求。提科城再度重建之后，鲍勃两口子又搬回了城内，艾琳自然也随着他们一起回到了提科城。所以，昊羿与娇妻几乎成了两地分居的状态，忙得焦头烂额的昊羿，自然对娇妻的现状不太清楚。

　　当听到属下报告说，艾琳这些天在新提科城一处建筑工地附近，当起了一名幼儿教师之时，昊羿着实微微吃惊了一阵。

　　在昊羿看来，艾琳虽然心地善良清纯可人，但因了其显赫的出身，身上免不了有些娇小姐的脾气，跟鲍勃夫妻俩搬回提科城，艾琳最多肯定就是陪陪叔父婶婶，偶尔去逛逛街犒劳犒劳自己一番。或许昊羿做梦也想不到，艾琳居然会干起这样一份需要有强大爱心的职业。

　　“备车，去小姐工作的地方！”

　　没有过多犹豫，心下隐隐生出一丝歉疚感的昊羿，决定去看看，不知从何时开始竟是有些陌生的娇妻。

　　那道铁门跟前，站着两个身穿单兵轻型护甲的民兵，一老一少，正各自抱着一把破旧的刺钉步枪闲聊着什么。见昊羿大步流星地走过来，年轻的那位民兵先反应过来，急忙像模像样地一挺身，恭敬地朝昊羿行了个军礼。

　　“姑爷！”稍稍上了点年纪的那位老民兵，先是愕然一愣，一回头见是昊羿，这才有些慌张地跟着行了个军礼，高声一句。

　　为了弥补新军兵力上的巨大劣势，总参谋部曾下过一道紧急动员令，让所有符合年纪要求的男性公民，都到兵员管理处登记，临时组建一支兵力颇为庞大的民兵部队。本来，这支民兵部队被视作圣普罗里政府最后的军事力量。一旦异虫大军攻入提科城，这些用简陋装备武装起来的民兵们，也会奋不顾身地投入到惨烈的战斗中。

　　不过，好在他们救世主一般的姑爷昊羿，神奇般地化解了即将到来的灭顶之灾，民兵们也无需被扔进绞肉机一般的地狱战场。新提科城开始重建之后，一部分尚未解除武装的民兵，响应政府的号召，继续为国家效力，充当起维持战后安定局面的武装力量。

　　昊羿来到的地方，是一处正在施工的建筑工地，那排低矮简陋的拼板房里头住着的是，全力重建家园的提科城平民。工地简易宿舍区里头，还有诸如学校图书馆大礼堂之类的公共设施。自然，这些设施同样是暂时用一些简易的建筑材料匆忙拼建而起的。

　　“二位辛苦了！”昊羿此时的知名度，早已经不亚于共和国两任总理伯特莱姆和鲍勃，在整个圣普罗里星区里头也算是家喻户晓的一位名人。不用多说，昊羿也知道，眼前这两位有些诚惶诚恐的民兵认出了自己。冲这两位民兵回了个标准的军礼，昊羿淡淡一笑开口招呼一句。

　　“不、不、不辛苦！姑爷您来这里……”昊羿简单的一句招呼，让那一老一少俩民兵顿时愈加局促起来。年长的那位涨红着老脸，有些结结巴巴地回道。

　　“哦，我来这里是想找一个人！”昊羿又是亲切地一笑，朝铁栅栏后面瞟了一眼，问道：“想请教二位，艾琳小姐是不是在这里面工作？”

　　“艾、艾琳小姐？”老民兵一时竟是没反应过来。

　　“老陈头，就是总理的亲侄女啊！”他身后的那位年轻民兵倒是机灵一些，偷偷扯了扯老民兵衣角，低声急促地提醒一句。

　　“哦，想起来了！是是是，回姑爷大人，亲侄女，哦不，艾琳小姐就是在这里工作！”恍然大悟的老民兵，顿时有些语无伦次起来，老脸也因为着急，变得愈发通红了。

　　“那我该怎么找艾琳小姐？”昊羿见状忍不住又是一笑。

　　“进了大门后，直走，在第一个路口朝右拐，再在第三个路口朝左拐，一直走到头有一片被当作操场的空地，空地后面有一栋两层楼的简易房。那里是工地的小学校，艾琳小姐就是在那里面工作的！”这回老民兵倒是十分麻利地说出该如何才能找到艾琳。

　　“多谢二位！”昊羿认真地点点头，朝老民兵两人道了声谢，抬脚便要朝铁栅栏里头走去，一旁那位年轻的民兵见状忙不迭地替昊羿推开有些生锈沉重的铁栅栏。

　　刚走进工地宿舍区，外面便响起武装越野机车和装甲运兵车引擎的低沉轰鸣，昊羿却并没有回头。他知道，肯定是参谋副官见自己进了宿舍区，这才带队回去的。

　　宿舍区内的房子有些纷乱，大大小小高高矮矮，就像是一大片棚户区。不过，因了现在正值白日，亲手参与重建家园的民众们大概都在工地上，棚户区内竟是见不到一个人影。

　　七拐八绕过后，还没看到老民兵口中所说的那座简易小学校，一阵孩童嬉闹的笑声，便穿破雾蒙蒙的黄尘，钻进昊羿耳中。隐约之中，昊羿似乎还听到艾琳那银铃般清脆的笑声，心下一动，昊羿不由得加快了脚步。

　　走过一个转角之后，远处灰蒙蒙的尽头处，依稀展现出一片开阔地。开阔地上隐约跳动着一些花花绿绿大大小小的亮色。等快走到跟前时，昊羿才发现，那是一群半大孩童正围着一位年轻女子欢快地嬉闹着。

　　年轻女子身着一件淡黄色长裙，一头暗红褐色相间的柔顺长发，肆意地随风飘舞着，一张略显幼稚的瓜子长脸，托着一对硕大明亮的秀眸，却不是艾琳又是何人？

　　正和那帮小孩子嬉闹游戏的艾琳，并没有注意到薄薄黄雾中走过来的昊羿，清丽的俏脸上满是发自内心的欢快笑意。暮然间，昊羿下意识地停下脚步，静静地站在操场外，远远地打量着娇妻。

　　说实话，打从艾琳嫁给自己之后，昊羿一直以来都没有多少时间，完完整整地用来陪她。除了偶尔陪艾琳逛街之外，昊羿几乎想不出，自己曾经做过什么样让娇妻开心的事情。甚至，当娇妻过生日之时，昊羿还在亲自带队，在无边无际的虫海中，执行所谓的任务。

　　认真想来，昊羿越来越觉得自己不是一个合格的丈夫。自己居然连娇妻想要什么、喜欢什么之类的事情，都是懵懵懂懂的，理不清说不明。就说眼下吧，昊羿居然不知道，艾琳竟是如此喜欢与小孩子们一起玩耍嬉戏。曾经，昊羿简单地认为，艾琳只是一个有些幼稚的大小姐。而此时此刻，绽放在艾琳脸上的那欢快笑容，却让昊羿心下莫名涌起深深的自责感。

　　“老师老师，快看，来了一位将军！”正当昊羿有些恍然走神之时，一阵清亮的童音忽地打断了有些飘忽的思绪。循声望去，昊羿便见一个小鬼头正使劲拽着艾琳的裙角，一边踮起脚尖指着自己，对艾琳说些什么。

　　“老公，你怎么来了？”经过小鬼头提醒的艾琳，终于发现站在不远处的昊羿，俯身对那群小孩子低声交代一通，便一路小跑地跑了过来，微微涨红的俏脸，透着一种略显惊讶的喜悦。


　　第626章 第五战区的新司令官

　　普尔星区埃德尔星球，第五战区总部基地，在那间原本属于奥斯顿的司令官豪华办公室内，穿着一身没有军衔将服的林斌，正斜倚在那张宽大的真皮座椅上，闭目养神地听着手下上校副官的汇报。

　　几天前，林斌麾下的铁血军团，终于完成了这场波及整个第五战区的军事政变。所有反对林斌的各级军官，几乎无一例外，以各种各样的方式，或光荣殉职或神秘失踪。可以说，整个战区数亿军队中，林斌再也找不到一个异己分子。自此，野心勃勃的林斌终于将整个第五战区，结结实实地掌控在自己手里。

　　最近，林斌一直在阅读一些古代封建社会帝王的书籍。不知何时，林斌对于那些曾经在人类历史上留下浓重一笔的帝王们，竟是生出一种莫名的崇拜敬仰。他渴望有一天，自己也能成为一位叱诧风云的伟大帝王。也正因了如此，林斌下一步的计划，便是要将统治着几个星区的第五战区，由隶属联邦的民主政权，慢慢改制成一个帝王制的国家。

　　“各大星区政府的主政人员，现已全部换成我铁血军团的人。下一步，我们的目标是完全控制各星球政府以及下属各个洲政府。眼下，我们最紧缺的，就是精通各级政府运转的人才，而且我铁血军团的成员数量还远远不足胜任，全面控制各级政府的任务。”

　　令人惊讶的是，这位上校副官此刻向林斌汇报的，不是关于第五战区的军务，而是关于林斌麾下的铁血军团控制战区下属各级政府机关的进度。

　　“除此之外，各大星区政府下属的参众两院，我方现暂时也没有足够力量控制。据军情部门报告，我战区总部强行更换各级政府主政人员的行动，业已引起许多参众议员的不满。眼下，各个星球都爆发了不同程度上的游行示威行为。”

　　上校参谋接下来的汇报，让原本心情舒畅的林斌，眉头忽地微皱起来。

　　“昨日下午，华将军向总部请示，是否需要动用别动队，对那些引起骚扰的参众议院采取必要行动？”

　　听到最后，林斌终于霍然睁开双眼，冷冷一笑，很是不屑地说道：“对付那些只知道要钱要权的政客，需要出动精锐的亲卫队吗？告诉华将军，让那些警察们也动换动换起来，别成天无所事事的，只知道对付流氓地痞，是时候该让那些政客们，知道什么叫祸从口出了！”

　　“是，属下明白！”上校急忙恭敬地应了一句，便接着汇报道：“还有，奥斯顿元首目前已经被转移至战区总部后勤医院，遵照您的指示，我们已经让元首进入永久性休眠状态！”

　　“很好！”听到这个“好消息”，林斌满意地点点头，心下一动，问道：“对了，针对那个女幽灵的试验，进展如何了？”

　　“属下正准备想您汇报，司令官阁下！”上校继续恭敬地汇报道：“据总部第一试验室报告，神经元控制芯片已经研制成功，针对那个女幽灵的第一阶段试验已经成功，目前正在进行第二阶段的试验！”

　　“哦？这么说，你们已经可以完全控制住那个女幽灵的肢体动作了？”林斌目光一闪，语气中隐隐透露出一丝兴奋。

　　“是的，司令官阁下！不过，现阶段的行为控制，只能借助试验室那些电子设备进行。目前，科研人员正在试验，通过外部语音识别系统，间接控制其行为！”

　　“嗯，很好！我能去看看试验进展情况吗，上校？”林斌罕见地露出一丝和善的笑容，让上校副官竟是有些受宠若惊。

　　“司令官阁下自然可以随时去视察第一试验室的工作进展！”上校副官急忙毕恭毕敬地回道。

　　“好，去安排下！半个小时后，我会亲自前往第一试验室，去看看那位令人相当难忘的女幽灵！”林斌敛起笑容，正色点头吩咐一句。

　　他口中的那位女幽灵不是别人，正是在不久前，试图刺杀他的达莲娜。

　　那次的刺杀行动，由于联邦军部军情特工的出卖，达莲娜与胡二胖陈昌浩等人，落入了林斌精心布置的圈套之中。

　　查理、皮特、西娅三人死在华五的别动队枪口之下，陈昌浩也死在林斌书房的机关之下，剩下的胡二胖与达莲娜两人，也在重伤之下被赶来的别动队生擒了。

　　抓住奄奄一息的胡二胖达莲娜两人之后，得意的林斌并没有下令立即处死，这两个企图刺杀自己的恐怖分子，而是命令手下，全力抢救重伤垂危的两人。并不是阴狠的林斌，忽然间变得善心泛滥，而是看过胡二胖与达莲娜资料之后，林斌忽地对这两个昊羿极为在乎的人，很“感兴趣”。

　　林斌自然清楚，从千军万马之中硬生生逃回去的昊羿，肯定不会善罢甘休。在他想来，昊羿肯定会动用一切手段，甚至是不惜以挑起圣普罗里星区与第五战区之间的方式，来为自己复仇。基于未雨绸缪的打算，林斌觉得自己手里必须有一些对昊羿而言相当致命的“杀手锏”。

　　很显然，与昊羿情同手足的胡二胖以及半是战友半是恋人的达莲娜，被不幸选中，做了林斌手里的秘密武器。

　　新近以来，第五战区总部直属的各大试验室，遵照新司令官林斌的命令，进行着各种各样的秘密试验。其中包括，专门针对异虫的灵能干扰试验，以及利用纳米芯片控制目标人物各种行为的傀儡试验。

　　大量出现在第五战区各大星球上的异虫，自然也让林斌很是头疼。他也不希望，曾经富饶强大的第五战区被这帮来自宇宙深处不明星系的外星虫族，搅成了一锅烂摊子。所以，在下令战区各大主力全力绞杀不断出现的虫群的同时，林斌直接命令战区直属各大试验室，务必在最短时间内，研发出专门针对异虫的有效高科技武器。

　　在仔细研究了异虫之间的信息传递方式之后，战区第三试验室提出了一个代号“混乱”的灵能武器研发计划。通过对送到试验室的异虫多次试验，第三试验室发现，异虫之间通过一种能量波动的方式，相互传递着信息。由此，白大褂们决定研发一种能够干扰异虫之间信息传递的灵能武器，以实现在战场上扰乱异虫大军指挥系统的目的。

　　这个极具战术价值的武器研发计划，得到了林斌的大力赞同，几乎三四成的研发费用被直接交给第三试验室。林斌对第三试验室的负责人提出，希望三个月之后，能够看到灵能干扰器被成功用于对异虫大军的战斗。

　　当然，还有其他不少试验项目，在实力雄厚的第五战区直属各个试验室里头同时进行着。放眼整个联邦，除了地球母星之外，大概也只有强大的第五战区才有如此雄厚的财力和人力物力，支持这么多、极其昂贵、极耗资源的试验项目同时进行。

　　除了这些专门针对异虫的试验之外，最让林斌上心的，就是所谓的傀儡试验。

　　顾名思义，一旦这个试验成功，林斌就能让那些原本铁心要与自己作对的异己分子，突然变得服服帖帖，死心塌地地为自己效命。

　　而这个试验的第一只“小白鼠”，就是重伤被俘的达莲娜。照科研人员的说法，像达莲娜这样身具异能的特工，通常其精神力异常强大，最不容易被人控制其行为。一旦傀儡试验针对达莲娜这样的幽灵特工能够成功的话，就意味着，该试验对所有普通人类都能奏效。所以，科研人员并没有选中身强体壮的胡二胖作为试验的白老鼠，而是看中了体内具有强大幽能的达莲娜。

　　眼下，傀儡试验的顺利进展让林斌很是满意。一个针对昊羿的极为阴险毒辣的计划，也慢慢在他心里成形。如果傀儡试验获得成功，林斌就会马上让手下执行这项计划。

　　“等着吧，该死的昊羿，用不了多久，我就会给你一个意外的‘惊喜’！”

　　来到第一试验室门口，林斌嘴角竟是不自觉露出一丝得意的冷笑。

　　硕大的自动门嗡然开启，一副紧张忙碌的景象赫然呈现在林斌眼前。自动浮梯下方，一些身穿白色防化服的科研人员，正穿梭在各式各样的电子设备之间，似乎在做着什么准备工作。

　　“司令官阁下！”刚刚走下浮梯，一位戴着眼镜须发微白的白衣博士领着几个科研人员匆匆迎了过来。

　　“司令官阁下，这位就是第一试验室负责人，罗伯森博士！”身后的上校副官稍稍上前半步，侧身对林斌介绍道。

　　“辛苦了，博士！”林斌伸出右手，作势要和那位白衣博士握握手，脸上也是一副和善的笑容。在许多人眼中，这位第五战区的新司令官，是一位颇有风度涵养的年轻人。

　　“司令官阁下能够莅临我们试验室，实在让我们这些科研人员深感荣幸！相比于司令官阁下，我们这些同仁的些许努力，岂敢言苦啊！”这名被唤作罗伯森的博士，看起来也是一位颇为老辣的角色，一见面便是一句不露痕迹的马屁。

　　“博士很会说话啊！”精明的林斌自然也听出了罗伯森的画外音，虽然心下高兴，但脸上依旧只是淡淡一笑。

　　“哪里哪里！司令官阁下，鄙人对您的敬仰……”罗伯森连忙摆出一副诚惶诚恐的模样，便想继续奉承林斌几句。

　　“本司令官这次来，是想看看傀儡试验的进展，不知博士可否让本司令官亲眼目睹一下？”林斌却似乎对这位老博士的奉承不太感冒，摆摆手便打断了罗伯森的话头，脸色一换，正色问道。

　　“司令官阁下想要视察试验进展，自然是可以的！正好，我们正要进行傀儡试验的第二阶段试验！司令官阁下，请随我来！”罗伯森大概也感觉出来林斌的不耐烦，急忙侧身一揖，恭敬地说道。


　　第627章 傀儡试验

　　“一号试验体唤醒完毕！”

　　一阵如遭电击的刺痛感，瞬间袭进达莲娜大脑，头疼欲裂的感觉再次折磨得达莲娜发出一通撕心裂肺般的大叫。

　　片刻之后，奄奄一息的达莲娜疲惫地睁开双眼，映入她眼眸中的，还是那堵隐隐闪烁着流光的隐形力场墙。

　　已经记不得，自己被扔在这里多久了，达莲娜只知道，自己重伤苏醒过来之后，就被关在这个面积不大，三面都是布满各种电缆电线、一面是一堵隐形力场墙的狭窄空间。

　　自己依然穿着那套量身定做的幽灵护甲，一阵阵墨绿的流光兀自还在护甲上闪烁着。只不过，自己手里少了那把惯用的C10特种狙击步枪，头上的全息头盔面罩也不见了踪影。取而代之的是，一些带着吸盘的细长电缆线，紧紧地粘在自己的秀发之间。五颜六色的电缆线，径直通向身后墙壁上的一些小孔，大概是连接着外面的一些设备。

　　这些“长”在自己柔顺长发之间的细长电缆线，让达莲娜很是不舒服。但是，说也奇怪，一旦她试图伸手把这些讨厌的电缆线从秀发间拔出来之时，那种令她有些毛骨悚然的电击刺痛感，便会瞬间传遍全身。即便自己体内有幽能护体，达莲娜还是被这种强烈的刺痛感，折磨得求生不得求死不能。

　　反复试了几次之后，达莲娜终于放弃了把这些电缆线从自己脑袋上拔掉的念头，有气无力地躺在这片狭窄空间里头，唯一一张铺着雪白床单的单人床上。

　　除了依稀记得，重伤昏迷之前，看见陈昌浩与胡二胖两人相继倒在血泊之中外，其他记忆似乎都已经模糊不清了，甚至就连自己的名字，达莲娜也是在忍住一阵强烈的撕裂般疼痛之后，才勉强想了起来。

　　达莲娜不知道，这片关押自己的空间到底是一个什么样恐怖的存在。她只记得，醒来之后，自己的大脑会经常性地遭到一些如同电击一样的强烈刺激。有些时候，这样的刺激过后，自己的意识便会出现一段短暂的空白。虽然重新恢复知觉之时，达莲娜通常会保持着意识出现空白之前的姿势状态。但她的感觉告诉自己，这段意识空白的时间绝对不会短，甚至有可能长到，别人足以在她身上“肆意妄为”的地步。

　　这样的现象让达莲娜很是恐惧。虽然她能肯定自己肉体上并没有受到多大的侵犯伤害，但达莲娜能明显感觉到，自己的大脑似乎被人动过手脚，以至于有时候她会有种错觉，觉得大脑已经不完全属于自己的了。

　　除此之外，达莲娜也经常见到一些身穿白大褂、似乎是科研人员的家伙，出现在那堵隐形力场墙外面。这些白大褂们通常会问一些，让达莲娜感觉到莫名其妙的问题，譬如“你能感觉自己的右手的存在吗？”之类。虽然，达莲娜很是不愿意去搭理那些白大褂，可自己有时候总会“听话”地如实回答那些白大褂的问题。

　　达莲娜对自己能活下来很意外，刚开始甚至也搞不清楚，自己为什么能不吃不喝地呆在这个古怪空间里这么长时间。后来，她无意间看到自己胳膊上，有一些极为细小的针眼，这才心下有些恍然。

　　达莲娜猜测，那些把自己当作白老鼠的家伙，肯定是通过给她注射一些高纯度营养液的方式，来维持自己的生命。

　　并不是达莲娜心甘情愿呆在这片让她有些毛骨悚然的空间，而是她实在想不出办法逃出这里。原因很简单，因为长期得不到最佳的营养补充，达莲娜体内的幽能已经降到最低的水平，甚至都无法破坏那堵隐形力场墙。还有一点，那就是一旦她动用体内的幽能，那种能把她折磨得半死的恐怖电击感，便会如影随形而至。

　　可以说，即便达莲娜想以自杀的方式，来结束自己生命，都不能如愿。

　　所以，万般无奈之下，达莲娜只能咬牙继续过着这种行尸走肉般的生活。换做其他人，或许早已经精神崩溃掉。可在达莲娜心中，一直有一个模糊朦胧的念想，硬是支撑着，让她没有就此倒下去。

　　“昊羿……”怔怔地望着隐形力场墙出神，达莲娜视线竟是有些模糊起来，嘴里低声念叨着昊羿的名字。

　　便在这时，一位年轻将军的身影忽然出现在隐形力场墙跟前。

　　“昊羿！”达莲娜下意识地叫出声。然而当她霍然起身之时，才恍然看清，力场墙外面站着的，并不是她朝思暮想的昊羿。

　　“是你！”达莲娜脸上原本刚刚露出的笑容倏忽一逝，又换回惯有的冰冷脸色，冷冷一句，丹凤眼随即眯成一条细缝，紧握着的双拳发出一阵嘎吱的骨骼磨动声响。

　　“嘿嘿，怎么还在念叨着你的那位小情郎啊！”林斌那略显尖锐的声音，通过一个传声装置，回荡在这片狭窄空间内，听得达莲娜秀眉紧紧地皱了起来。

　　“无耻小人，有胆就把姑奶奶放出去，看姑奶奶我不拧断你的小脖子！”达莲娜几乎是咬牙切齿地蹦出一句话来。

　　“啧啧，看你一副娇弱的淑女模样，怎能如此粗俗啊美女！”脸色洋溢着得意笑容的林斌，阴阳怪气地一句，随即回过头来，对身后跟来的罗伯森问道：“第一阶段的试验成功了吗？”

　　“是的，指挥官阁下！”罗伯森会意地问道：“是否需要演示一遍，请您过目一下？”

　　听着林斌与罗伯森两人的对话，达莲娜心头突兀一跳，竟是恍然间想到，自己这段时间经常出现的那种怪异现象，极有可能就是这帮林斌的狗腿子们，在自己身上做什么试验。

　　“立即调整各组设备数据，重复第一阶段试验！”见林斌淡淡点头，罗伯森急忙回头对手下高声挥手下令道。

　　“试验体数据获取中……数据获取完毕，所有生命体征正常，准备注射XM药剂！倒计时5、4……”不知是不是罗伯森的手下一时忘了关上，那片狭窄空间内的传音设备，达莲娜这次竟是异常清晰地听到一段电脑合成音，心头顿时变得一片冰凉。

　　毫无疑问，重伤被擒的自己，已然成了林斌手下的试验体，用来进行一种天知道会出现什么样结果的试验。霎那间，一阵莫名的恐惧，竟是让从不知道害怕味道的达莲娜，禁不住打了一个冷颤。

　　又是一阵强烈的电击感瞬间袭进达莲娜大脑之中，一阵撕心裂肺的疼痛过后，她的意识再度变得一片空白。

　　“这……试验完成了吗？”狭窄空间那堵隐形力场墙外，林斌抬手指了指力场墙内，兀自直挺挺站在那里的达莲娜，一脸愕然地回头问道。

　　“是的，司令官阁下！我们的试验设备已经激活试验体大脑内的芯片！在第一阶段的试验中，我们可以通过试验设备，随意指挥试验体进行任何行为？”罗伯森连忙一脸恭敬地解释道。

　　“任何行为？真的吗？”林斌兴奋地继续问道。

　　“是的，司令官阁下，任何行为！”罗伯森自信满满地点头说道。

　　“好！那我们就来试验一下！”林斌眼中忽地闪过一丝淫邪的光芒，冷冷一笑说道：“让她把自己的衣甲全部脱光掉！”

　　“呃，全部脱光？”罗伯森闻言一愣，老脸竟是微微涨红，愕然一句。

　　“需要本司令官再重复一遍吗？博士！”林斌原本俊俏的小白脸竟是在倏忽之间，变得阴沉起来。

　　“遵命，司令官阁下！”见这位阴晴不定的主子骤然变脸，罗伯森心头一跳，急忙恭敬地答应一句，转身叫来手下压低声调叮嘱一通。

　　“指令输入完毕……”伴着电脑合成音僵硬地回响起来，隐形力场墙内，原本像木头人一样直挺挺站着的达莲娜，忽地开始缓缓动作起来，竟是在众目睽睽之下，慢慢地一件件脱掉身上的衣甲。

　　“啧啧，这玩意儿果然不同凡响啊！”眼见一件件紧身衣甲慢慢地滑落在地上，一具有着诱人曲线的酮体赫然呈现在众人跟前，两眼放光的林斌，忍不住啧啧赞叹一句，心下竟是涌起一种莫名的骚动。

　　达莲娜虽然不是那种类似仙女一般娇媚可人的美女，但她身上独有的气质，让她足以成为无数宅男心目中的最佳御姐。冷峻略带英气的鹅蛋脸，英挺的俏鼻，碧蓝色的明亮双眸，一头柔顺的黄色长发，再加上修长而又凹凸有致的身段，足以让那些偏好御姐的宅男们为之魂牵梦绕。

　　天生略带阴柔气质的林斌，虽然也喜欢那些娇媚可人的小美女，可有些时候，他却觉得那些女强人一般的御姐，对他更有吸引力。

　　眼下，达莲娜这位御姐，正赤条条一丝不挂地站在两三米开外的地方，虽然中间隔着那堵隐形力场墙，可林斌却依然能清晰地看清这具极具诱惑力的酮体。那傲人坚挺的双峰，盈盈可握的蛇腰，令人想入非非的黑色峡谷，毫无疑问，自然让血气方刚的林斌竟是按耐不住心头突然窜起的那股骚动。

　　“博士，第二阶段试验具体内容是什么？”直勾勾地贪婪盯着里面那具诱人酮体，林斌悄悄咽了咽口口水，头也不回地对身后的罗伯森问道。

　　“回司令官阁下，简单来说，就是通过向试验体大脑内的芯片输入一些经过加密的特殊程序，让试验体只听从特定的语音信号控制！”老脸微微涨红的罗伯森，扶了扶自己的眼镜，对林斌解释道：“换句话说，就是让她只听从某个人的语音直接控制！”

　　“很好，博士！本司令官忽然很想参与你们的第二阶段试验，可以吗？”林斌眼中忽地闪过一道兴奋的光芒，嘴角不自觉流出一丝复杂的笑意。


　　第628章 突然冒出来的虫群

　　提科城郊外大约五百公里开外的地方，稀薄云层下，两架正在执行巡逻任务的维京战机，晃晃悠悠地飞过一片茂密的山林。通讯频道内随即响起一通不紧不慢的通话。

　　“呃，回音二号，我是回音一号，你有没有发觉下面那一片山林有点异常？”

　　“回音一号，你指的是哪个区域？完毕！”

　　“坐标点XX，YY，就是我们刚刚飞过去的那片山林，感觉有人在盯着我们，完毕！”

　　“回音一号，建议超低空检查该区域，以防万一，完毕！”

　　“收到，正在调整飞行轨迹，建议你在高空掩护，完毕！”

　　“回音二号明白，完毕！”

　　通话结束，领头那架维京战机一抖肥硕的铁翼，在空中划出一道优美的弧线，便一头扎向地面那片隐约冒着一种诡异蒸汽的山林。

　　“启动高频搜索全息雷达，正在扫描目标区域，尚未发现可疑目标，完毕！”

　　那架维京战机驾驶舱内，戴着全息头盔的飞行员，见全息雷达上并没有什么可疑的目标信号，便好奇地稍稍探头，想看看下方那片让他隐约有些不安的山林。

　　“嗤啦……”

　　便在这时，一阵刺耳低沉的啸音吹过那片山林，一片密集的骨刺暴雨猛然钻出，瞬息之间腾空而起，兜头便向那架维京战机铺天盖地地罩了过去。

　　“敌袭！”

　　猛然间，维京战机飞行员瞳孔瞬间放大，对着通讯频道失声惊呼一句，本能地操纵着战机，要躲开那致命的骨刺暴雨。

　　“轰！”

　　然而，飞行员的反应还是慢上半拍，一声巨响过后，维京战机化作一团硕大的火球，呼啸地砸进那片山林。

　　“呼叫鹰巢呼叫鹰巢！我是回音二号，区域XX，YY遇敌，回音一号被击落！重复，区域XX，YY遇敌，回音一号被击落！重复……”

　　盘旋在高空的另一架维京战机飞行员，急忙调整通讯频道，向基地发回紧急预警信号。然而，他的话音方落，正下方的山林里忽地窜起一群异龙，带着一阵怪叫扑向那架维京战机……

　　提科城，艾琳工作的那所临时工地学校操场上，昊羿正拥着娇妻，坐在一堆建筑钢材上，看着操场上的孩子们欢快地玩耍着。

　　“老公，好想有个我们自己的孩子哦！”一脸幸福的艾琳，婆娑着昊羿坚实温暖的胸膛，轻柔地笑说道。

　　“会的！”闻着娇妻发际间的淡淡幽香，昊羿心间也是柔情一片。

　　日头微斜，不知觉间昊羿与艾琳就这样相拥着，坐在操场边上你一言我一语地说了一两个小时。昊羿并没有将鲍勃夫妻俩给自己下达的“生子”令说给艾琳听，只是漫无边际地陪着艾琳，回忆着两人以前一同经历的点点滴滴往事。

　　远处工地上，各型施工机械正发出一阵阵吵杂的轰鸣。不过，这些噪音对于近来总是奔波在战场上的昊羿而言，根本算不上什么。对他来说，能拥着娇妻这样静静地坐着，似乎已经成了不可多得的奢侈享受。

　　世事如棋，年纪二十余岁的昊羿，从来没想过，压在自己肩膀上的担子会如此沉重。不知从何时开始，冥冥之中的命运大手，将他一步步推到现在这个位置上。整个圣普罗里星区，数以万亿计的黎民百姓，已经将昊羿当作了救世主一般的存在，期望昊羿能够让自己重新过上幸福安定的生活。

　　“能力越大，责任就越大！”

　　暮然间，昊羿不自觉想起不知道从哪儿看来的一句名言，嘴角掠过一丝有几分无奈的苦笑。天生就拥有超能力的他，又稀里糊涂地成了什么乱七八糟的准星灵王者，一连串令人咂舌的奇遇经历之后，自己竟是成了圣普罗里这个偏远星区实际上的掌权人物。

　　不比鲍勃那样久经沧桑的老辣人物，并没有经历过多少世事的昊羿，行事决断往往只能凭着自己直觉和喜好。虽说自己总是能奇迹般地逢凶化吉，但这样如履薄冰地一路走来，也让昊羿隐约生出一丝疲惫的感觉。

　　“什么时候才能像老包那样，当个甩手掌柜，好好享受一番宁静祥和的生活啊！”

　　微微抬头看着蔚蓝的天空，昊羿心下竟是不自觉生出一种感慨来。而便在这时，一阵沉重急促的脚步声忽地传来，打断了昊羿有些迷乱的思绪。

　　怀中眯着眼睛快要睡着的艾琳，似乎也被这通脚步声惊醒过来。循声望去，两人便见一名参谋军官带着两名全副武装的卫兵，大步匆匆地朝这边直奔过来。

　　“出什么事了？”昊羿心头一跳，急忙松开娇妻，起身迎了上去，皱着眉头沉声一句。

　　“姑爷，离提科城大约五百二十公里开外的一个区域，出现一支不明异虫部队！”微微有些气喘的参谋军官，匆匆向昊羿敬了个军礼，简短汇报道：“两架正在巡逻的维京战机被突然击落，飞行员下落不明！另外两组执勤战机正赶往该区域，接替执行战术侦察任务！”

　　“太空情报系统没有什么发现吗？”听到维京战机被击落，昊羿心头顿时一沉。

　　“有！在第二架维京战机被击落的时候，正在对该区域进行扫描的卫星，发现了几只异龙的信号。不过在维京战机被击落之后，异龙的信号又突然消失不见了。该区域是一片浓密的山林，十天前，地面部队搜查过那片山林，当时并没有发现有异虫存在的迹象！”

　　“走，回基地！”昊羿大手一挥，对参谋军官沉声一句，便想大步朝外走去。刚走两步，昊羿忽地想起什么，急忙又转身快步走了回来，抬手扶住有些迷茫的艾琳香肩，柔声叮嘱道：“好老婆，忙完工作就赶紧回家，别太累了，你老公也要去忙工作了！”

　　“嗯，去吧，晚上等你回来吃饭，好吗？”艾琳甜甜一笑，半是请求地说道。

　　“好！”略一犹豫，昊羿终于微笑着重重地一点头，松开大手转身便带着参谋军官和卫兵，匆匆出了这座工地宿舍区。

　　“嗡！”一声低沉轰鸣响起，载着昊羿几人的武装越野机车卷起一股烟尘，飞快地驶出了工地。

　　“姑爷，另外两组维京战机也被击落了！”越野机车刚要飞出新提科城时，副驾驶座上的参谋军官忽地回头对皱着眉头的昊羿大声说道。

　　“耳机！”昊羿眉头一跳，伸手要来参谋军官头上戴着的硕大通讯耳机，对着耳麦沉声呼叫道：“总部总部，我是昊羿！立即汇报最新情报！”

　　“姑爷，航空兵第八侦察部队三组维京战机先后在XX，YY区域被击落。据飞行员报告，那里出现一支兵力至少在十万以上的异虫地面部队，还有相当数量的异龙部队。目前，太空情报部门正在调整侦察卫星的位置，对该区域出现的异虫部队进行确认！”

　　“十万！”昊羿忍不住倒吸了一口冷气，失声叫骂道：“他娘的，这帮狗日的畜生到底是怎么冒出来的？”

　　“回姑爷，我们也不清楚！地面清剿部队十天前刚刚完成对该区域的清扫任务，当时并没有发现那里有异虫存在的迹象！”

　　“现在距离该区域最近的地面部队是哪一支？兵力多少，距离该区域和提科城各有多远？”昊羿皱着眉头继续沉声问道。

　　“距该区域最近的是第十集团军群第九装甲师三团的一支搜索分队，兵力大概只有半个营，除了少量的装甲机车之外，没有配备重火力的战车机甲单位。该分队位于KK，LL区域，距离该区域大约九十多公里，距离新提科城大约四百八十公里！”

　　“才半个营？一千公里范围内的其他地面部队呢？”昊羿的眉头顿时皱得更深了。

　　“回姑爷，其他地面部队距离该区域最近的也在两百公里左右，兵力最多的也只有一个团左右！”

　　“狗日的，真会钻空子！”昊羿咬牙切齿地一拳砸在机车横梁上，沉声下令道：“传我命令，以提科城为中心，方圆五百公里范围内的所有地面部队，立即紧急回援提科城。航空兵的维京战机机群不必再向该区域派遣战机，太空情报部门尽快查明该区域异虫部队虚实！”

　　说罢，昊羿抬头对机车驾驶员高声一句：“停车！我来开！”

　　“呃，姑爷？”副驾驶座上的参谋军官愕然回头，显然对昊羿的命令有些意外。

　　“执行命令！”昊羿瘦脸一拉，不悦地沉声喝道。

　　片刻之后，这辆武装越野机车呼啸拔地而起，以超越表盘红线的速度，带起一道强劲旋风飞快地卷出提科城，直奔天神台脚下的龙潭基地而去。

　　要理解昊羿的焦急，得从眼下新军的态势说起。

　　在成功将雷俘虏回基地之后，整个星区各星球上的各支主力部队均按照昊羿的指示，纷纷调整战略，先固守各自的驻扎区域，而后派出规模不等的清剿部队，对那些因内耗而势力大为削弱的虫群，发动进攻作战。

　　首都提科城所在的战区，目前拥有第八、第十两个集团军群。经过短时间的休整过后，两大集团军群兵力已经得到不同程度的恢复。眼下，总参谋部第二副官郭翎正带着几支，由两大集团军群精锐主力组建起来的清剿部队，以提科城为中心，一点点向外围扫荡。

　　此刻，郭翎的清剿部队主力已经扫荡至提科城外围一千公里的区域。换句话说，以提科城为中心方圆一千公里内，只有零星的一些小股清剿部队，执行后期的扫荡任务。

　　也就是说，眼下的提科城，根本就是一座不设防的空城！


　　第629章 敢于直谏的女军官

　　“马上给郭将军发份急电，请他立即调整兵力部署，紧急回援提科！”

　　匆匆回到龙潭基地的地下指挥中心，昊羿来不及去琢磨这支规模不小的异虫大军，究竟是如何凭空出现，踏进指挥中心的第一件事，就是向正乱得不可开交的参谋军官们，一挥手高声下了第一道紧急军令。

　　“姑爷，是请郭将军率领全部的清剿部队回援，还是……”有些发懵的参谋军官，捧着手里军令记录本，愣愣地问道。

　　“没听清我刚刚说的吗？是调整兵力部署！一切兵力调派，均由郭将军自己视战场局势，酌情调整，明白吗？”参谋军官的懵懂，让昊羿心头涌起一阵没来由的烦躁，眉头一皱沉声训斥一通，便丢下脸色通红的参谋军官，大步匆匆地走到全息指挥台跟前。

　　“那支异虫部队的最新位置在哪儿？”昊羿扫了一眼指挥台上的全息地图，见上面只有代表各支派出去的清剿部队的蓝色标记，却见不到一丁点代表异虫大军的红色标记，剑眉竟是皱得越深了。

　　“回姑爷，太空情报部门正在调整侦察卫星，对该目标区域重新扫描，预计最快还需要三分钟的时间！”另一名参谋军官忙不迭地上前汇报一句。

　　“三分钟？半个小时前，我不就已经下令太空情报部门尽快查实该区域出现的异虫部队虚实吗？怎么到现在还没有查清楚？那些白痴都是吃猪食长大的吗？怎么反应如此迟钝？”

　　眼见大战在即，可己方的情报部门居然连来袭的异虫大军究竟有多少兵力，具体在哪个位置都搞不清楚，这种极为低级的错误，顿时让身为指挥官的昊羿火冒三丈起来，铁拳猛地一砸指挥台精钢边框，骤然便是一通暴怒大骂。

　　“姑爷，我们……”被骂得狗血淋头的参谋军官，似乎想争辩些什么，一时却又不知该从何说起，原本白皙的脸庞竟是涨的一片酱紫。

　　“我们什么我们？难道你们这些白痴，非得等那帮畜生虫子杀到家门口了，才能弄清楚它们到底有多少兵力吗？”昊羿的脸色变得异常铁青，几乎快要喷出怒火的双眼，像两把刀子一样划过整个指挥中心，让一众参谋军官们齐刷刷地低下头来，一个个默然无语起来。

　　“姑爷！我有话说！”便在这时，指挥中心的角落里忽地响起一个清亮而又不卑不亢的声音。

　　正在气头上的昊羿一愣，回头循声望去，便见角落里竟是一个长相清丽的美女参谋军官，正昂着细长的脖子，俏脸微红，双眸隐约蒙着一层水雾，像是受了什么委屈似得。

　　“说！”美女参谋不卑不亢的模样，倒是让昊羿的怒气稍稍减了几分，让他只得板着脸，冷冷地吐出一个字来。

　　“启禀姑爷，我军的太空情报部门并非在临战之时，还无作为，而是有实际可观原因存在！”美女参谋军官先是不卑不亢地昂昂然一句，而后便对昊羿侃侃细说了起来。

　　原来，新军的太空情报部门装备陈旧落后。其位于太空轨道上的侦察卫星数量，原本也只能堪堪维持新军对蒂克鲁星球各大主要区域不间断的侦察。而就在上一次异虫大军大举进攻提科城之时，一部分侦察卫星因了长时间超负荷运转而报废掉。所以，眼下太空情报部门手里的侦察卫星远远不足以维持对蒂克鲁星球各大主要区域的不间断侦察监控，只能根据新军的需要，实时调整各个侦察卫星的星轨位置。

　　就在那支异虫部队突然向提科城杀来的当口，原本负责监控提科城战区的侦察卫星，刚好出现了故障，太空情报部门只能临时从别的战区抽调一个侦察卫星。而这个过程，的确是需要一段并不短的时间。慢则一两个小时，快也最多只能半个小时左右。

　　“嘿嘿，这么说，我刚刚是错怪你们了？”听完美女参谋的详细解释，昊羿心头的怒火也慢慢消逝了大半，瘦脸上一阵复杂的神色，远远地上下打量着那位身材婀娜的美女参谋，嘴角冷冷一笑问道。

　　“回姑爷，属下并不是这个意思！但属下想说，一位合格乃至优秀的指挥官，不会在没有弄清事情原委的情况下，不分青红皂白地责骂任何一名手下！”在一干参谋军官的目瞪口呆之中，那位美女参谋依旧不卑不亢地高声说道。

　　“呃，好吧！那就算是我错了！”面对这样一位有几分桀骜不逊的美女参谋，昊羿忍不住头皮一阵发麻，无奈地挥挥手，语气一软，对众参谋军官淡淡说道：“行了，都去忙吧！我现在需要你们，在最短时间内，把最新的战场态势，给我摆在指挥台上！明白吗？”

　　“明白！”众参谋军官们原本都在为那位美女军官偷偷捏了把冷汗，生怕身为统帅的昊羿，一个不高兴，给她来个下马威之类的。眼下见昊羿竟是主动认错，而且似乎并没有要怪罪那位美女参谋的意思，众军官们忍不住松了口气，齐刷刷地高声应了一句，便各自紧张忙碌了起来。

　　“喂，你！别看了，就是你，过来！”那位敢于拂逆龙鳞的美女参谋，其实适才心下也是一阵后怕。刚从基层部队上调到指挥中心的她，几乎是凭着本能脾气，对昊羿那一通有些不问青红皂白的责骂，提出了自己的意见。眼见昊羿大有就此“放过”她的意思，顿时也跟着众军官们长长舒了口气。而就在她刚想转身坐回自己的座位，继续忙碌之时，身后忽地想起昊羿那公鸭嗓门，一回头，美女军官便见昊羿果然在指着自己大声喊道。

　　“姑、姑爷，您、您叫我？”美女军官秀眉一跳，有些心不甘情不愿地硬着头皮走到昊羿跟前，俏脸再次微微涨红，弱弱地小声问道。

　　“哟呵，刚刚骂我的时候，还理直气壮的。怎么现在就成了这幅小鸡模样，还结巴起来了啊？”昊羿被美女军官的模样逗得一乐，不无揶揄地笑说一句。

　　“刚刚我那是在忠言直谏，有什么可害怕的！现在、现在，我也不知道姑爷您找我来干嘛，当然会有些局促不安了啊！”没想到，昊羿的玩笑话却让这位美女参谋军官再次昂昂然起来，樱桃小嘴一撅，摆出一副毫不示弱的模样。

　　“嘿嘿，左右都是你有理！真是一位伶牙俐齿的鬼精灵！”眼见这位年岁最多也只与自己相仿的美女参谋，反应竟是颇为敏捷，昊羿不由得笑说着赞叹一句，而后脸色忽地一换，正色问道：“上尉，姓名职务！”

　　“郭若，指挥中心情报系统二级参谋上尉！”美女军官下意识地抬头挺胸，昂然高声应道。

　　“很好，郭上尉！对于你刚才敢于直谏上级的表现，本参谋长极为赞赏！”昊羿认真地点点头，随即正色宣布道：“现在，我以总参谋部第一参谋长的名义宣布，晋升你为少校参谋，并以少校军衔代管太空情报部门，随时可以向我直接汇报所有战场情报！”

　　“啊？”这位名叫郭若的美女军官，樱桃小嘴登时变成一个巨大的O字形，一脸迷茫地望着昊羿。与此同时，指挥中心内其他正在忙碌的参谋军官们，闻声也纷纷好奇地回头。一时间，各种各样的眼神，包括羡慕嫉妒暧昧等等之类，铺天盖地地罩住了郭若。

　　“啊什么啊？没听见我的任命吗？”昊羿忽地板起脸，微微挺直身板，佯作微怒地说道。

　　“可是，姑爷，我只是、我根本没有……”郭若顿时觉得自己的脑子有些凌乱起来。

　　“没有什么可是，少校！”昊羿却继续一本正经地说道：“这是你应得的奖励而已！”

　　说罢，昊羿不再理会这位被自己的临时任命惊得有些六神无主的美女军官，稍稍转身，皱眉沉声对整个指挥中心的一众参谋军官们高声说道：“诸位，身为指挥官，我并不喜欢手底下是一帮从来只会乖乖听从我命令的军官。有句古话，好像是叫什么人非圣贤孰能无过，大意说的是，只要是个人，就肯定会有犯错的时候！我昊羿也是个人，并不是民间街头巷尾流传的，什么乱七八糟的战神。我也会犯错！但是，我希望在我犯错的时候，我的手下能够勇敢地站出来，指出我的错误！就像刚刚这位郭少校一样！只有你们能够诚心诚意地帮助我，当好一位合格乃至优秀的指挥官，我才能带领大家取得更大的辉煌胜利。所以，今后，我希望你们当中有人能够做的比这位郭少校更为出色！明白吗？”

　　一通掷地有声而又凌然正气的话语，回荡在整个指挥中心内。这一刻，除了那些电子设备还在隐隐发出一阵阵低低的鸣叫声之外，竟是再也听不见其他任何异响。所有参谋军官包括那位站在昊羿身旁的美女军官郭若，都在这一刻，被昊羿这一通话语深深震撼住了。

　　很显然，在场的参谋军官们没想到，他们这位身经百战的年轻统帅，居然在创造了如此多奇迹一般的辉煌胜利之后，还能保持如此清醒的头脑，不骄不躁且用于律己。设身处地地想想，一众与昊羿年纪相仿的军官们，都觉得自己恐怕不会像昊羿那般清醒。如果自己是昊羿，或许早已经就被胜利冲昏了头脑，利令智昏也不是没有可能的事情。

　　“没听清吗？”见众参谋军官们齐刷刷地愣怔在原地，昊羿对他们的反应有些不悦，一拉瘦脸，冷声又是一句。

　　“明白！明白！”骤然间，指挥中心内爆发出一阵雷鸣般高喊。众军官们情不自禁地纷纷高举手臂，激动地连声应道。就连站在昊羿身旁的郭若，原本明亮的双眸也隐隐泛出一阵水雾来。

　　毫无疑问，这一刻，一众参谋们对昊羿愈加地信服了……


　　第630章 哀兵必胜

　　提科城外五十公里处，一场惨烈的阻击战正在上演着。

　　漫无边际的血红色虫海，正一波波不停地冲击着不到五公里长的战线，一发发导弹拖着硕长白色尾焰，呼啸地掠过低沉的黑色硝烟云层，猛地砸落进红色虫海当中。一团团硕亮火球腾起之间，充耳都是尖锐的异虫嘶吼，无数血肉碎块混着恶心的绿色液体，四散横飞开来。一枚枚黄亮的等离子火炮炮弹，成片地从天而落，猛烈地撞击地面，化作一朵朵诡异绚丽的火球，将周围的一切都裹进熊熊火焰之中。

　　“嗤啦……”

　　面对人类部队的猛烈火力，血红色虫海爆发出一阵阵惊天动地的怒号，成片骨刺强酸暴雨铺天盖地罩向一道道临时战壕一座座简易工事。但凡稍稍露出掩体的一个个灰色身影，几乎都会在瞬息之间，被那恐怖而致命的暴雨吞噬掉。

　　半空中，一只只面目狰狞的异龙带着一阵阵尖锐的嘶鸣，恶狠狠地迎头撞向一架架正不停向地面发射火力的人类战机。被击毁的战机们带着滚滚硝烟，呼啸地向地面上的血红色虫海砸去，在生命的最后时刻，依旧拼尽权力将数不清的异虫烧成焦黑残骸。

　　隆隆的枪炮声不绝于耳，不到五公里长的战线，已然被汹涌奔袭过来的血红色海浪冲得支离破碎。很显然，用不了多久，整条战线就会完全被红色虫海完完整整吞噬掉。

　　这里是第十集团军群第9陆战师的防御阵地，新军部署在提科城外围最后一道防线。越过这道防线之后，虫群的进攻锋芒便会直抵提科城城下。按血红色虫海的规模粗略计算，这支异虫部队兵力至少在百万上下，虽然相比于以往的大规模进攻而言，这支异虫部队的规模算是很小了。但对于这时的提科而言，如此规模的虫群足以带来灭顶之灾。

　　此时共和国新首都提科的防御力量，除了作为最后一支预备队的第十集团军群独立17装甲师外，就只有匆匆聚集起来的数万名装备简陋的民兵。巨大的兵力劣势让这座共和国都城，形同一座空城。

　　这支突然冒出来的异虫大军，出现在距离提科城大约五百公里开外的一片山地，奇迹般地躲过几波清剿部队的搜查，而后轻而易举地撕破几道新军匆匆组建起来的防线，从东面直接对提科城发起正面强攻。

　　阻击战打响不到一个小时，第9陆战师就已经伤亡惨重。官兵的阵亡率高达百分之四十，轻重伤员无数。如果是按常规战役计算，这个师可以说已经完全失去战斗力，可以直接被当作被击溃的建制部队。

　　然而，除了那些紧急运往后方的重伤员外，第9陆战师余下的数千名官兵几乎人人带伤，却硬是不肯后退半步，死死地钉在防线上。

　　师长不幸殉国了，年轻的参谋长接替指挥。团长阵亡了，营长顶上，营长挂了，连长继续指挥。不管是军官还是士兵，第9陆战师的将士们已然完全杀红了眼。人人抱着轻重武器甚至是匕首手雷，跟一波波不停涌上来的异虫们，展开殊死搏斗。除非是被异虫撕成血肉碎块或是被异虫的利爪开膛破肚，否则没有人会停下手中的动作。所有第9陆战师的官兵们，都像是一架架被打了鸡血一样的战斗机器，毫不畏惧不知疲倦地不停战斗着。

　　“哒哒哒！”第9师指挥部所在的一面山坡上，一群蟑螂刺蛇正在数不清的跳虫掩护下，疯狂地对担任掩护任务的警卫连发起猛攻。

　　“传令兵，快去跟参谋长汇报，我们快顶不住了，请他尽快撤向后方！快！”警卫连连长抱着一挺轻机枪，朝两只跳入战壕中的跳虫便是一通猛扫。弹雨纷飞之间，两只跳虫被大威力机枪弹轰得吱哇乱跳，一阵抽搐过后，变成了两具血肉模糊的虫子尸体。

　　“是，连长！”不远处的传令兵高声答应一句，朝不远处的一群蟑螂狠狠扫了一梭，转身跳出战壕便要朝山顶处的临时指挥所跑去。

　　“噗哧……”然而，这名传令兵还没跑上几步，一片密集的骨刺暴雨呼啸袭来，登时将那名传令兵扎成了刺猬。

　　“狗日的！”警卫连连长红着双眼大吼一声，扔下手中轻机枪，转身抱起战壕内摆着的一支单兵导弹，瞄准山坡下一群正快速涌上来的刺蛇便重重地扣下扳机。

　　一阵沉闷轻响过后，体形修长的导弹拖着长长白色尾焰，呼啸地钻进虫群当中。一声巨响过后，一团硕大火球腾起，各式各样的刺蛇残骸血肉碎块被重重地抛向半空。

　　“嗤啦……”微微松了口气的连长，尚未放下手中打空了的导弹发射筒，半空中便传来一阵异龙的尖啸。一排密集的刃虫便呼啸地罩住了那位连长的身形……

　　“总部，我是第十集团军群第9陆战师参谋长陆沈。异虫部队前锋已经连续突破我部三道防线，目前我部防线面临全线崩溃的危险，师指挥所也处在异虫部队直接威胁范围内。鉴于我部已无力有效阻挡异虫部队前锋攻势，现恳请总部立即动用后方重炮集群，对我部所在防区施行全面无差别火力覆盖！完毕！”

　　简陋的临时指挥所内，一名浑身鲜血淋漓的年轻参谋，一脸慨然地对着全息通讯器正色汇报道。通讯屏幕上，赫然是身在龙潭基地地下指挥中心的新军总参谋部第一参谋长昊羿。

　　“请求允许，总部直属重炮集群将在一分钟后，对你部所在区域施行全面无差别火力覆盖！”同样紧绷着脸的昊羿，正色地答应了这位年轻参谋的请求，而后忽地抬手便是一个标准的军礼：“上校，请接受我代表提科城万千平民对你部数千官兵的崇高敬意！敬礼！”

　　随着昊羿铿然的话音响起，他身后指挥中心内的所有高级参谋军官齐刷刷地起身，对这位第9陆战师年轻的参谋长，敬了个标准的军礼。

　　“共和国万岁！”霎那间，年轻的参谋长心头涌过一阵汹涌澎湃的暖流，含着热泪对昊羿以及总部指挥中心的所有高级参谋回了个军礼，铿锵一句便切断通讯。

　　“长官，趁着狗日的虫子还没攻上来，您带着伤员赶紧往后撤吧！”指挥所内，另一位同样伤痕累累的军官，皱着眉头透过瞭望孔看了眼，山脚下正不停向上涌动的红色虫海，焦急地对陆沈劝道。

　　“黎上尉，我命令你，立即带伤员迅速后撤至安全区域，等待后援部队的救援！”杵在通讯器跟前微微有些发愣的陆沈醒神过来，回头扫了一眼指挥所内，横七竖八躺着的一二十名伤员，转身正色对那位劝自己撤离的军官下令道。

　　“长官，那你呢？”黎上尉微微一愣，愕然问道。

　　“我来给你们断后！总不能所有人都撒开脚丫子后撤吧！总得有人来挡一挡，那些狗日的畜生！”陆沈一面笑着说道，一面走到一张摆满武器的桌子上，挑了一把尚算完好的突击步枪，利索地上了个满弹夹，咔嚓一声拉开枪栓保险顶火上膛。

　　“长官，还是我来断后吧！我们师剩下的弟兄全指望你带回去了！”黎上尉见状急忙上前争道。

　　“没时间啰嗦了上尉！那些狗日的虫子马上就要攻过来了，快带上弟兄们离开这里！”陆沈皱着眉头有些不耐烦地高声下令道。

　　“不，我们不走！长官不走，我们也不走！”

　　“对，跟狗日的畜生拼了！”

　　“他娘的，反正老子早就够本了，临死前再拉几个垫背，再狠狠赚狗日的一笔！”

　　“没错，我们第九陆战师从来没有孬种，死也要死出个人样！没说的，弟兄们抄家伙，跟紧长官，跟那帮畜生拼了！”

　　“拼了！拼了！”

　　然而，让陆沈没想到的是，一脸决绝的黎上尉尚未开口回话，指挥所内的一二十名伤员们却纷纷起身昂昂然振臂高呼起来。一时间，整个临时指挥所竟是群情激昂，满耳都是慨然请战的豪言壮语。

　　“长官……”黎上尉大眼微微一红，有些哽咽地望着陆沈。

　　“好！既然大家决意死战报国，那我陆某就带大家一起再好好杀它一回！黄泉路上，大家一起做个伴，来生再做兄弟！”心潮澎湃不已的陆沈，含泪对一众官兵们慨然高声一通，跟着大手断然一挥，骤然一声大吼：“走！杀出一条血路！”

　　“杀出一条血路！”众官兵们怒吼着口号，涌出临时指挥所，冒着铺天盖地的毒刺酸雨，毅然决绝地撞向山坡上正不断涌来的红色虫海……

　　龙潭基地指挥中心内，坐着指挥台后闭目养神的昊羿，脑中还回荡着适才与第九陆战师参谋长陆沈的最后一通通话，心潮兀自有些难以平复。

　　在面对异虫这样凶残的异族大举入侵之时，原本战斗力并不强悍的共和国新军，却罕见地爆发了惊人的战力。每次每场战斗的惨烈程度，足以让所有身经百战的老兵都为之骤然变色。所有新军官兵，无分军衔职位官阶，都在这场人类与异虫的生死大战之中，将自己的血性淋漓尽致地发挥了出来。

　　“哀兵必胜！”暮然之间，昊羿不由自主地想起，一个古老的兵谚，心下竟是隐隐一颤。

　　没错。为了保卫家园，让自己的亲人免于遭受残暴异虫的屠戮，几乎每一支新军部队都在不自觉之中，变成了一支支战斗力惊人的“哀兵”。成建制的新军部队，被血红色虫海一一吞噬掉，无数同袍葬身在异虫的利爪之下。然而，一切似乎都无法阻止“哀兵”们，向异虫发起的敢死冲锋！

　　“姑爷，侦察卫星好像捕捉到这支异虫部队的指挥中心所在！”便在昊羿心神有些激荡之时，耳边忽地传来那位刚刚被自己任命代管外太空情报部门的美女少校郭若的清亮声音……


　　第631章 又见053号维京战机

　　“副官！马上给我准备一架维京！”

　　匆匆一瞥由侦察卫星传回的全息影像，昊羿几乎没有任何犹豫，一回头高声冲自己的参谋副官喊道。

　　全息影像里头，一群刺蛇正密密麻麻地簇拥着几头模样有些怪异的雷兽，紧紧跟随着前方异虫大部队缓慢地推进着。当中一只雷兽脑袋上隐约杵着一只半人半兽的虫后，正上下挥舞着它的利爪，一面不停地发出不同的难听尖啸嘶鸣。半空中处，数不清的异龙如蜂群一般盘旋着，时不时有一队队似乎得到命令的异龙，带着一阵阵刺耳的尖啸，猛地扎进低沉的硝烟之中。

　　“姑爷？”那位上校副官一愣怔，似乎不太明白昊羿这个“突如其来”的命令。

　　“怎么没听清楚吗？”昊羿原本已经回头重新盯着画面之中的那只虫后细看，听到副官有些诧异的声调，一皱眉头有些不悦地重复道：“我说，马上给我准备一架维京战机！明白吗，副官！”

　　“是，长官！”眼见昊羿脸色拉了下来，上校副官心下一个激灵，不敢再有丝毫迟疑，急忙转身匆匆出了指挥中心。

　　“姑爷，您、您这是要……”那位长相甜美的美女少校郭若，原本守在指挥台边上，想等到昊羿的下一个指令。显然跟那位上校副官一样，她也被昊羿那道奇怪的命令惊得有些愣怔。而话刚刚一出口，郭若却隐约又有些恍然。

　　她依稀记得，就在不久前，她和自己的闺蜜同袍曾经一起满眼放光地观看，这位圣普罗利大姑爷单枪匹马勇闯虫群大军，横扫那些虫后的战斗录像。毫无疑问，眼下这位大姑爷铁定是孤胆英雄的痒又犯了。

　　“去揍那些狗日的畜生！”果不其然，昊羿一面匆匆走下指挥台，一面头也不回地对郭若说道。

　　“……”当昊羿的身形消失在指挥中心的大门之后，一众参谋军官们除了脸上摆在各式各样的神情之外，脑中一律蹦出一长串省略号。

　　“维京战斗机群第三十七中队准备完毕，随时准备起飞！”

　　龙潭基地29号机库内，优雅的电脑合成音不紧不慢地播报着。一队队武备齐全的维京战机，错落有致地摆放在起飞通道口处，领头的十来架崭新的维京战机硕大的尾喷口正隐隐冒着湛蓝光芒，显然已经处于随时可以起飞的状态。

　　“姑爷，这是您上次驾驶过的维京战机！”在起飞通道一侧，上校副官指着一旁静静停放着的一架红色鲨鱼涂装的维京战机，对已经换上一身飞行员装束的昊羿高声汇报道：“地勤人员已经重新检修过这架战机，而且特意加强了它的火力和装甲，当然发动机引擎也重新更换过，以确保能最大限度地发挥其战斗力！”

　　“好家伙，谁让你们搞这么吓人的涂装？”昊羿抬头看了眼战机那一身如同鲜红如血的鲨鱼涂装，微微惊叹一句。

　　“呃，是、是那帮地勤的小兔崽子，说什么，要让姑爷的坐骑更加威猛，所以才私自……”听到昊羿的话，上校副官眉头一跳，嗫嗫地小声开口道。

　　“哈哈，好，先给那帮兔崽子记上一小功！”让上校副官愕然无语的是，昊羿反倒拍着战机机身，哈哈大笑一通，随即匆匆跳进战机驾驶舱，熟练得合上驾驶舱透明舱盖。

　　“呼……”被扔在战机旁边的上校副官，下意识的伸手抹了抹额角涔涔发出来的冷汗，长长地舒了口气。而他的一口气还没叹完，身旁那架编号053的维京战机硕大的发动机喷口，忽地冒出一串湛蓝光芒，引擎雷鸣般的闷响差点没吓得上校副官一个哆嗦。一抬头，上校副官便见驾驶舱内的昊羿，冲他打了个准备起飞的手势。稍稍一愣怔，副官急忙转身拉过来一名负责指挥战机起飞工作的地勤军官，一把抢过他的耳麦戴在自己的头上。

　　“呼叫塔台，我是053，请求立即起飞、请求立即起飞！”刚刚戴上耳麦，昊羿那独有的公鸭嗓门便传进上校副官耳中。

　　“塔台、塔台，我是第一参谋长副官！053号战机上是我们的第一参谋长，请立即协调护卫机队，掩护053号战机起飞作战！完毕！”不待指挥塔台回应，上校副官急忙高声打断一句。

　　“我凑，你个二货真多嘴！”通讯频道内随即传来昊羿对这位上校副官的抱怨声。

　　“明白长官！维京战斗机群第三十七中队临时更改战斗指令，护卫053号战机起飞作战，一切行动听从053号战机指挥！进入起飞倒计时，10、9……”昊羿话音未落，耳麦里便传来塔台空指军官铿锵有力的命令。

　　“轰……”当空指军官的倒计时变成零时，053号维京战机率先发出一阵震耳欲聋的轰鸣，硕大的双引擎喷口猛地喷出两道耀眼蓝光，机身先是一顿而后便如一道离弦之箭一样，飞快地沿着起飞通道窜了出去。

　　“塔台，立即增派两个维京战机中队，务必确保053号战机不能出现任何闪失！”眼看着那些维京战机的身影消失在巨大的起飞通道尽头，上校副官微微一皱眉头，将通讯频道切换成加密频道，单独对机库塔台下达一道加急命令，而后才转身匆匆出了机库，直奔指挥中心而去。

　　“郭少校，立即协调侦察卫星系统，全程监控053号维京战机，我要你们保证随时随地能够看到053号维京战机！”匆匆赶回指挥中心，上校副官便正色对那位美女少校郭若高声下令道。

　　“明白长官，正在传输指令，更新最新实时监控影像！”正襟危坐的郭若，自然知道上校副官口中所说的053号维京战机肯定就是姑爷昊羿的座机，一面脆生生地答应着一面飞快地操纵着面前的控制台。

　　“我日！”当上校副官三步并作两步冲到指挥台跟前时，上面的全息影像一换，由原本的三维立体电子地图，变成了一副实时战斗影像。

　　画面当中现实的正是龙潭基地地下机库外部，一队队维京战机正接二连三地从地下机库飞掠而出，而画面另一侧却是一片密密麻麻的异龙影像。很显然，那些看似如无头苍蝇一般乱哄哄上下飞舞的异龙，已然将进攻矛头对准了作为维京战机机群巢穴的龙潭基地。

　　“快，给我单独接通053号维京战机通讯频道！”那密密麻麻的异龙大军让上校副官着实吓了一大跳，略一犹豫，他急忙回过头对负责通讯系统的参谋军官高声下令道。

　　“明白长官，正在连线！”参谋军官从上校副官焦急的语气中，明白事情的紧急，不敢多问，急忙手忙脚乱地调整通讯系统。

　　“指挥中心，我是053号，有什么事吗？”上校副官刚刚重新戴上微型耳麦，里面便传来昊羿隐隐有些不耐的回应。

　　“姑爷，卫星侦察系统发现有一支规模庞大的异龙部队，正迎头朝龙潭基地高速接近！属下建议您，暂时退回基地，利用基地的地面防空火力击退异龙部队，再执行任务！”上校副官急忙高声对昊羿建议道。

　　“怕什么？狗日的来得正好，我正手痒呢！副官，你协调好基地的防空系统，给老子守好老巢就行！其他事不用你操心！”通讯频道内，昊羿不耐烦地“指示”一番，而后又对维京战机机群高声下令道：“所有驾驶维京战机的兔崽子们听着，我是昊羿，我是昊羿！最新情报显示，有一群会飞的畜生正往我们这边拱过来！现在，我命令，所有不怕死的兔崽子都跟进老子，去把那群畜生统统揍回娘胎里去！嗷唔……”

　　“嗷唔……”上校副官的耳麦里随即响起成片学着昊羿腔调的鬼叫声，让他顿时满脸黑线一阵无语。

　　“长官，郭将军正在二号通讯频道线上！”便在这时，另一名参谋军官忽地高声对上校副官汇报道。

　　“快接进来！”上校副官微微一愣怔，急忙大手一挥下令一句。

　　“上校，姑爷人呢？”多功能指挥台上的全息影像随即闪出郭翎的影像来，他似乎正在希望号战列舰的舰桥指挥中心之中，身后是一些忙碌的战列舰参谋军官的身影。

　　“回将军，姑爷他又、又……”上校副官面露难色吞吞吐吐地应声道。

　　“他娘的，吞吞吐吐搞什么？是不是这家伙又冲出去了？”郭翎脸色一沉，不悦地冷声质问一句。

　　“是的，将军！”上校副官无奈地苦笑一句，正想继续解释，却被郭翎粗鲁地打断道。

　　“丫的，老子早就料到这货肯定不会老老实实呆在指挥中心！”看起来斯斯文文的郭翎，龇牙咧嘴地一通谩骂，而后正色对上校副官交待道：“听着上校，你去告诉姑爷，我部正被几支突然出现的异虫部队死死拖住，希望号战列舰也正陷入数量庞大的异龙部队疯狂围攻之中，暂时无法回援提科城！请姑爷协调提科城留守部队，务必坚持到明天黎明！”

　　“明白，长官！”上校副官急忙高声应道。

　　“还有，立即动用你手头所能调动的所有机动兵力，务必给老子百分之两百确保姑爷不要出现任何闪失！”跟着，郭翎脸色又是一沉，几乎是用一种冰冷刺骨的语气冷声下令道：“给老子记住了，哪怕是打光所有战机，也要确保姑爷的安全！如果姑爷出现任何意外，你自己提头来见我！明白吗！”

　　“明白，将军！”上校副官心下一个冷颤，下意识地挺身高声应道。

　　“马上给我连线维京战机机群指挥官！”指挥台上的全息影像一暗，上校副官铁青着脸回头对通讯系统的参谋军官沉声下令道……


　　第632章 小样逃不了了吧

　　“嘀嘀嘀……”一串闪着绿色寒芒的刃虫呼啸地掠过战机上方，引得机载雷达报警系统一阵凄厉地鸣叫起来。

　　“狗日的！”机舱内不停闪烁的红色光芒，让昊羿一阵烦躁，一面龇牙咧嘴地谩骂一句，一面飞快地操纵战机猛地一个高速机动。053号维京战机机头刚刚对准后面跟来的一群异龙，一排激光速射炮光束便呼啸飞出，一朵朵绚烂的火球在空中绽放开来，一阵凄厉的哀嚎声中，几只折翼的异龙急速地向大地坠落下去。

　　趁着异龙们队形被撕开一个缺口的空档，053号战机一个猛冲，跃上高空，顿时整个战场便一览无余地展露在昊羿眼前。

　　“大爷的，不能再被这群没脑子的畜生死死拖住了！”远处，提科城地面战场的惨烈景象，让昊羿心头顿时一沉。

　　因了兵力上的巨大悬殊，留守提科城的新军地面部队防线，已然被无边无际的血红色虫海撕开一个个巨大缺口。即便作为最后预备队的独立17装甲师已经全部顶了上去，依旧无法阻挡代表异虫大军的红色浪头一步步逼近新提科城。

　　昊羿知道，如果再继续被这些似乎永远杀不完的异龙纠缠下去，新提科城恐怕就要再次陷落。为今之计，只有像上次一样，尽快找到这支异虫大军的指挥中心，把那狗日的虫群指挥官虫后撕成碎片，才有可能阻挡住异虫大军的进攻势头。

　　“我是053号，三十七、五十六中队听到命令立即向我靠拢，按我划定的路线，立即清道！重复，我是053……”心念闪定，昊羿急忙临时越权指挥调动两个维京战机中队，试图让他们帮自己清理出一条通道，以便自己能尽快抵达提科城外围战场。

　　“三十七中队收到！”

　　“五十六中队明白！正在收拢队形！”

　　“弟兄们，跟紧我，杀啊！”眼见十来架维京战机冲破密密麻麻的异龙火力网，迅速向自己靠拢过来，昊羿顿时心头豪气高涨，对着通讯频道一声大吼，053号战机便猛地一头扎进乱哄哄的异龙大军之中。

　　“咻咻咻、轰轰轰！”一道道黄亮激光炮束夹杂着一发发导弹呼啸砸进异龙大军之中，成片巨响声响彻整个战场上空，一只只被轰得鲜血淋漓的异龙哀嚎嘶鸣着直坠下去。

　　“嗤啦……”大概是被维京战机机群的猛烈火力激怒了，异龙们齐刷刷地发出一通通刺耳嘶鸣，从四面八方围向企图杀开一条血路的维京战机机群。几只异龙趁着053号战机稍稍脱离维京战机机群的空档，带着尖啸猛地从正上方扑向053号战机，成片密集的刃虫暴雨眼看着就要罩住鲜红色鲨鱼涂装的机身。

　　“轰轰！”正专心驾驶战机穿越前方密密麻麻异龙队形的昊羿，似乎没有觉察到来自头顶正上方的危险。几乎没有任何犹豫，危急关头，紧紧跟在昊羿身后的两架维京战机猛地一个爬升，竟是用自己的身躯，替昊羿挡住了那致命的刃虫暴雨。

　　巨响传来，这两架维京战机化作两团妖艳绚丽的火球，呼啸地从053号战机身旁直坠下去，登时把昊羿惊出一身冷汗。

　　“大爷的！”来不及感谢那两位为掩护自己而牺牲的战机飞行员，额头涔涔冒着冷汗的昊羿，猛地一推操作杆，让053号战机带着一阵震耳欲聋的轰鸣，斜斜地直撞向地面。

　　“呼叫053、呼叫053，战机是否受损？请立即执行跳伞程序！重复……”昊羿的举动，让负责掩护他的维京战机中队指挥官吓了一大跳，脸色顿时大变，连声急促地询问道。

　　“老子没事，替我吸引住那帮狗日的畜生火力就行！”情急之下，昊羿顾不上战机相互间的呼应程序，高声嚷嚷一通，操纵着战机带着身后那几只紧追不舍的异龙，高速地掠向地面。

　　“嘀嘀嘀，警告，战机高度过低，请迅速爬升、请迅速爬升！”眼看着战机就要一头撞向地面，战机尾部忽地陡然喷出一阵用于摆脱导弹追击的红色浓烟，跟着机身一顿，机头硬生生一挺，几乎擦着地面乱石急速地向前平飞出去。机舱内的智能报警系统顿时凄厉地响了起来。

　　“嗤啦……”紧追不舍的那几只异龙登时被那一阵红色浓烟蒙住了视线，一阵凄厉哀号声中，竟是接二连三地撞到了地面，毫无例外地撞得粉身碎骨鲜血淋漓，一只只无力地跌落在地上。

　　“嘿嘿，让你们这些畜生撵老子！爽了吧！”昊羿抬头看了眼后视雷达上那些异龙们凄惨的模样，得意地冷笑一声，顺手关掉那让人有些烦躁的机载智能报警系统，娴熟地操纵着战机以仅仅高于地面三五米的距离，超低空向提科城战场直掠而去。

　　“弟兄们，给老子狠狠揍丫的，替姑爷杀出一条血路！”

　　昊羿那无比精湛的战术机动，看得半空中的维京战机们一阵热血沸腾。在指挥官们亢奋的吼叫声中，维京战机们带着一阵阵愤怒的嘶吼，冲向密密麻麻的异龙大军之中。

　　“指挥中心，我是053号战机，请立即将虫群指挥中心的最新实时坐标传输过来！”紧贴着地面超低空飞行的昊羿，以一连串令人咂舌的高速机动，摆脱了头顶上方一波波的异龙急袭，片刻之后，便顺利冲去了异龙大军的火力拦截网。稍稍松了口气的昊羿，急忙连线龙潭基地的指挥中心，请求更新那些虫后的最新位置坐标。

　　“正在传输请稍后！呃，姑爷，虫群指挥中心好像不止一个，根据最新侦察卫星传回的信息判断，至少有五六处疑似虫群指挥中心出现！”通讯频道内传来那位美女少校郭若清脆的回应。

　　“那就全部传过来！有多少就传多少，快！”昊羿来不及啰嗦，操纵着战机高速掠过一支正越过已然成了一片废墟战壕工事、闷头向提科城挺进的异虫地面部队，径直朝血红色虫海深处飞去。

　　“嗤啦……”如蚁群一样疯狂地朝提科城冲击的蟑螂刺蛇们，似乎也发现了头顶上方那架不要命的维京战机。顿时，成片的强酸溶液带毒骨刺如同一张张致命的墨绿色大网，接二连三地从地面腾起，企图拦住鲜红色鲨鱼涂装的053号维京战机。

　　不用多说，我们无比英勇的昊羿童靴自然不会轻易让那些恶心的虫子排泄物，玷辱自己的坐骑。连串娴熟精湛的闪避动作之后，053号战机将那些烦人的墨绿色死亡火力网系数抛在身后，跃入异虫大军的后方阵地。

　　“大爷的，总算找到你这头畜生！”一群如同小山一般缓慢向前涌动的雷兽影像，出现在昊羿视线之中。恶狠狠地暗骂一句，昊羿操纵着战机猛地拔地而起，急速地窜向半空，跟着又突兀地一个翻滚掉头，像一架俯冲轰炸机一样，带着一阵雷鸣般的怒吼，直挺挺地朝雷兽队形正中间砸落下去。

　　“嗤……嗤……”那只正杵在雷兽脑袋上方、指挥着所属虫群的虫后，大概是被突然出现的053号战机吓了一大跳，挥舞着利爪，瞪大那对三角形通红虫眼，盯着从半空中呼啸砸落下来的维京战机，发出一阵略带惊恐、有些结结巴巴的尖啸嘶鸣。

　　“咻咻咻！”昊羿自然不会给护卫虫后的虫群反应的机会，火炮瞄准光环刚刚一锁定那只虫后，连串的激光炮束像一道道黄亮笔直的闪电一般，劈头盖脸地砸落下去。

　　“嗤啦……”那只虫后不愧是虫群的指挥官，颇具智商的它，眼见那片代表着死亡的激光炮束火力网兜头砸落下来，情急之下，狼狈不堪地从雷兽背上滚落下来，连滚带爬地躲到雷兽小山般的巨大身躯之下。

　　“嗷唔……”威力颇大的激光炮束顿时在雷兽背上开出一道道森然可怖、血腥慎人的硕大伤口，让那只雷兽发出一通撕心裂肺的哀嚎，庞大的身躯一阵摇晃，无力地跪倒下来。

　　“嗤啦……”那只刚刚躲到雷兽肚腹下方的虫后，一时反应慢上半拍，竟是来不及躲避，被轰然倒下来的雷兽结结实实地砸中了下半身，登时也发出一阵怒不可遏的嘶吼。

　　“嗡咔咔……”而让这只虫后更为惊恐的是，从天而落的053号，陡然一个变身，带着一连串让它有些头皮发麻的金属声响，轰然地砸落不远处的地面上。

　　“嘿嘿，小样，这回你丫跑不了了吧！”透过全息透明座舱、看着那只虫后凄惨的模样，昊羿嘴角露出一丝冷笑，操纵着变成一尊陆战机甲的维京战机，大步朝虫后飞奔而去，左右臂上的多管重机枪和激光速射炮赫然洞出黑森森的枪炮口。

　　“嗷唔……”便在这时，护卫虫后的雷兽们终于反应过来。三只雷兽分作左右后三个方向，踢踏着巨柱般的四肢，嘶吼着冲维京机甲狂奔过来。被鲜血染的五颜六色的地面，登时发出一阵阵令人心颤的猛烈震颤。

　　“大爷的！”被雷兽愤怒的嘶吼声吓了一跳的昊羿，心头一沉，无奈地叫骂一通，突兀地收住脚步，放弃那只倒地重伤不起的虫后，转而冲向右侧离自己最近的一只雷兽。

　　虽然昊羿离那只虫后不到二三十米远，可同样距离不远的雷兽，显然可以轻而易举地追上昊羿。如果被雷兽那重量级的大脚或者巨大的类骨巨镰撞上的话，即便这架维京战机机甲经过加厚，也会被轻易地撕成碎片。哪怕是昊羿动用体内的灵能，也不能轻松地躲过雷兽那雷霆般的重击。

　　“哒哒哒！”迎头奔向那只雷兽，昊羿操纵着机甲猛地高高跃起，灵巧地钻进雷兽脖颈下方，对着它的软肋要害便是一通猛扫。致命的重机枪弹撕开雷兽脖颈下方的不甚厚实的皮甲，将雷兽的脖颈炸得一片血肉模糊。这只雷兽便带着一阵撕心裂肺的哀嚎，重重地倒了下去。

　　如法炮制，053号机甲仅仅用了不到两分钟的时间，便将这三头雷兽一一放倒在地。

　　“畜生，这下你逃不了了吧！”带着一身墨绿色斑驳的虫血、重重地落在那只奄奄一息的虫后跟前，昊羿眼中闪过一道寒芒，嘴角轻蔑地扬起一丝冷笑……


　　第633章 古堡囚笼

　　“司令官阁下，我们到了！”

　　一声略显刺耳的刹车声，惊醒了兀自在后座上闭目养神的林斌。睁开有些沉重的眼皮，眼前赫然是一座古堡一样的建筑，林斌轻叹口气，抽动有些红肿的嘴角，淡淡交代一句：“卫队留在外面，副官跟我进去就行！”

　　“司令官阁下，这里……”副驾驶座上的副官回过头来，脸上露出些许迟疑的神色。

　　“执行命令！”林斌却只是扔下四个字，便打开车门，径直走向古堡大门。

　　副驾驶座上的上校副官略一愣怔，急忙跟着下了机车，招招手叫来卫队长，低声交代一通，便匆匆跟了过去。

　　“夫人在这里过的还好吗？”走进古堡，眼眶隐约有些淤青的林斌，一面对路旁的卫兵亲切地淡淡点头致意，一面头也不回地问道。

　　“回禀司令官，夫人的情况有些不太稳定。自从一住进特设的囚室之后，她就经常性地出现神志不清、胡言乱语的状态！”碎步跟在林斌身后的上校参谋，小心翼翼地躬身汇报道。

　　“胡言乱语？哼！”林斌脚下略一停顿，细长双眼眯成一条细缝，冷哼一声便不在多问，径直朝古堡深处走去。

　　这座古堡修建在一座巍峨挺立的山巅之上，距离雪林斋不到十公里。古堡原本是一位早期定居在埃德尔星球上的贵族，为自己兴建的一座复古型别墅，占地面积不大，外型古朴典雅，内部却尽是一些古老与现代科技相结合的设施。在朱雪尔被送到这里之前，这座古堡已经足足被封闭了近半个世纪。

　　对于朱雪尔来说，一切似乎就像是发生在梦中一样。

　　话说，当时朱雪尔已然察觉到情况有些不妙，试图紧急呼叫胡二胖等人。然而，异变突起，几道高大的黑影在瞬息之间突进了机车内部，两发神经麻痹弹让朱雪尔顿时失去了知觉。

　　醒来之后，朱雪尔便发现自己被关在一间，尚算豪华的囚室。囚室墙壁是古老的砖木结构，内部装修的也颇为豪华，只不过正门处却很是别扭地耸立着一道由精钢材料制成的栅栏式铁门。门外隐约还有几道高大的湛蓝色身影。

　　从一名好心的守卫口中得知，自己是因为与胡二胖等人刺杀林斌的计划失败，而被特令关押在那间奢华的囚室之时，朱雪尔心下登时一片冰冷地绝望。心思聪慧的她，自然可以猜到胡二胖等人的遭遇，也明白，即便胡二胖那些人当中即便有人侥幸逃走，也会想当然地把计划失败的原因推到自己头上。

　　没有别的理由，只是因为自己是林斌的结发妻子。

　　面对森严的守卫和似乎无从逃脱的囚笼，朱雪尔绝望了，开始试着以绝食的方式结束自己的生命。

　　“据我所知，奥斯顿元首还活着。如果你想再次见到你的父亲，或者不想让你的亲人好友失望的话，那就必须坚强地活下去！”

　　然而，又是那位好心的守卫，他的一通话让朱雪尔咬牙咽下一顿顿如往常一样自己喜欢的精美食物。

　　也不知道过了多少天，如同一具行尸走肉活在古堡豪华囚室里头的朱雪尔，忽地听到那道栅栏铁门开启的动静。

　　“哟哟哟，这就是我最爱的妻子啊！你怎么弄成这副模样了，真是叫为夫心疼啊！”

　　林斌那独有的阴柔声调，此刻显得是那般的刺耳，让披头散发、两眼红肿的朱雪尔微微有些惊愕。从松软舒适的坐榻上起身，朱雪尔便见一身崭新无军衔将服的林斌，带着一位上校军官冷笑着走进这间囚室。

　　“哼！”朱雪尔厌恶地瞪了一眼林斌，冷哼一声，一回头又坐回宽敞的坐榻，一副显然不爱搭理林斌的模样。

　　“怎么？不欢迎为夫吗？”林斌对身后的上校副官挥挥手，示意他退出这间囚室，嘴角略一抽搐，冷笑问道。一面说着，林斌上前探出自己修长的手指，轻柔地勾起朱雪尔柔顺的秀发，放在鼻子跟前，深深一个呼吸，一副很是享受的模样。

　　“走开！”林斌略显轻佻的举动，让朱雪尔不由得更是一阵恶心，一回头拍掉那只勾住自己秀发的修长白皙手掌，秀眉一颦冷哼道。

　　“嘿嘿，怎么，还在惦记你的小情郎？还是想着那些企图刺杀你亲夫的恐怖分子？”林斌白皙的小脸稍稍一僵，随即又狰狞一笑，阴阳怪气地问道。

　　“想他们又怎么了？哼，怎么不让二胖他们一枪把你这没良心的畜生给毙了！”一团无明业火突兀地从朱雪尔心头窜起，秀眸一横，刻薄地讥讽一句。

　　“啪！”

　　一阵掌风急速吹过，朱雪尔略显苍白的俏脸上顿时留下一道鲜红的掌印。下意识地捂住有些红肿的右脸，一阵水雾随即蒙住了朱雪尔的视线。

　　“你个骚娘们，心里惦记着你的小情郎不说，居然还要勾结外人，企图谋杀亲夫？你们奥斯顿家族怎么尽出你这样不要脸的骚娘们！”面目狰狞的林斌，几乎是咆哮着冲朱雪尔吼道。

　　“滚！给我滚！老娘死也不想见到你！啊！”林斌言辞举动顿时激怒了朱雪尔。这位素来很有教养的千金小姐，这一刻竟如同大街上的泼妇一般，尖叫着、发疯似得捶打着林斌，一面用自己所能想到的恶毒词汇，回击着这位名义上的丈夫。

　　“骚娘们，老子警告你！要不是看在曾经喜欢你的份上，老子早就……”终于，被骤然暴怒起来的朱雪尔惊得连连倒退出豪华囚室的林斌，隔着那扇铁栅栏大门，气急败坏地叫骂起来。

　　“看好夫人！”骂到一半，眼见朱雪尔可怜兮兮地坐在沙发上掩面低声抽泣，林斌也不知道自己该如何继续“恫吓”这位曾经的妻子。毕竟，从心底来说，当初林斌的确是有几分真心喜欢清纯靓丽的朱雪尔。无奈之下，林斌自己掐住了话头，恨恨地对守在门口的卫兵扔下一句话，扭头匆匆离开了这座让自己有几分纠结的古堡。

　　“司令官阁下，我们现在去哪儿？”重新钻进副驾驶座上的上校参谋，小心翼翼地回头问道。

　　“基地，第一实验室！”面色阴沉的林斌，下意识地揉了下额头，冷声吩咐一句。

　　林斌脸部的伤痕自然不是朱雪尔留下来的。说来也怪林斌自己，一时性起，竟是要去招惹天生身具异能的女幽灵达莲娜。

　　那日，在第一实验室内，见到赤身裸体的达莲娜之时，一种难以言状的欲火便直窜上林斌心头。颇具御姐味道的达莲娜，以其独有的气质及曼妙的身段，让林斌几乎没有任何犹豫，张口就要求亲自参与傀儡实验的第二阶段。

　　毫无疑问，拥有全联邦最为先进的第五战区直属实验室，有足够的实力让傀儡实验的第二阶段按照预期的计划，顺利进行。林斌也实现了通过独有的语音控制系统，直接操控达莲娜行为的愿望。

　　原本，满脑子被达莲娜曼妙身影占据的林斌，试图尝试一番别样的御姐味道。然而，意想不到的事情发生了。在那间密室里头，当林斌挺着自己的“长矛”，准备对准赤身裸体的达莲娜私处发起进攻之时，一道绿幽幽的光芒突兀地在达莲娜周身闪现出来。猝不及防的林斌，被一股强劲的能量风暴，猛地吹得倒飞出去，径直撞得的鼻青脸肿。而心有不甘的林斌，大概是被激怒了，竟是张牙舞爪地再度扑向直挺挺躺在床上的达莲娜。

　　奇迹，竟是再次发生了。

　　进入意识受控状态的达莲娜，居然挥舞起双掌，硬生生地给林斌来了几个响亮清脆而颇具力道的巴掌，让这位年轻的第五战区现任司令长官，狼狈不堪地逃出了密室。

　　事后，就连第一实验室负责人罗伯森博士，也没法解释达莲娜身上出现的意外“失控”的情况。恶气难消的林斌，便想下令直接结束这个让自己“蒙羞”的女幽灵。不过，上校副官的一通低语，终是让林斌无奈地咽下了心头那口恶气。

　　“是不是让罗伯森博士准备一下，司令官阁下？”上校副官闻言稍稍一愣，好心地提醒道：“毕竟一号试验体的状态还有些不太稳定……”

　　“不必了！”脸色铁青的林斌，大手一挥打断道：“马上通知华五将军，让他先行赶到实验室等我！”

　　“是，司令官阁下！”上校副官高声应了一句，便急忙催促司机开动机车。他可不想在这个时候，过多地去招惹这位心情极度不爽的顶头上司。

　　若干小时过后，战区直属第一实验室秘密试验区内，林斌站在一面只能单向成像的透明落地玻璃窗前，皱着眉头盯着里面兀自像行尸走肉一样徘徊游荡的达莲娜出神。

　　“司令官阁下，属下奉命前来报道！”正当林斌有些走神之际，耳畔忽地响起华五铿锵有力的声调。

　　“来了，华将军！”林斌回头冲华五淡淡一笑，忽地瞧见华五身后跟过来三位身穿别动队特制军服的年轻尉官，有些好奇地问道：“这三位是？”

　　“回禀司令官阁下，他们就是属下从整个别动队精心遴选出来的特战精英！”华五急忙恭敬地对林斌解释道：“除了具备远远强于普通特战队员的单兵战斗力之外，他们身上都有不俗的异能！青龙、白虎、朱雀，让司令官欣赏下你们的异能！”

　　华五话音落地，那三位面色冷峻的年轻尉官，忽地各自展开手臂，虚张手掌，摆出一副隔空取物的架势。原本平静的空气，随即出现一阵隐隐的波动，林斌身后三个全副武装卫兵手中的突击步枪，竟是突兀地挣脱各自主人强有力的大手，嗖地一声，齐刷刷地飞入那三位尉官手中。

　　“不错、不错啊！”眼中一亮的林斌，竟是难得地连连夸赞起这三位身具异能的特战队员。


　　第634章 被冤枉的雷

　　“你的意思是说，达莲娜极有可能已经被第五战区，用某种特殊手段控制了其行为？”

　　联邦军情部部长办公室，亚特摸着自己锃亮的光头，略有所思地对办公桌前挺立的副官问道。

　　“是的长官！据负责监控所有幽灵特工的军官报告，植入达莲娜大脑内部的多功能纳米级感应器，在几天前发现其大脑皮层有异物侵入。随后，其大脑皮层的活动别出现剧烈的波动。据分析，有百分之九十以上的可能，是该异物对控制达莲娜行为的神经元释放强大的干扰波，才会造成如此现象！”一脸恭敬的副官，继续对亚特详细解释道。

　　“那我方的多功能感应器还能工作吗？有没有可能，我方的感应器已经被对方发现？”亚特放下婆娑自己秃顶的大手，那对粗壮的眉毛却是皱得越深了。

　　“回禀长官，我方的多功能感应器一切正常，也没有迹象表明，对方已经发现我方感应器！”

　　“能确定达莲娜特工现在的具体位置吗？”

　　“已经找出来了！达莲娜特工实时位置是在第五战区总部基地内，至于具体的准确坐标，还需要潜伏在第五战区总部基地附近的我方特工，利用三角定位仪进行定位！不过，目前在德萨市内……”

　　“不必麻烦了！叛变的特工身份已经确认了吗？”亚特摆摆手打断副官的汇报，老脸一沉问道。

　　“已经确认过了长官，是驻德萨分部E级特工斯特米尔！”

　　“嗯，分部长安德鲁还有新一批派往埃德尔星球的特工，都准备好了吗？”亚特点点头，继续问道。

　　“准备好了长官，他们随时可以出发！”

　　“好！通知安德鲁分部长，两个小时后立即出发，秘密返回埃德尔，执行幻雪计划！”亚特正色下令道：“另外，让安德鲁分部长挑选一组精英特工，潜入第五战区总部，尽快弄清楚幽灵特工达莲娜的状态。如有必要，可授权安德鲁分部长视情况启动幽灵自毁程序！”

　　“遵命长官！”副官高声应了一句，便匆匆出了办公室。

　　“林斌啊林斌，你到底在耍什么把戏？没想到你的小命也挺硬的，居然能躲过特幽组的刺杀！嗯，看来你和昊羿那变态家伙有的一拼啊！”副官走后，亚特负着手开始在办公室内来回徘徊，皱着眉头慢慢思忖起来。

　　亚特口中所谓的幻雪计划，其实就是一项秘密撤换驻埃德尔星球军部特工的计划。因了出现军部特工叛变投敌的情况，为了军部部署在埃德尔星球情报网的整体安全，亚特不得不命令刚刚撤回军部的安德鲁，再度挂帅，带领一批从其他地区抽调过来的优秀特工，将埃德尔星球所有特工悉数更换掉。换句话说，这其实是军情部驻埃德尔分部的一次大换血行动。只不过，大概只有少数军情部核心长官知道，那些被替换回来的军情特工，会被秘密送到一个同样秘密的基地，利用先进的设备，对这些特工大脑进行“重启”。

　　毫无疑问，所谓的“重启”无非就是记忆清零之类的程序。进过重启后的特工们，自然又成了一张白纸，可以继续担任其他秘密任务。严格说起来，军情部所属的大部分低级特工，只是那些高层人物手中的活工具而已。为执行任务而生，直到某天因公殉职，或者到了不能再度胜任高强度任务的状态，被“强行”结束生命。

　　或许，这就是那些特工们的悲哀人生。但身为他们名义上最高指挥官的亚特，自然没有多余的心思去考虑这些可怜的“工具”。相比而言，他更在意的是，达莲娜这位身份特殊的幽灵特工。

　　说达莲娜身份特殊，那是因为她与圣普罗利星区新一代实权人物昊羿的关系非同一般。除了曾经是昊羿亲密的战友之外，从某种程度上说，达莲娜也可以算是昊羿的恋人。虽然两人对彼此之间暧昧的关系一直没有捅破那层窗户纸，可在明眼人眼中，却是最明显不过了。

　　眼下，整个地球联邦已经处在极度混乱的状态。军阀割据、殖民星区叛乱，再加上来自宇宙深处的残暴血腥异族——异虫的大举入侵，联邦政府已经被搞得焦头烂额。以芮游令元帅为首的军部，不得不承受来自议会和民众的双重巨大压力。

　　为了夺回主动权，军部高层已经默许亚特的军情部对诸多叛乱势力，采取暗杀颠覆等等所有极端手段，以达到削弱各个叛乱势力实力的目的。而为了对付实力最为雄厚的第五战区，亚特可以说已经是无所不用其极。除了暗中帮助昊羿、挑起第五战区与圣普罗利星区的战争之外，甚至连林斌成功兵变，也有着亚特的一份功劳。

　　对于以达莲娜为首的特幽组，擅自执行刺杀林斌的行动，亚特自然是一清二楚。他本想让在潜伏在圣普罗利星区的特工，故意向昊羿泄漏有关达莲娜胡二胖等人的消息。可念及圣普罗利星区正陷入几乎毁灭性的异虫灾害，亚特料到昊羿可能暂时还没有多余的精力，去对付林斌。所以，亚特决定暂时“容忍”第五战区俘虏军部特工这一巨大耻辱，以不变应万变的策略，继续暗中操控局势的发展。

　　如果形势真的到了万不得已的地步，亚特甚至已经决定，暗中除去达莲娜和胡二胖这两个与昊羿关系非同一般的家伙，然后再嫁祸给林斌势力，以此来逼迫昊羿率领圣普罗利星区向第五战区宣战。那样一来，坐收渔翁之利的，自然非联邦军部莫属了。

　　只不过，现在亚特对林斌的举动有些摸不透吃不准，搞不清楚林斌在生擒达莲娜与胡二胖之后，会作何打算。所以，亚特才会下令幻雪计划提前启动，试图让得力爱将安德鲁返回埃德尔星球，替自己揭开那一层笼罩在第五战区的迷雾。

　　※※※

　　“让开！老子今儿不扒了那畜生的皮，以后就跟那畜生一个姓！”

　　蒂克鲁星球龙潭基地内，面目有些狰狞的昊羿，冲匆匆赶回来的郭翎大声咆哮着。

　　“我说姑爷，你能不能先冷静下！我觉得雷那个胆小怕死的畜生，还不至于会暗中调动大军来进攻提科城。那样的话，它不是在自寻死路吗？”风尘仆仆的郭翎，皱着眉头劝谏道：“再说了，你不是说雷的神马虫群之心就在你手里吗？没了虫群之心，雷就没有足够强大的灵能控制能力去指挥数量规模如此庞大的异虫部队！这不明摆着自相矛盾吗？”

　　“丫的，死老郭，你怎么替那畜生说起好话来了？”放眼整个圣普罗利星区，敢拂逆昊羿龙鳞的大概没有几个人，郭翎正是其中之一。他的这一通冷静分析，倒是让昊羿一时无从辩驳，只得气咻咻地抱怨道：“那你自己说说，这次提科城几乎陷落，难道会是一次意外吗？”

　　“我也说不清楚，不过我觉得这里头肯定有什么不对劲的地方！”郭翎微微轻叹口气说道。

　　“好，那老子去问问那畜生，总可以了吧？大不了我保证不扒它皮就是了！”眼见这位自己的得力臂膀还在替雷说好话，昊羿顿时有些哭笑不得。

　　“好吧，我也想知道，这他娘的到底是哪个环节出问题了？怎么那帮狗日的畜生，居然那么聪明，会选择提科城兵力空虚的时候，大举进攻！”郭翎无奈地笑了笑。

　　说罢，郭翎侧身让开通道，紧跟着兀自气呼呼的昊羿，快步朝关押雷的那间特殊牢房走去。

　　话说，异虫大军第三次大规模进攻提科城的战斗，在昊羿再度上演独闯虎穴的英勇举动之后，又一次匆匆结束了。在被昊羿砍掉两只虫后脑袋之后，一度陷入混乱状态的异虫大军，忽然调整战斗队形，数以万计的蟑螂刺蛇异龙们开始疯狂地围攻昊羿，而那些护卫雷兽们则掩护着余下的虫后，匆匆撤离了战场。

　　半个小时之后，提科城城外又变成了到处是陆战队员与异虫尸骸的血腥地狱，就连昊羿也只能拖着那具几乎快散架的维京战机机甲，疲惫不堪地回到了基地。随后，郭翎才带着伤痕累累的希望号战列舰匆匆赶回基地。

　　终于松了口气的昊羿，这时才想起来，龙潭基地里头正好关押着一只曾经指挥整个星区所有虫群的脑虫，也才开始怀疑，是不是雷那家伙暗中搞鬼，趁着提科城兵力空虚之时，偷偷调集兵力如此庞大的异虫大军前来猛攻提科城。

　　心头的疑惑成形之后，昊羿是越想越不对劲，一怒之下，拎着把突击步枪便打算去把雷那家伙直接给突突掉。这才有了刚刚郭翎强谏昊羿的一幕。

　　生气归生气，郭翎的话还是稍稍提醒了昊羿，让昊羿心头隐约捕捉到什么，却一时无从细想。不过，当与郭翎两人冲进那间特殊牢房之后，昊羿心头却忍不住再度窜起一团怒火。

　　如同一堆肉山一样的雷，正蜷缩在大厅角落里那间装备着两面隐形力场墙的囚室内，几条灰白长蛇从它的大嘴里伸出，穿过力场墙上留下的几个缺口，吸住几头正无力呻吟的肉猪脑袋，隐约似乎有些物事正一股一股地通过灰白长蛇，直接进了雷的大嘴。在大厅另一侧，赫然直挺挺躺着几排被吸光脑髓的肉猪。即便场面看起来并不怎么血腥，但还是在熟知内幕的昊羿等人眼中，依旧是那么恶心慎人。

　　毫无疑问，雷这家伙正在进餐，它的食物就是那些肉猪的脑髓。

　　“噌！”郭翎还在被眼前的画面深深震住之时，便听得身旁传来一声闷响，昊羿竟是裹着一团湛蓝光芒，飞速窜进雷与那几头肉猪之间。

　　“嗷唔……”一阵令人眼花缭乱的光芒闪现，大厅内登时传出雷与肉猪们齐刷刷的哀嚎声……


　　第635章 做笔交易吧

　　“我日！这货又抽了啊？”目瞪口呆的郭翎，充耳都是雷与肉猪们交相呼应的哀嚎，心头顿时无力地呻吟一句。

　　“咚！”当雷的最后一条舌虫（就是那些灰白长蛇）被昊羿一脚踢飞脑袋，重重地砸落在精钢地板上之时，那些令人眼花缭乱的光影才慢慢汇聚出昊羿的身形来。在他脚边，那些脑门上兀自残留着血肉模糊大洞的肉猪们，一只只瘫倒在地，使劲抽搐了几下，便再也发不出撕心裂肺的哀嚎声。

　　“我说主人，你这是要闹哪样啊？”费力地吸回那些用来为自己获取食物的舌虫，原本闭目享受“美食”的雷，睁开那对泪汪汪的硕大虫眼，无声地对昊羿说道。之所以说无声，那是因为雷是通过意念，直接与昊羿沟通，即便是站在不远处的郭翎也没法听到雷对昊羿所说的话。

　　“闭嘴！老子没有你这样狼心狗肺的畜生宠物！”周身笼罩在一团湛蓝光芒之中的昊羿，犹如一尊杀气腾腾的战神，横眉怒目地对雷厉声呵斥道。

　　“呃……”雷那对泪汪汪的虫眼登时满是无辜的神情，可怜兮兮地望着昊羿，跟着又看了看从昊羿身后匆匆赶过来的郭翎，一副大惑不解的模样。

　　“我说姑爷，咱能不能先消消气，就算雷是一只畜生，好歹它也是有点智慧的畜生，有话好好问、好好说嘛！”满头黑线的郭翎，小心翼翼地对处在暴怒边缘的昊羿劝说道。

　　“出去！老子知道分寸！”然而，此刻的昊羿显然被满腔怒火激得一时性情大变，即便面对郭翎，同样是声色并厉。

　　“唉！”郭翎稍稍一愣怔，轻叹了口气，抬眼瞅了瞅可怜兮兮的雷，颇为无奈地悻悻离去。

　　“说吧，你是怎么做到的？被老子关在这里，居然还能调动那么多的虫群，趁机袭击提科城？”郭翎走后，面如冷霜的昊羿大步上前，一脚踢开地上兀自涔涔流着透明粘稠液体的舌虫脑袋，冷声质问道：“你这该死的畜生，到底还有什么秘密没告诉老子！说！”

　　最后一个字，昊羿几乎是扯着嗓门，大声吼出来的，登时吓得雷那肥硕如同肉山一样的身躯，冷不丁一个激灵。

　　昊羿的愤怒其实不无道理。

　　这间用于关押雷的特殊牢房，除了异常坚固之外，昊羿还让那些白大褂们加设了一些足以屏蔽任何能量波动的特殊装置。换句话说，在昊羿看来，被关在这里的雷，几乎不可能通过所谓的灵能控制能力，去指挥外面成百上千万的虫群。然而，诸多的迹象却让昊羿把雷列为，此次异虫大举进攻提科城的罪魁祸首。

　　按照雷自己的说法，蒂克鲁星球乃至整个圣普罗利星区上，能够指挥协调大规模虫群行动的，只有它这一只脑虫。而恰好，虫群大举进攻之前，雷被关进了龙潭基地。依照昊羿的推理，雷肯定是通过其他不为人知的手段，得到了提科城兵力空虚的重要信息，并加以利用，调集异虫大军前来进攻提科城，试图趁乱逃脱昊羿的控制。

　　基于如此判断，有种上当受骗感觉的昊羿，这才会如此暴跳如雷。

　　“主、主人，你、你在说什么？我、我怎么一句也不明白啊！”雷那略显幼稚的声音，结结巴巴地在昊羿脑中响起。显然它被昊羿这副凶神恶煞的模样吓住了。

　　“你这货还打算跟老子装糊涂吗？”昊羿眼中寒芒一闪，一道硕亮光芒闪过，那块七彩斑斓的无敌板砖出现在他手掌中。

　　“主、主人，我真的不知道你在说些什么？”看着那块无敌板砖，雷下意识地又是一个激灵，竟是有种隐隐肉疼的感觉，硕大的虫眼滴溜溜转了半圈，语气居然变得坚定起来：“这样吧主人，哪怕是你要我现在就死在你手里，我也毫无怨言。只不过，你们人类不是有句什么死不瞑目神马的。临死之前，主人你好歹也该让我知道，到底出什么事了啊！”

　　“好吧！老子权且当作做善事，让你见你的畜生祖宗之前，再跟你浪费点口水吧！”昊羿狰狞一笑，习惯性地颠了颠手中的无敌板砖，而后忽地沉下脸来，厉声道：“几个小时之前，一支兵力足有上百万的异虫部队，趁我军兵力空虚之际，突然向提科城发动急袭。与此同时，我军各支清剿部队几乎在同一时间，受到规模兵力不等的异虫部队袭扰，无法紧急驰援提科城！想想吧，能在同一时间，协同指挥这么多虫群同时发动进攻，除了你这只畜生脑虫之外，整个蒂克鲁星球还有谁能做到？”

　　“啊……”雷那张兀自淌着透明粘稠液体的大嘴，顿时张成小圆桌那般大小。

　　“啊你个屁啊！”昊羿龇牙咧嘴地冷声呵斥道：“怎么样，该死的畜生，这下知道什么叫死能瞑目了吧！”

　　“这、这这，主人，真的不关我的事！你也看到了，我一直老老实实地躲在这里，吃这些难吃的猪脑髓。我的虫群之心也在你手里，现在虚弱成这样了，怎么可能还能指挥那么多虫群同时发动进攻啊！这、这里头肯定有问题！”看着大步直逼过来的昊羿，雷下意识地卷缩着自己肥硕的身躯。

　　“我凑，你这货的口气怎么那么像老郭？敢情你俩合穿一条裤子啊！”听到雷为自己做的辩解，昊羿登时满头黑线起来。不过，眼珠子一转之后，昊羿脸色忽地又一变，阴沉地说道：“嘿嘿，小畜生，你以为老子像老郭那样好骗吗？最后一次机会，如果你还是不肯跟老子说实话的话，那就别乖老子不客气！”

　　说罢，昊羿变戏法似得从怀中掏出雷的虫群之心，示威性地在雷眼皮子跟前晃悠了下。

　　看着昊羿手中握着的虫群之心，雷肥硕的身躯又是一个冷颤。然而，像是忽然下定了决心似得，雷的眼神却在瞬息之间，变得无比坚定起来。

　　“主人，这或许是我最后一次叫你主人吧！我明白，现在估计我怎么解释，你都认定我就是发动这场袭击的元凶。好吧，我坦白，我承认，我现在的确还有指挥部分虫群的能力。你让人摆在这间牢房四周的什么能量屏蔽装置，根本没法阻挡我对外面虫群的控制！

　　但是，实话说，以我现在的状态，充其量只能同时指挥两到三个虫群。如果再多的话，恐怕虫群就会大乱起来，而我自己，也会被那些虫巢意识体的灵能反噬，直接爆体而亡。这的确是事实，我可以发誓，用你们人类所有恶毒的誓言发誓都行。而照主人你刚刚所说的，外面同时对提科城以及主人你手下部队发动攻击的虫群，我估计至少不下百个。以我现在的状态来说，几乎是不可能控制的住的！

　　再有，自从我被主人圈养在这里之后，为了维持我自己的生命，我只能尽最大可能收敛自己的灵能，全身心地吸收同化从那些肉猪身上获取的灵能。除此之外，我根本无心也无力，去偷偷查看这间牢房之外的事情。你也知道，我贪生怕死，绝对不可能冒险去搅起那么多风浪。退一步来说，即便我有心，也是无能为力。

　　我的话就这么多了！不管主人你信也好，不信也罢，我的小命就在你手里了，你想什么时候拿走就什么时候拿走吧！哦对了，我的确还有个不是秘密的秘密。那就是，在我们异虫的世界里，一旦某只异虫认定了自己的主人，那么终其一生都不会背叛自己的主人。无论我们异虫在你们人类眼中，是一个如何残暴血腥如何狡诈恶毒的种族，这一条的的确确是我们虫族千百万年来一直恪守的信条！

　　好了，主人你可以动手了……”

　　雷的这一番长篇大论久久回荡在昊羿脑海中，看似很是幼稚，但却隐隐像是一位饱经沧桑的老人所说的深刻话语。说到最后，原本看起来就有些虚弱的雷，竟是大张着硕大的虫嘴，像是精疲力竭地喘息着，两行透明的液体如同水柱一般涌出它那对愈加通红的虫眼，活生生是一个受尽委屈的小孩一般。

　　这一刻，整个宽敞的牢房内，仿佛安静了下来，只能听到雷那粗重如同鼓风机一般的喘息声。

　　目瞪口呆的昊羿，愕然地张了张嘴，似乎还想说些什么，可最后还是合上了有些干涩的嘴巴，放下手中举到半空中的虫群之心，神色一暗，转身像是要离去似的。

　　“小畜生，死到临头还想骗老子！呔，老子现在就送你去见你的畜生祖宗！”眼见自己似乎逃过一劫，雷下意识地长长松了口气。然而，让它没想到的是，昊羿却又突然一个转身，面目狰狞地咆哮一句，跟着三步并作两步直窜到雷脑袋跟前。

　　“吾命休矣……”下一刻，雷那双惊恐的虫眼里倒映出昊羿高高跃起的身形，那枚令雷胆战心惊的无敌板砖竟是发出一片刺眼的绚烂光芒。出于本能，雷下意识的闭上自己硕大的虫眼，心中默念一句天知道它从哪儿学来的话，听任着那股强劲有力的劲风，直撞向自己脑门。

　　一秒、两秒……十秒钟过去之后，那种撕心裂肺的剧痛却并没有再度出现。雷好奇地睁开虫眼，却发现昊羿正一脸邪笑地看着自己。

　　“小畜生，咱们做笔交易吧……”举着那枚闪烁着白亮光芒的虫群之心，看起来很是开心的昊羿，嘴角露出一丝颇为猥琐的笑意……


　　第636章 新军特遣队

　　蒂克鲁星球特拉维州，距离小城缅因镇东南大约百来公里开外的平原，一支规模庞大的军队正向不远处一片山地隆隆开进。

　　半空中，那艘巨兽级战列舰希望号撵着翻滚的云层，带着阵阵沉雷般闷响缓慢地向前开进。在它那巨大的身影下，一架架马蜂一样的各式战机不停地上下翻飞穿梭着。兀自还散发着腥臭气息的暗红地面上，由数不清的战车机甲组成的钢铁洪流，卷起红色阴霾，轰鸣着向前推进着。

　　特拉维州紧邻共和国首都提科城，面积颇大。位于其东南方向的缅因镇早就被异虫变成了一座满眼废墟的死城。而在小城西面靠近提科城方向的山地，枯木黄叶之间，依稀能见到一座座同样变成废墟的异虫建筑物。一声声低沉怪异的嘶鸣，时不时从这片令人有种不寒而栗感觉的山林传出。

　　那支足有一二十万兵力的军队，是三天前刚刚成立的新军第一特遣队，集结了第八、第十两个集团军群几乎所有的精锐主力。而缅因镇西面的那片山地，则在不久前刚刚被新军的清剿部队扫荡过，足有七八座虫巢基地被清剿部队的强大火力荡平。

　　按理，新军没必要再次派出如此精锐的部队，再次前来扫荡这片山地。可一切，却在昊羿与雷达成“交易”之后改变了。

　　原本贪生怕死的雷，在昊羿以死相逼之下，竟是罕见地显露出其铮铮虫骨。即便心下依旧残留着一丝疑虑，可昊羿还是选择相信了这只小命握在自己手里的脑虫。

　　昊羿提出的“交易”很简单，只要雷亲自出马，帮助新军在最短时间内剿灭蒂克鲁星球上剩下的虫群，他就会把虫群之心交还给雷。不过，雷却提出必须先拿回它的虫群之心，才能恢复其对虫群的强大灵能控制能力，否则的话，它无法完成昊羿交给的任务。

　　没有多少犹豫，昊羿把虫群之心交还给雷，还破例下令取出移植进雷体内的一种微型控制器。该控制器由龙潭基地的那些白大褂研发，可精确定位雷的位置，并随时可以接收自爆指令，变成一枚威力巨大的小型炸弹，其爆炸威力足以把雷炸的粉身碎骨。

　　大概是出于昊羿对自己信任的感动，雷当即借助自己恢复起来的灵能感知能力，为昊羿提供了蒂克鲁星球上现存所有虫群的大致位置坐标。

　　雷说，在它被昊羿带回龙潭基地的这一段时间内，虽然蒂克鲁星球上的虫群经历了初期的大混乱，并在各地新军的强力围剿下，损失惨重。然而，在随后仅仅不到半个月的时间内，虫群的数量反而却出现了急速增加的趋势。

　　照雷的分析，那是因为虫群为了进化出新一代的脑虫，除了要扛住新军的不停清剿围攻之外，还必须尽最大努力恢复自己的实力，以此来作为新脑虫的实力基础。一些进化程度高点的虫巢意识体在摆脱雷的控制之后，会凭借自己的灵能控制能力，吞噬或控制其他进化程度稍低的虫巢意识体，进而控制数量更多的虫群。

　　简单来说，蒂克鲁星球的虫群，也出现了与人类类似的军阀混战，混战的目的，就是进化诞生出新一任脑虫。因了如此，虫群的数量才会出现如此异常的反弹现象。

　　在拿回虫群之心次日，基本上完全恢复灵能控制能力的雷，又说出一个颇令昊羿震惊的消息。

　　雷说，蒂克鲁虫群进化新脑虫的速度已经远远超出了它的预期。在距离提科城并不太远的地方，就有一个虫巢意识体在吞噬掉近百个同类之后，变得异常强大起来。该虫巢意识体的灵能控制能力虽然只有不到雷的三成左右，但就凭着这三成灵能控制能力，它就足以指挥兵力规模超过百万数的异虫大军。

　　也就是说，上次趁着新军兵力空虚大举突袭提科城的异虫大军，极有可能就是那个虫巢意识体指挥的。在整个蒂克鲁星球上，也只有这个虫巢意识体的进化程度，最接近脑虫的状态。其他虫巢意识体虽然也通过吞噬等等手段，获得了一定程度的进化，但它们的进化速度却远远逊于该虫巢意识体。

　　雷给这个虫巢意识体取名为类脑虫，并定为对自己最具威胁的潜在对手。

　　得知这一消息之后，昊羿自然也把这个所谓的类脑虫列为头号消灭对象。一番激烈讨论之后，昊羿力排众议，决定带着脑虫雷亲自上战场，尝试着借助雷的能力，最大程度降低兵力已然不多的新军精锐的伤亡。

　　三天之后，由八个新编装甲师和两个维京战机战斗群以及新军手里唯一一艘战列舰希望号，组成的第一特遣队从提科城誓师出发。经过一天一夜不停歇的强行军之后，特遣队赶到了类脑虫藏身的这片山地。

　　“姑爷，据外太空侦察系统报告，目标区域内只有少量低等级的异虫，并没有发现任何大规模、完好无损的虫巢基地群存在！这是侦察卫星传回的目标区域实时全息画面！”那位敢于直谏昊羿的美女参谋军官郭若，这次被昊羿破例点名，直接调到希望号战列舰上，随同他一起参与此次战役。她的任务依旧是协调外太空侦察系统，为新军部队提供重要的实时战地信息。

　　“嗯！”坐在战列舰指挥台上的昊羿，正抱着双手皱眉打量由外太空侦察系统传回的全息影像，剑眉一皱，头也不回地问身旁的上校参谋道：“地面部队派出的侦察分队有没有什么发现？”

　　“回姑爷，特遣队派出的几支侦察分队均以深入目标区域十公里左右，但都没有什么太大的发现。他们除了偶尔遭遇一些零星游荡在山林里低等级异虫之外，也只发现了一些已经被夷为平地的废弃虫巢基地。”

　　“丫的，难不成雷这二货犯糊涂，搞错位置坐标了吗？”昊羿婆娑着下巴，像是略有所思地自言自语一句。

　　“主人，我的判断没错！那些虫巢基地一定藏在这片山地地下深处，我已经能够明显感觉到那些不肖的虫子虫孙们的存在，还有那只混蛋类脑虫。相信我，主人，它们就在这里！”

　　昊羿话音方落，脑海里便突然传来雷那颇具特色的幼稚声调，结结实实地把昊羿吓了一跳。

　　“我说你个二货畜生，下次跟老子说话前，能不能先打声招呼？他娘的，敢情你在随时随地窃听你主人啊！”昊羿满头黑线地抱怨一通，结果却把身旁的上校参谋惊得一愣一愣。

　　“姑爷，您、您是在和属下说话吗？”上校参谋满脸涨红地嗫嗫开口问道。

　　“啊，没啥没啥，不是和你说话！你先下去吧，让各侦察分队随时随地与指挥中心保持联络，另外通知各部指挥官，在这片区域集结待命！”昊羿对上校参谋不好意思地笑了笑，跟着正色下令道：“还有，你暂时钉在这里，我去去就来！”

　　说罢，昊羿扔下兀自还有些摸不着头脑的上校参谋，匆匆出了舰桥指挥中心，直奔舰身中部一间特殊的舱室。脑虫雷此时就在那间舱室里头，悠然自得地享受着肉猪脑髓的美食。

　　在整个新军里头，除了郭翎等少数新军高层知道雷的真实身份之外，所有官兵只知道它是昊羿从虫巢基地里刨出来的一只特殊异虫。毕竟，雷可以算是昊羿用来对付异虫的秘密杀手锏，其存在本身就是一个最核心的军事机密。

　　雷能够通过意念直接与昊羿沟通，这一个秘密自然更是机密中的机密。所以，即便是昊羿的副官参谋，也不知道昊羿刚刚到底是在跟谁说话。当然，雷与昊羿之间的意念沟通，也并不是无限度的，其范围大概只有不到一公里，比陆战队员装备的单兵小队内部通话系统的距离还小上许多。

　　“嗡！”雷所在的那间舱室大门刚刚裂开一道细缝，昊羿便飞快地闪了进去，带出一道虚影，噌地窜到雷的鼻子跟前，跳脚便给雷那肥硕的下巴重重一拳，一面高声叫骂道：“还吃还吃，你个二货，赶紧干活去！别他娘的，成天好吃懒做，小心老子炒你鱿鱼！”

　　正闭着虫眼惬意地享受美食的雷，大概是被昊羿这突如其来的一拳砸得满嘴舌虫上下乱飞起来，一边连连咳嗽一边可怜兮兮地抱怨道：“主人，麻烦你下次揍我之前，能不能也先给我打个招呼，你看把我呛的，浪费了这么多美食啊！”

　　“你个二货畜生，成天除了吃，还知道什么？怎么他娘的跟二胖一个德性！”昊羿气咻咻地踢了一脚，从雷的舌虫口中散落在地上的恶心花白猪脑髓，厉声呵斥道：“再不赶紧干活，老子罚你三个月没吃的！”

　　“啊？别别别啊，主人，你这样可不厚道了啊！你怎么知道，我没有在干活啊？”雷吓得连连求饶，一面满脸委屈地对昊羿解释道：“虽然我一直在吃东西，可我也没闲着啊！这不，我刚刚捕捉到那只该死的类脑虫的大概位置坐标！嘿嘿，主人要不要我马上给你传过去啊？”

　　“废什么话！马上传过来！还有，准备准备，该召唤那些听命于你的虫子虫孙们，让它们去打头阵，明白吗？”昊羿没好气地瞪了雷一眼，龇牙咧嘴地高声嚷嚷道。

　　“好好好！哎，我这是做什么孽啊，居然要让自己的虫子虫孙们互相厮杀？要是让祖宗们知道了，那我这张虫脸该往哪儿搁啊！”雷居然像模像样地唉声叹气抱怨一通，语气简直与人类一模一样，听得昊羿登时又满脸黑线起来……


　　第637章 友军虫群

　　在与昊羿相处的这些日子里，雷的一言一行越来越像一个十足的人类，有时候竟让昊羿都有种错觉，似乎是在跟一个聪明绝顶又有几分幼稚的小孩说话。而且，雷原本庞大如同小山一样的身躯，也开始出现慢慢缩小的现象。昊羿原本还以为是这货“营养不良”或者水土不服，才会自行减肥，结果雷的一句话，却让昊羿吓了一大跳。

　　“那说明，我又开始向更高等级的脑虫进化了！”

　　雷很是得意地对昊羿解释道。原来，像雷这样的脑虫，如果没有受到异虫主宰直接监控干扰下，会继续往更高等级进化。而脑虫的下一个等级，毫无疑问，就是新一代的主宰。

　　雷的身躯本来就是由那些意识体凝炼而成的肉身。之所以它会慢慢“瘦”下来，那是因为雷体内的意识体血肉正逐步融合，形成纯度更高的意识体血肉。当某一天雷体内全部意识体血肉都完成最高程度的凝练，其体形不能再缩小下去之时，雷就进化成一个准主宰。

　　准主宰与主宰等能力虽然相差无几，同样拥有相当精干，几乎相当于普通人类体形大小的肉身。但两者最大的区别是，主宰的意识体肉身可以千变万化，甚至还能直接幻化成无数大小不一的虚拟子形态，以借此逃过敌人的致命攻击。

　　当年，受到重创的异虫主宰，就是凭借这个令人咂舌的技能，躲过了那位号称星灵族最勇猛武士的最后一击。

　　因了当初雷被昊羿生擒，并自愿交出了自己的虫群之心，切断了与异虫主宰之间的联系，无形之中相当于摆脱了主宰的直接控制，雷也因此获得了再次进化的能力。可以说，这家伙也算是因祸得福。

　　虽然自己现在能很好地将雷控制在手中，昊羿心下还是隐隐生出几分担忧。照这样的进化速度下去，一旦雷哪天真的进化成另一个异虫主宰，天知道那时自己还有没有足够的能力能够震住雷。

　　“是福是祸，听天由命吧！”担忧归担忧，为了能尽快消灭几乎毁掉整个星区的异虫，昊羿还是选择暂时相信雷不会是那种“忘恩负义”的虫子。

　　这次，昊羿不惜出动第八第十两个集团军群最后仅存下来的精锐主力，其目的也是准备放手一搏，借助完全恢复能力甚至已经悄然开始向更高等级进化的脑虫雷，争取在最短时间内消灭蒂克鲁星球的虫群。

　　向来喜欢单刀直入的昊羿，制定的战术计划也相当简单。在找到那只类脑虫藏身之地后，雷会控制从其他地区调来的、直接听命于它的虫群，对那只类脑虫控制的虫群发起大规模进攻，逼迫类脑虫暴露自身。而后，雷会在昊羿的帮助下，生擒或直接吞噬掉那只类脑虫，以剪除这个目前为止对昊羿及雷而言，都是最大的威胁。

　　在这其中，新军精锐的第一特遣队，会利用强大的火力，帮助由雷控制的异虫大军，击败类脑虫手中的异虫部队。换句话说，这将会是有史以来，人类部队与异虫大军的第一次联合作战。

　　“嘿哥们，你听说了吗？我们这次会跟那些狗日的畜生，一起联手作战！”在那边可疑山地外围，第一特遣队各部已经绕着目标区域展开一个庞大的战斗阵形。重炮集群当中一辆攻城坦克内，一名装甲兵对同伴低声说道。

　　“我凑，真的假的？你听谁说的？”装甲兵乙回过头来，愕然问道。

　　“那天连长从营部回来的时候，我用两瓶二锅头换来的消息！”装甲兵甲不无得意地炫耀道：“你要不信，就等着瞧好戏吧！说不准，一会儿俺们还得跟着那些丑陋的跳虫蟑螂神马的，一起狂奔乱窜呢！”

　　“呃，不是吧……”装甲兵乙满脸不可思议。

　　“各车注意、各车注意，立即进入红色等级戒备状态，随时准备向预定目标发动进攻……”两人话音未落，耳麦里便传来连部参谋的沉声命令。

　　“你要不信，咱俩就打个赌，一条球牌香烟，怎么样？”装甲兵甲一边习惯性地操纵着装甲车的火炮，一面对驾驶座上的同袍说道。

　　“好……”装甲兵乙一个好字尚未出口，车身忽地传来隐隐震颤，似乎是脚下的大地正在剧烈地颤抖。装甲兵乙下意识地抬头看了眼车载后视雷达，登时惊讶地瞪大眼珠子。

　　在后视雷达里头，该支装甲部队后方不远处的地平线上，竟是扬起滚滚暗红色烟尘。铺天盖地的滚滚烟尘之中，隐约可辨的是一只只凶神恶煞的异虫身形。

　　“后后后……”按照常识判断，后方突然出现的这支异虫大军兵力足以吞噬掉整支特遣队。惊愕之下，装甲兵乙指着后视雷达，竟是结结巴巴起来。

　　“各车注意、各车注意！后面出现的虫群是友军部队，没有命令不得擅自调转炮口，对友军射击！请各车保持戒备状态！重复……”正当装甲兵乙惊魂未定之际，耳麦里又传来连部参谋镇定的话音。

　　“不、不是吧？”这下，装甲兵乙彻底地懵了。

　　“嘿嘿，怎么样？我说的没错吧！大爷的，这可是老子用两瓶陈年二锅头换来的！”炮手装甲兵甲先是得意洋洋问了一句，而后颇显肉疼地龇牙咧嘴说道。

　　与装甲兵乙一样，在那一刻，绝大多数不明就里的新军一线官兵们，都对身后突然出现的异虫大军心惊肉跳，一面却又不得不硬着头皮，选择相信各级指挥官们那道看似很要命的命令。

　　“嗤啦……”当那支异虫大军的先锋跳虫部队，如同汹涌澎湃的红色潮水，疯狂地涌入新军各部阵形之中时，几乎所有官兵都齐刷刷地捏了把冷汗。因为无论上级下了什么样令人不可思议的命令，在这些屡次与异虫生死相搏的新军官兵下意识里，那些凶残丑陋的异虫，绝对不会是什么善茬，更不可能会成为与自己并肩作战的友军。

　　然而，事实是，无论新军官兵们如何难以置信，那片杀气滔天的血红色虫海，在漫过新军各部密密麻麻的战斗阵形之后，看也不看身边的新军部队，便在阵阵滔天嘶吼声中，呼啸地涌进前方山地。

　　与此同时，半空中也出现一群群密密麻麻张牙舞爪的异龙，从四面八方锲入维京战机战斗群缝隙，掠过希望号战列舰下方，径直扑向那片正回荡着一阵阵虫群嘶吼声的山林。这一刻，就连那些身经百战的精英飞行员们，手心都渗出涔涔冷汗来。

　　“姑爷，第一波次的友军虫群已经越过我军第一道防线，正在向目标区域深处进攻！第二波次的友军虫群距离我军防线，大约还有十公里左右！”希望号舰桥指挥中心内，昊羿看着指挥台上的全息战场画面，听着上校参谋的汇报，心下也长长松了口气。

　　实话说，与绝大多数新军官兵一样，昊羿对于这场有史以来第一次人类与虫群的联合作战，心下多少还是有些吃不准。他生怕雷会控制不住那些虫群，那样的话，将自己后背软肋露出来的新军特遣队，毫无疑问会在瞬息之间被突然出现的异虫大军冲垮阵形，后果肯定不堪设想。

　　好在那种毁灭性的意外并没有发生，由雷控制的虫群虽然铺天盖地地越过新军各部的防线，但并没有出现搅乱甚至攻击新军官兵的事件。

　　“再向各部指挥官重申刚才的军令，在没有得到指挥中心的命令之前，各部严正以待，但不得擅自开火，违者军法处置！”昊羿原本紧皱着的眉头稍稍一舒，这才发现自己掌心也隐隐冒出些许冷汗。相比于任何一位普通新军官兵，昊羿肩上担负着的是十几万新军官兵的性命，一旦出现意外，昊羿很难说有勇气去面对众多冤死的英灵。

　　“鹰眼特战队准备好了吗？”上校参谋刚要转身去传达昊羿的最新命令，却又被叫住了。

　　“回姑爷，鹰眼特战队已经准备就绪，随时能出动作战！”上校急忙回身禀报道。

　　“好！我的装备也准备好了吗？”昊羿点点头，从指挥台上起身伸展下有些发酸的胳膊，淡淡问道。

　　“呃，姑爷，属下以为您最好还是在指挥岗位上，鹰眼特战队足以胜任您交代的任务，属下也可以替您带队执行任务！”上校有些迟疑地建议一句。

　　“别啰嗦了，执行命令就行！马上把我的装备送过来！”昊羿颇有些不耐烦地挥挥手说道。

　　这次作战，郭翎被昊羿留在了提科城，理由是，提科城周围其他地区还有不少颇具威胁的虫群潜伏着，郭翎必须镇守住新军特遣队的大后方，否则特遣队很难安心地遂行作战任务。这就意味着，在昊羿亲自带队执行抓捕那只类脑虫的任务之时，指挥整个新军特遣队的重担，就落在这位昊羿的参谋副官身上。

　　这位上校参谋名叫陈云，三十出头，也算是一位颇为年轻的高级参谋。一直以来，他都是昊羿的随身副官，也曾屡次跟随郭翎参与过多次重大战役。虽然也算是身经百战，但毕竟从未有过直接指挥大兵团作战的经验。所以，对于自己能否胜任昊羿交给的重任吃不准的陈云，才会建议昊羿自己留在指挥岗位。

　　而选择让自己的贴身参谋副官，代替自己指挥作战，昊羿也是有不得已的苦衷。毕竟，昊羿知道，即便鹰眼特战队的战斗力再强悍，在面对那只拥有恐怖异能的类脑虫之时，恐怕也无能为力。也只有同样身具强悍异能的自己，才有机会制服那只类脑虫。

　　如果麦尔在的话，或许昊羿还有得选择。可是，上次引蛇出洞行动中重伤的麦尔，身体状态还在恢复之中，一时也没办法指挥大军作战。

　　当然，让陈云接手指挥特遣队，昊羿还有个另外的想法。那就是，他手里这支新军太缺乏年轻新锐的高级指挥官，昊羿也有必要开始着手培养一批效忠于自己的精英指挥官。

　　“姑爷，目标区域出现异动……”当陈云的身影消失在指挥中心大门之后时，昊羿耳畔忽地传来郭若脆生生的汇报。


　　第638章 无差别攻击

　　“画面！”听到郭若的汇报，昊羿眉头一皱简短下令道。

　　随着昊羿的命令，指挥台上的全息画面一闪，顿时出现目标区域山地的实时影像。在那些变成废墟的虫巢基地之间，一只只坑道虫轰然破土而出，巨大的虫嘴里头，数不清的跳虫蟑螂刺蛇，嘶吼怪叫着涌了出来，汇聚成一道道同样鲜红的洪流之后，竟是迎着从山地外围涌入的红色虫海浪头直撞了过去。

　　“嗤啦……”当这两道红色虫海轰然相撞之时，天地间顿时被无数异虫的尖啸嘶鸣填充的满满当当。空气中，血腥恶臭的气息愈发浓重。大地，被数不清的虫足踏的隐隐震颤起来。尤其是那些如小城堡一样的雷兽们，集体狂奔起来之时，所过之处的大地无一不是像不堪重负一样，出现一道道龟裂。无数带着红色寒芒的利爪利齿随着一声声愤怒的咆哮，不停地上下纷飞着。一股股花花绿绿的腥臭液体，四散飞溅，将脚下暗红的大地染的一片五彩斑斓。数不清的残肢断臂散落满地，一只只重伤频死的异虫，抽搐着躺在地上，无力地哀嚎呻吟着。

　　“我日！”生平第一次见到异虫之间混战的昊羿，愕然地张大嘴巴，心下不由自主地冒出一个巨大的惊叹号。

　　昊羿没想到，这些异虫们之间的战斗，竟是被人类与异虫的生死大战还要惨烈上许多。没有人类那样先进战争科技的异虫们，与同类之间的厮杀，几乎就是一场活生生的冷兵器时代惨烈大战。没有绚烂的炮火，没有呼啸的子弹，没有眼花缭乱的导弹炮束，有的只是利爪利齿撕裂皮甲血肉时，发出的那种噬骨般的声响。昊羿不自觉地相信，任何一位身经百战的老兵，在如此惨烈血腥的大搏杀面前，也会忍不住胆战心惊。

　　不知什么时候，指挥中心内一些参谋军官放下自己手头的工作，悄悄聚在昊羿身旁，目瞪口呆地望着指挥台上播放的那一幕幕无比惨烈的血腥搏杀，一个个都忍不住脸色微变起来。

　　“咳咳，看什么看！赶紧给老子回到自己工作岗位上！”回过神来的昊羿，轻咳两声板着脸，有些不悦地厉声呵斥一句，吓得参谋们一个个飞快地窜回自己的工作岗位。

　　“主人，看到了吧！那只畜生控制的虫群被我勾出来了！”训斥完手下之后，昊羿正要继续研究战场局势的变化，脑海里便传来雷那有些得意的笑声。

　　“嘿嘿，算你小子厉害！不过……”昊羿冷笑一声，像是自言自语地说道：“在你给主人我提供的坐标上面，除了出现数目颇为壮观的异虫部队之外，我怎么看不到你说的那只类脑虫？”

　　“别急啊主人！那家伙就在那个区域的地底深处，跟我当初一样，躲在一座诱饵虫巢基地的正下方！”

　　“我凑，你们这帮狗日的虫子，怎么这么喜欢躲在地洞里啊？敢情你们的祖先是老鼠变的吗？”听到雷的话，昊羿顿时满脸黑线地抱怨一通。

　　“没办法啊，这是我们异虫的习性使然！要不然，我们怎么会这么阴险残暴啊！”雷的语气居然显得颇为无奈，仿佛它很为自己是异虫脑虫身份而感到羞耻。

　　“行了，别废话了！我说，你手下的虫群有没有把握干掉那只类脑虫的部队？”昊羿也渐渐习惯了雷的口气，不耐烦地打断了它的抱怨，扫了一眼指挥台上的战斗场面，有些担忧地问道：“从战场实时画面来看，目标区域涌出来的虫群数量不少，而且还在不断增加。你调来的部队，兵力上看起来并不占据多大的优势啊！”

　　“嗯！我也感觉出来了！没什么可担忧的，主人手里不是还有一支火力异常强大的军队吗？大不了，我的虫群扛不住的时候，主人的军队出手帮一把嘛！”雷似乎有些很不在意。

　　“帮忙倒是可以！可老子现在发现一个很要命的问题！”昊羿皱着眉头盯着指挥台上的战斗画面，沉吟一句。

　　“呃，什么问题？”雷听起来有些不解。

　　“很简单，你们两方的异虫几乎都长的一个德性，你让老子手底下的官兵该怎么分辨哪些虫子是受你控制的？”昊羿指着画面里，搅成一团混乱厮杀着的异虫们，低声说道：“还有，你的虫子虫孙们和那狗日的类脑虫的虫子虫孙都搅在一起了，我方重炮集群的支援威力便要大打折扣，有些地方根本就无从插手！”

　　“呃，这还真是个问题！我们异虫之间，都是通过灵能感知器官，互相分辨各自所属的阵营。这个能力是与生俱来的，可以说，我虫子虫孙们只要一招眼就能分辨对方到底是敌是友。不过，你们人类部队倒是没有这样的能力。”

　　雷显然也被昊羿提出的问题难住了，罗里吧嗦地自言自语一通，随即陷入一阵沉默之中。

　　“要不这样吧，我让重炮集群只对能够确认的目标区域，进行火力覆盖。至于，那些已经搅成一团的战线，就只能让你的虫子虫孙们自求多福了！至于其他的，譬如空中那些像马蜂一样乱飞的异龙，我的部队就无能无力了。除非是你的虫子虫孙们全部报销了，特遣队才有可能出动地面装甲部队和维京战机战斗群，直接介入战斗。”沉吟片刻，昊羿提出了一个比较折中的支援战术。显然，昊羿也不想因为误伤了雷的虫子虫孙，而让这只好不容易归顺自己的脑虫过于伤心。

　　“我看不必了！”不过，雷却没有接受昊羿的建议，默然半响过后，竟是冷冰冰地说道：“如果战场局势实在紧张，我的虫群扛不住对方的反击的话，那主人您大可以直接命令手下的部队，对战场上所有异虫，进行无差别攻击！”

　　“无差别攻击！”雷的冷血让昊羿也忍不住微微愕然起来：“我说，你疯了啊？不要你的虫子虫孙了吗？”

　　“没什么大不了的！不就是几个虫群吗？打光了，还可以去召唤过来！只不过，距离这里最近的，也就这几个虫群而已。如果时间充足的话，我大可以把整个星球所有能控制的虫群，都召唤过来！”雷似乎对属于自己的虫子虫孙们的生死不太在意，满不在乎地说道：“放心吧主人，我不会在意，你的部队把这里的所有异虫全部杀光！”

　　“呃，好吧，那老子就不罗嗦了！赶紧准备准备吧！一会等你们两边的虫子虫孙们都死得差不多的时候，特遣队就会对目标区域发起毁灭性的进攻，以逼迫那只狗日的类脑虫现身！”昊羿终于默认了雷的冷血，微微松了口气，淡淡对雷吩咐一句。

　　“安拉主人，我早就准备好了！嘿嘿，记得尽可能活捉那只畜生，我要活吞了它！”雷的语气显得颇为兴奋。之所以它要昊羿尽可能活捉那只类脑虫，那是因为，虽然无论生死，雷都能吸收吞噬掉类脑虫体内的强大灵能，但相对而言，如果在存活状态下吞噬，对于雷来说，其“大补功效”不止是一两倍的提升。

　　“你这小兔崽子，是不是又在琢磨什么鬼点子了？”昊羿虽然不知道这点，但雷的语气还是让他隐约察觉到什么。

　　“呃，没有啦，我只是比较痛恨这家伙，居然敢趁着老子不在位的时候，举起造反。哼哼，活吞它都算便宜了！”雷这货竟是学起昊羿的语气来。

　　“行啦，现在给老子乖乖闭嘴！等我的命令！”昊羿没好气地冷声一句，便重新聚精会神地盯着指挥台上的战斗画面。

　　画面里头，目标区域的山地已然被铺天盖地的血红色虫海，搅得隐隐沸腾起来。山呼海啸地动山摇之间，战场局势开始渐渐明朗起来。

　　虽然，雷从附近区域临时召唤过来的虫群数量也颇为壮观，但从那片目标区域地下不停涌出来的异虫数目也在不停地增加。当成千上万雷这一方的异虫，不断地倒在血泊之中时，类脑虫那方的异虫部队，开始一步步将战线向山地外围推进。毫无疑问，雷手里的虫群已经开始有些吃力了。

　　“传令，重炮集群立即对目标区域，方圆五公里的范围，进行急速火力覆盖，射击弹药基数不限！什么时候击退那些狗日的虫群，什么时候再停火！”昊羿自然也明锐地感觉出战局的微妙变化，大手一挥，对带着他的特战装备匆匆赶回指挥中心的副官陈云，沉声下令道：“还有，让一线各部装甲部队随时做好出击的准备。告诉那些装甲师的指挥官，一旦接到指挥中心的命令，务必尽全力，对视线里所有的异虫，发起雷霆般的进攻，在最短时间内，推进到目标区域的山地！”

　　“是，姑爷！”陈云被昊羿这突如其来的命令变化，惊得微微一愣。不过，他也知道这个时候，不能对指挥官的军令，有过多的质疑，略一犹豫便高声应了一句，转身又屁颠屁颠地向各部传达昊羿这道最新的军令。

　　下完军令后，昊羿招招手示意那两位抬着他的特战装备箱子的卫兵过来，帮他打开箱子，穿上那套厚重的特战铠甲。

　　“咔嚓！”给手中那把短突击步枪上了个满弹夹后，昊羿斜靠在指挥台后的座椅上，微微舒了口气，又开始紧张地关注着战场局势的变化。

　　“轰轰轰！”片刻之后，一团团黄亮硕大的火球呼啸地从天而降，瞬间吞噬掉整片山林……


　　第639章 定点轰炸

　　在距离蒂克鲁星球大约二十万公里的外太空，原本平静的虚空突兀地出现一圈蓝白光晕，一艘外表残破不堪的民用星际商船撕开扭曲的时空，连蹦带窜地冒了出来。

　　“我说白虎，都练了这么长时间了，你的舰船操纵技术怎么还是这么烂？连玩个空间折跃都要让我们吓一跳！”商船舰桥内，一位面貌清丽的短发女子横了一眼舰船驾驶台上的一个肤色白皙的胖子，冷冷地抱怨一句。

　　“嘿嘿，你不晓得我也是头一回驾驶这种型号的商船吗？要求还那么高？没把你们一起送进异次元空间，就已经很不错了！”白胖子憨笑着替自己辩解道。

　　“行了两位，别光顾着斗嘴，该干活了！”指挥台后面坐着的一位高瘦年轻人，睁开他那对闪着寒芒的鹰眼，冷声说道：“要是实在不服，等完成任务之后，你们俩再找个地儿好好练练都成！我去看看，我们的王牌人质醒了没有！”

　　说着，高瘦年轻人便豁然起身，自顾自地朝舰桥大门走去。

　　“嘿嘿，青龙这小子啥意思啊？是不是故意要挑拨咱俩之间的关系，朱雀？”白胖子也跟着起身，伸展下粗壮的腰肢臂膀，笑着说道。

　　“哼！”被唤作朱雀的那位短发美女，娇憨的鼻头一耸，花容一副很是不悦的神色，却不知是针对白胖子还是那个正要走去舰桥的高瘦子。

　　“你们俩也别闲着，已经到地界了，准备准备，执行第一步潜入计划吧！”前脚刚要踏出舰桥大门的高瘦子，忽地回头对两人叮嘱一句。

　　片刻之后，这艘慢慢靠近蒂克鲁星球的破旧商船中部，忽地传来一声巨响，一团绚烂火球腾起，瞬间吞噬掉近半个舰身。重创后的商船，开始四处起火，并加速向蒂克鲁星球飞去。在快要接近蒂克鲁星球外太空防御线之时，商船再度发生一次剧烈爆炸，硕长的舰身顿时被炸成两截熊熊燃烧的残骸。跟着，一个逃生舱从商船残骸某个角落里飞速弹射出来，径直朝蒂克鲁星球飞掠过去。

　　蒂克鲁星球上，缅因城外那场惊天动地的大战依旧如火如荼地进行着。

　　在特遣队强大的炮火支援下，由雷控制的虫群开始将战线一步步反推回去，渐渐逼近目标区域中心地带。在目标区域的山地上，遍地都是等离子炮火留下的一个个硕大焦黑弹坑，数不清的异虫残肢断臂散落在弹坑周围，一颗颗被轰碎的坑道虫脑袋四分五裂开来，连同大嘴里的一只只异虫变成了一堆堆隐隐冒着黑烟的焦黑残骸。

　　饶是如此，还是有一些侥幸躲过炮火的坑道虫，依旧在不停地往地面输送着成队的异虫部队，拼死地抵抗着山地外围涌进来的虫群猛烈进攻。

　　黑沉沉的硝烟云之下，希望号战列舰在众多幽灵护航战机以及维京战机机群的掩护下，开始隆隆压向目标区域上方空域。这些火力强悍的人类战机也开始无差别地对，战列舰所过之处的异龙们，动用武力驱赶，显然是要为战列舰清除一条通道来。

　　“主人，情况有些不太妙啊！”正抱着步枪坐在指挥台前关注着战局进展的昊羿，脑海中传来雷隐隐有些担忧的话语：“那个畜生都已经被我们逼成这样了，怎么还不现身啊？”

　　“呃，你自己不是说过，那家伙就藏在目标地点的地底深处吗？怎么，难不成你还希望，它看到自己的虫子虫孙被揍的鼻青脸肿而后，一个大怒，从地下蹦跶出来跟你单挑吗？”昊羿对雷的语气总是有几分无奈。这货现在动不动老是称呼那个类脑虫为畜生，仿佛它现在倒是一个活生生的人类似的。

　　“呃，这倒也是！除非那家伙能突然进化成一个新的主宰，否则它倒还真没胆子跳出来，跟老子玩单挑！”雷颇为无奈地应了一句，而后却依旧有些忧心忡忡地说道：“可如果那家伙一直冒在地底下不跳出来，怎么办？”

　　“那太简单了，把那货直接挖出来不就行了？只要你这二货，给老子的坐标不要出错就行！”昊羿对雷的担忧很不以为然。

　　“好吧，看来主人您已经胸有成竹了！放心吧，我可以拿我的虫群之心打赌，那个小畜生的确就躲在目标区域的地底深处！”

　　“上校！”雷的话音方落，昊羿霍然起身，对自己的副官陈云高声喊了一句。

　　“姑爷！”陈云连忙颠颠地跑过来，恭敬应声道。

　　“命令战舰所有能动用的副炮，集中火力，对目标区域中心进行超强度轰炸！”昊羿一指三维全息电子地图上，那颗闪烁的红点，断然下令道：“告诉战舰火控系统指挥官，别怕打光能量弹药，给老子狠劲地轰！”

　　“轰轰轰！”随着昊羿一声令下，希望号战列舰大大小小数百门副炮，开始朝标定的目标区域狂轰滥炸起来。一道道硕亮的火炮光束，呼啸地砸落下去，溅起的滚滚烟尘惊得那些刚刚从地下爬出来的异虫们，惊恐地四散乱窜。

　　被标定的目标区域是一处稍稍凹陷下去的谷地，在惊天动地的隆隆炮火声中，竟是硬生生地被轰出一个大洞。

　　大概是觉得轰炸的速度不够快，昊羿又下令，除留下足够的战机护卫战列舰之外，所有参战战机加入轰炸行列。除此之外，一部分命中精度高的远程重炮，也加入这场极为壮观的单点轰炸任务。

　　于是，仅仅片刻之后，那片谷地上出现的大洞急速地扩大开来，深度也在不停地增加。大概是觉察到什么，那些由类脑虫控制的异虫们，像是被骤然激怒了一般，疯狂地朝半空中的战舰战机倾斜着骨刺刃虫强酸暴雨。即便是那些不能威胁到战机战舰的跳虫爆虫，也绕着猛烈炮火圈，张牙舞爪地宣泄着自己的愤怒。

　　“我说主人，敢情您是打算用火炮来挖洞啊？”躲在战列舰内的雷，也被地面传来的猛烈炮火惊呆了，下意识地打了个冷颤。

　　“废话，难道你要老子，在这个节骨眼，去调集一大堆挖掘机，来搞土木建设工程吗？”昊羿撇撇嘴，没好气地说道：“就算你的虫子虫孙们会让道，那个狗日的类脑虫指挥的虫群，会给老子的工程兵让道吗？”

　　“……”雷顿时被昊羿的话，噎得一阵无语。

　　“姑爷，照这样的破坏速度，恐怕等我们的战舰战机弹药都打光了，也挖不了多深的！”守在指挥台旁边的陈云，若有所思地对昊羿建议道：“我觉得，我们有必要换一种方式来挖洞！”

　　“嘿嘿，难不成你想动用战列舰的核能主炮？”昊羿闻言一笑，说道：“那到时候，恐怕会连特遣队的地面部队，一块给报销了，那多划不来！老子才不干那蠢事！”

　　“呃，属下不是这个意思！”陈云登时满头冷汗地解释道：“属下的意思是，我们或许可以采用定点爆破的战术，来加速挖掘进度！”

　　“定点爆破？说说看！”昊羿愕然一愣。

　　“简单来说，我们可以利用战列舰上存储的那些大威力太空鱼雷，将它们的引信解除之后，打入目标区域的土层之中，而后再利用火炮引爆这些导弹。那样的话，或许就能事半功倍！”陈云抬手在全息指挥台上，划出一副模拟轰炸战术图来，对昊羿解释道。

　　“呃，姑爷，属下脸上有什么怪东西吗？”陈云说完，却见昊羿瞪大眼珠子歪着脑袋，仔细地瞅着自己，顿时黝黑的圆脸微微涨红。

　　“哈哈，好小子，这点子居然都能想出来，不错不错啊！”结果，昊羿却突然一把抱住陈云肩膀，激动地连声大笑，吓得陈云额角都涔涔冒出冷汗来。

　　“快，立即调整火力部署！”一番激动过后，昊羿戴着精钢手套的大手，猛地一砸指挥台桌边，咬牙切齿地下令道：“就按照副官你刚刚所说的，定点爆破！他娘的，老子就不信了，炸不出那龟孙子来！”

　　“轰隆……”几分钟之后，一连串大威力的太空鱼雷钻入滚烫松软的土层中，随即被一波猛烈的炮火引爆。一声惊天动地的巨响过后，烟尘散尽之时，目标区域的谷地，赫然出现一个巨型大洞。洞底深处，隐约可见一个硕大的虫巢基地群落。

　　“我日，还有个洞中洞啊！”昊羿霍然起身，皱着眉头看着大洞深处的虫巢基地，略一沉吟随即愤然高声下令道：“副官，马上给老子调一队维京战机，带几枚低当量核弹过去，给老子继续炸下去！”

　　“喂喂喂，主人，你想直接轰死那畜生啊？我地亲娘啊，都用上核弹了！”昊羿话音未落，脑海里便又蹦跶出雷的焦急话音来。

　　“怕啥！那些核弹的威力又不是很大，那畜生要是像你上次一样，躲在那么深的地底下，恐怕想把它炸死都难！”昊羿急忙叫住刚准备去传达命令的陈云，像是自言自语地对雷说道。

　　“那货难能跟我比！”雷的语气显得有些自命不凡：“它充其量只能是一只类脑虫，怎么能跟宇宙间最无敌的我相提并论啊！”

　　“行行行，打住打住！那你自己说说，老子该怎么帮你挖出那只狗日的类脑虫？”昊羿登时又被这只活宝一样的脑虫，搞得满脸黑线起来。

　　“好吧！你先听我说，主人！在您刚刚指挥炮火轰炸目标区域之时，我已经捕捉到那只类脑虫的具体位置。当时，那货的灵能明显出现一阵极度混乱的波动，简单说，就是那家伙突然间出现极度恐惧的情绪！也正是根据那一闪即逝的灵能波动，英明神武的我终于锁定了那家伙的位置！”

　　“停停停，你这二货能不能别他娘的废话了？”昊羿不耐烦地呵斥道。

　　“呃……”雷对昊羿打断了自己的炫耀很是无奈，默然半响这才说道：“好吧，一句话，那个小畜生就在那座诱饵基地下方不到十米的地方！”


　　第640章 像雷的类脑虫

　　“C2、C2，这里是铁鸟三小队，敌方空中火力过于猛烈，请求增派护卫机队！重复……”

　　在那片已然被搅成一锅乱粥的战场上空，一队维京战机正冒险穿过密密麻麻的异龙队形，朝目标谷地那个巨型大洞急掠而去。一串焦急的无线电呼叫，透过震耳欲聋的炮火声和无边无际的异虫嘶吼，直达希望号战列舰的舰桥指挥中心。

　　“出动幽灵护航战机机群，掩护铁鸟三小队执行定点轰炸任务！”皱着眉头紧紧盯着指挥台上的全息画面的昊羿，大手一挥断然下令一句。他身上兀自还穿着那套厚实的特战铠甲，一副随时准备出动的模样。

　　“咻咻咻！”随着昊羿一声令下，三支刚刚完成弹药补充的幽灵护航战机中队，紧急飞出战列舰机库，抖擞着黑色三角形机身，开着加力紧追铁鸟三小队而去。成片密集的激光炮束随即撒出，精准地将拦在铁鸟三小队前方的一只只异龙，化成了一团团硕亮的火球。

　　得到火力支援的铁鸟三中队，当即趁着异龙空中防线出现空档的间隙，一架架灵巧钻了过去。

　　“铁鸟33、35，左右翼掩护！铁鸟32、34跟紧我！”为首的铁鸟31号维京战机对身后的队友下达两道指令后，一摁机头，以俯冲的姿态呼啸地直钻进那个巨型大洞之中。

　　大洞内，一只只红了眼的跳虫蟑螂们正顺着焦黑洞壁一点点往上蠕动着，时不时窜出一只只异龙，迎着那三架维京战机，尖啸着直撞上去。

　　“咻咻咻！”三位维京战机的精英飞行员，并没有被异龙们的阵势吓到。一道道精准的激光炮束呼啸飞出，将那些挡住去路的零星异龙轰成一朵朵绚烂火球。在那些火球带着一阵阵刺耳嘶鸣，直坠进大洞深处之际，维京战机们一抖机身以势不可挡的气势，迅速飞临洞底那座诱饵虫巢基地上方。

　　“钻地导弹准备完毕，已经锁定目标，随时可以发射！”驾驶舱内响起电脑合成音不紧不慢的汇报，铁鸟三小队队长望着屏显上慢慢变大的虫巢影像，龇牙咧嘴地一笑，大吼一声道：“弟兄们，挡我者死！杀！”

　　“杀！”一直紧跟着铁鸟小队长的铁鸟32、34战机齐声呼应一句，便猛地越过小队长的战机，激光速射炮导弹齐发，将挡在维京战机与虫巢基地之间的所有异龙，一一轰成碎片残骸。

　　“嗖！”紧随这两架维京战机身后的铁鸟小队长战机，打开机腹下方导弹弹仓，一枚雪白粗壮的导弹随即拖着一道长长白色尾烟，径直朝虫巢基地上方直撞过去。

　　“轰！”一声沉闷巨响传来，烟尘腾起之间，钻地导弹在那座诱饵虫巢基地头上硬是开出了一个大洞。导弹后半部的低当量TNT战斗部随即消失在那个开出来的大洞之中。

　　“耶宝贝！全五分！”铁鸟三小队队长兴奋地大叫一声，随即对队友们下令道：“弟兄们，任务完成，30秒内撤出战斗！嗷唔……”

　　伴着他的一声令下，深入洞穴的三架维京战机猛地一拉机身，划出三道优美的呼啸，掉头窜出巨洞，与在洞口担任掩护的友机回合之后，一路杀回己方的空中阵线。

　　“轰！”片刻之后，巨洞内传来一声惊天动地的巨响，一朵诡异的蘑菇云腾起，迅速吞噬掉巨洞四周的异虫身影。

　　“快，分析轰炸效果！”守在指挥台旁边的昊羿，迫不及待地高声下令一句。

　　“侦察卫星正在调整各项诸元！”那位美女参谋郭若正色回应道：“轰炸形成的硝烟层过重，预计至少需要30秒才能分析出轰炸效果！”

　　“30秒？大爷的，就不能再快点吗？”昊羿有些焦躁地厉声一句。

　　“正在分析轰炸效果，姑爷！”郭若却依旧不紧不慢地正色回应道。

　　“嗷唔……”昊羿无奈地仰头怪嚎一声，一屁股重新坐下。对于这位敢于直谏自己的美女军官，昊羿还真是一点辄都没有，只能干瞪眼地等着侦察卫星传回最新的实时影像。

　　在从雷嘴里得知，那只类脑虫极有可能就躲在那座诱饵虫巢基地下方不到十米的地方之后，为了避免不小心把那家伙直接轰成渣渣，昊羿只得下令停止由战列舰战机集群组成的大威力定点轰炸火力，转而派出一支精锐的维京战机小队，遂行精准的外科手术式轰炸，希望能轰开那座虫巢基地厚实的外壳。

　　一旦确认那座虫巢基地被轰开外壳之后，接下来昊羿便会亲自带领鹰眼特战队，去把那只类脑虫从它的鼠洞里“挖”出来。

　　“轰炸效果分析完毕，正在传输影像！”正当昊羿等的有些焦急，直抓耳挠腮之际，郭若清脆的声音再度刺激到这货的神经。像是屁股上装了个弹簧似得，这货噌地一声，窜到指挥台前，瞪大眼珠子盯着上面慢慢清晰的影像。

　　“副官，接替老子全权指挥战斗！命令特遣队各部逐步向目标区域推进，维京战机战斗群和战列舰战斗群，加大对目标区域的空中火力打击！”

　　当看到那座诱饵虫巢果然被大威力的钻地导弹，开出了一个倒锥形、直通地底的深洞之时，昊羿眼中一亮，回头对身旁的副官陈云，匆匆下令一通，便一把抓起摆在桌面上的突击步枪，像一只脱了缰的野狗，噌地窜出了指挥中心。

　　“传令，远程重炮集群加大对目标区域的火力打击强度，特遣队各部装甲分队立即……”副官陈云无奈地对着兀自还洞开着的指挥中心大门，摇摇头苦笑一下，随即整了整辞色，走上指挥台，正色对其他参谋军官们高声下令起来。

　　“各小队汇报！”屁颠屁颠冲到舰身中部的空降区域，昊羿一头拱进一艘登陆舰舱内，一面匆匆将自己绑在用于缓冲惯性的安全设备上，一面对着通讯频道匆匆询问一句。

　　在这艘登陆舰内，还有四名精锐的鹰眼特战队员，正瞪着满是崇拜神色的双眼，目不转睛地看着昊羿。他们是鹰眼第二特战分队阿尔法小队队员，将会跟随临时充当特战队指挥官的昊羿，一起去执行那个让他们热血沸腾的任务。

　　“贝塔小队准备完毕！”“猎狗小队准备完毕！”……

　　通讯耳麦里随即相继传来，其他四个特战小队队长的铿然汇报。

　　“阿尔法小队准备完毕！”昊羿回头看了一眼舱室内的四名特战队员，见队员们不约而同地朝自己点点头，便对着通讯频道高喊道：“弟兄们，30秒后，遂行挖虫任务！跟紧老子，一起把那狗日的畜生脑虫，从老鼠洞内挖出来！呼啊！”

　　“呼啊！”通讯频道顿时被特战队员们无比兴奋的怒吼声淹没了。

　　“咚咚咚！”当希望号战列舰带着巨大的轰鸣声，慢慢压到目标区域大洞半空之时，五艘登陆舰接二连三地窜出登陆舱，犹如五枚粗壮的导弹弹头，呼啸地钻入那个巨型大洞，冒着猛烈的无数激光炮束以及刃虫骨刺暴雨，径直朝被轰成一个大喇叭形状的诱饵虫巢基地砸落下去。

　　“轰轰轰！”一股股烟柱腾起，登陆舰们一一倒插在洞底深处那一层暗红色的菌毯地面上。

　　“哒哒哒！”在四周有些慌乱的异虫们尚未回过神之际，登陆舰舱门嗡然打开，迅速冲出来的特战队员们不管三七二十一，抬起手中武器，便狠狠地扣动扳机。令人眼花缭乱的弹雨呼啸飞出，顷刻间便准确地扫倒了一大片围在虫巢周围的异虫。

　　“贝塔小队掩护阿尔法小队进入虫巢，其他小队原地坚守！注意，一旦发现有虫后存在，立即向我汇报！”用手中的突击步枪放倒不远处一只刺蛇之后，昊羿匆匆扫了一眼四下的战斗情景，高声下令一句，便带头冲向霍然敞开一个缺口的诱饵虫巢。

　　“哒哒哒！”收到命令的特战队员们，一面不停地朝从四面八方涌过来的异虫射击着，一面匆匆调整着队形。阿尔法与贝塔小队的八名队员，紧跟着昊羿步伐冲进虫巢基地内。

　　利用攀岩工具，下到虫巢基地倒锥形大坑底部之后，昊羿大手一挥，四名阿尔法小队队员便急忙掏出随身携带的特种定向爆破炸弹，在地上摆出一个巨大的圆形。而贝塔小队队员则紧守着四周，击退一只只从外围防御线漏进来的异虫。

　　“轰！”部署完爆破炸弹之后，站在圆圈正中心的昊羿，轻轻摁动了起爆按钮。一声巨响传来，定向爆破炸弹，竟是将圆圈线上的土层炸开，让躲在圆圈内部的昊羿与阿尔法小队队员，随着圆形土层直坠下去。

　　“咳咳咳……”饶是准备充分，可当圆形土层带着昊羿与阿尔法队员们轰然砸在下一层洞底之时，巨大的重力惯性还是把他们摔得七晕八素，有队员甚至被四散横飞的土块烟尘呛的连连咳嗽起来。

　　“嗤啦……”下一刻，当队员们尚未回过神来之时，一阵低沉如次声波的刺耳尖啸瞬间穿破他们的耳膜，让他们心下忍不住齐刷刷一个激灵。

　　“所有人，开启隔音系统！依照我的手势行动！”早有准备的昊羿，猛然高声一句，便匆匆切断了通讯，开启这套特战铠甲加设的全封闭加强型隔音系统。

　　顿时，耳畔的世界清静了，没有震耳欲聋的枪炮声，也没有那一阵阵刺耳难听的尖啸，甚至连自己的呼吸都听不见了。

　　有过对付雷的经验的昊羿，早就料到那只类脑虫肯定会用其独有的音波，让队员们形成致命的幻觉。所以，在行动之前，他就特地命令科技人员在参与行动的特战队员铠甲上，增设了这种加强型隔音系统，用来防备类脑虫这一手。

　　“我凑，这货咋跟雷那么像啊！”当队员们纷纷开启铠甲上的战术聚光灯之时，原本幽暗的洞穴深处，赫然出现一尊肉山，让昊羿情不自禁地慨叹一句。


　　第641章 高度进化的雷

　　费尽九牛二虎之力挖出那只类脑虫之后，一切便按照昊羿与雷事先制定的计划顺利进行着。

　　在特战队员们的掩护下，昊羿不客气地直接祭出自己的杀手锏，用那枚无敌板砖把那只类脑虫狠狠胖揍一顿。当那只类脑虫被揍得奄奄一息之时，雷乘坐特制的一个巨型登陆舱，直接由一个女妖战机中队垂吊着，空降进了类脑虫藏身的地洞之中。

　　当时，那些原本由类脑虫控制的虫群，在类脑虫被昊羿制服之后，陷入了大乱之中。特遣队随即配合雷的虫群，一举控制了整个战场局面，将那个大洞内的敌对异虫驱逐的干干净净。

　　随后，在昊羿与特战队员们目瞪口呆之下，雷开始吞噬类脑虫的举动。

　　“我日，你这货咋这么恶心？”当昊羿看到雷的那些舌虫盘绕飞舞着，钻进那只类脑虫虫嘴内时，顿时起了一身鸡皮疙瘩，满头黑线地叫骂一句。

　　“怎么啦主人？”雷一面不停地吸食着类脑虫体内的灵能，一面好奇地眨巴着它那对硕大的血红色虫眼，不解地问道。

　　“呃，没啥没啥！就是想问一句，你们这些脑虫有没有性别区分啊？”昊羿忽然想起一个颇为八卦的问题。在他看来，雷的举动活生生像是在给那只类脑虫进行人工呼吸一般。

　　“性别？没有啊！一般来说，在我们虫族里头，普通的异虫都是有性别之分，但从虫后开始，虫巢意识体、脑虫以及那个主宰，都没有性别之分！哦对了，虫后那家伙是雌雄同体的！”雷微微一愣，随即对昊羿如实解释道。

　　“妈呀，怪不得老子都起了一身鸡皮疙瘩！”昊羿作势使劲搓了搓自己臂膀。

　　“呃……”思维越来越接近人类的雷，旋即明白了昊羿的画外音，一阵无语之后，便不再去搭理有些八婆的昊羿，继续吸食着类脑虫体内的灵能。

　　随着时间一分一秒地过去，那只奄奄一息的类脑虫，其原本如同小山般的肥硕身躯竟是像泄了气的气球一样，慢慢干瘪了下来。与此同时，周身隐隐闪烁着白亮光芒的雷，其硕大的体形居然也跟着慢慢缩小起来，看得昊羿一阵目瞪口呆。

　　“嗤……”片刻之后，那只干瘪下来的类脑虫，像是突然失去了支撑，发出一通无力地哀鸣之后，轰然倒了下来。

　　“啧啧啧，真是顿大餐啊！”把自己的舌虫飞快地从那只类脑虫大嘴里抽了回来，雷居然眨巴着自己的虫嘴，一副很是享受的模样。

　　被雷雷得满头黑线的昊羿，刚想习惯性地挖苦它两句，一回头却忽然意识到一个让他有些震惊的事情。

　　“喂喂，你个二货虫子，刚刚是你在张口说话吗？”雷此时此刻的身躯已然急速收缩到与一辆战车一般大小，但这并不是最让昊羿震惊的地方。昊羿隐约有种错觉，雷似乎刚刚在张口对自己说话。之前，雷与昊羿的对话，都是通过意念，直接在昊羿脑中生成。而这次，昊羿的耳朵却真真切切地听到雷那略显幼稚的声调。

　　“呃，怎么了主人？”雷有些大惑不解，眨巴着它那张依旧足有簸箕般大的虫嘴，愕然地反问一句。

　　“我凑，你个死妖精居然能口吐人言了！”这下，昊羿再次真真切切地听到从雷虫嘴里吐出的话音，一惊之下，竟是情不自禁地窜到雷跟前，揪着雷那肥硕满是褶皱的虫脸，使劲摇晃起来。

　　“咳咳咳，停停停！主人，你想活活把我摇死掉啊！”不自觉间，昊羿动用了自己的灵能，大手竟是摇得雷一阵眼冒金星。

　　“妈呀，你这死虫妖，该不会哪天摇身一变，直接给老子弄出个人形来吧！”对于雷吸食类脑虫之后的突变，昊羿心下的震惊自然不言而喻，几乎不假思索地问出了心头的担忧。

　　“呃，那有什么啊？”昊羿的大手一松，顿时让雷有种“死里逃生”的感觉。粗重地喘息了几下，雷撇撇它的大虫嘴，很是不屑地说道：“我以前不是说过了吗？我们异虫的最高主宰，可以随心所欲地幻化成各种形态。区区一个你们人类的外形，当然不在话下！而我呢，嘿嘿，正在努力地像准主宰进化。随便换个你们人类的外壳，只是小儿科而已！”

　　“不行、不行、不行！”雷的话音未落，昊羿裹着淡淡湛蓝光芒的铁拳，便雨点一般狠狠砸在它的虫脑上，疼得雷一阵嗷嗷直叫，却不敢有丝毫反抗。

　　“停停停，哎哟哎哟，主人你这是干嘛？像直接把我揍回原形吗？”雷连声求饶道。

　　“他娘的，万一你哪天真的摇身一变，给老子弄出个人模人样来，老子第一个拔了你的虫皮！”昊羿龇牙咧嘴地威胁道。

　　“呃……这、这是为什么啊主人？我变成你们的人类不好吗？至少，我现在的模样还是有些吓人，变成你们人类的模样之后，就能跟着主人你，闯荡宇宙，享受无数美食！啧啧啧，那该是件多么惬意的事情啊！”雷那张虫脸居然露出一副极度YY的模样，像是涎水一样的物事也跟着从它的大嘴里直淌下来。

　　“闭嘴！说了不行就不行！你敢质疑你主人的命令吗？那好，老子现在就把你揍回原形！”昊羿却剑眉一竖，那枚无敌板砖应声闪现在他手掌中，大有真要给雷来上一顿暴揍的架势。

　　“哎别别别啊，主人！你这样就不厚道了啊！怎么说，我也是对你忠心耿耿的，至于这样嘛？呃，好好好，别动手，我听你的就是！”眼见昊羿高高扬起手中的无敌板砖，雷吓得一个激灵，急忙改口说道。

　　“哼，还是给老子乖乖当一只虫子吧！省的你这死妖精，变成人模人样出来害人！”昊羿气呼呼地冷哼一声，指着不远处类脑虫的那堆残骸问道：“现在怎么办？烧了那畜生的臭皮囊吗？”

　　在洞穴阴暗处，那只被雷吸光了体内所有灵能的类脑虫，显然已经没有一丁点的生命气息。一滩腥臭的透明液体，正缓缓地从它的虫嘴虫眼里淌了出来。

　　“不能烧！除非主人你想让这里的所有人都身中剧毒而亡！即便你的手下们，都穿着那一身厚铁皮！”雷却摇摇虫脑袋否定一句。

　　“那怎么办？把它埋了？”昊羿眉头一跳，微微惊讶问道。

　　“也不能埋！天知道这家伙有没有死透！万一这畜生炸死，埋到土里之后，又可以慢慢恢复它的灵能，那本尊就要头大了！”雷很是认真地说道。也不知道跟谁学的，这货居然像一位玄幻小说里的妖神一样，以“本尊”这个词来称呼自己。

　　“这样吧！还是让我的虫子虫孙们来解决吧！”昊羿还没回话，雷晃了晃自己的虫脑，像是在念咒语一样，闭起了它那对灯笼般大小的虫眼。

　　仅仅几秒过后，对雷的举动有些摸不着脑袋的昊羿，正想上前一脚踹“醒”这个二货脑虫之时，脚下的暗红菌毯地面却忽地传来一阵滚雷般低沉轰鸣，似乎有什么东西正从地底穿越昊羿等人所站立的地方。

　　“嗷唔……”下一刻，一声巨响传来，一只坑道虫小山般的脑袋忽地破土而出，鬼嚎着在半空中乱晃一阵，而后轰然地缩回地面，满是獠牙的巨嘴赫然洞开。

　　“都别慌！”四周负责保护昊羿与雷的特战队员们，原本就紧绷着神经，这突如其来的异变登时吓了特战队员们一大跳，一个个抬起手中武器便要朝那只坑道虫扣动扳机。关键时刻，还是昊羿及时反应过来，认为这只坑道虫肯定是雷那二货召唤过来的，急忙高声阻止那些特战队员。

　　“嗤啦……”紧接着，在特战队员目瞪口呆之中，成百只跳虫蟑螂嘶鸣着从坑道虫的大嘴里冲了出来，像是一支训练有素的军队一样，眨眼之间，就将那只类脑虫的臭皮囊团团包围起来。

　　“噗噗噗……”阵形刚刚摆定，虫圈外围的蟑螂们一只只张开自己的大嘴，冲虫圈当中的类脑虫臭皮囊，急速地喷出一股股花花绿绿的强酸液体。

　　当那些强酸溶液如暴雨一般，洒在那具臭皮囊上面之时，一股股白热腥臭的蒸汽随即腾起，眨眼之间，便将整个废墟一样的阴暗洞穴充的满满当当。很显然，蟑螂们喷吐出来的强酸溶液，居然能有效地溶解类脑虫的臭皮囊。

　　“咳咳咳……”那些白热的蒸汽大概也有毒性，竟是呛的几名打开头盔面罩的特战队员，连连咳嗽起来。

　　“都给老子合上头盔面罩，关闭外部气体循环系统！”昊羿急忙对手下们高声下令一句，而后又回头看着那些蟑螂跳虫们的表演。

　　片刻之后，类脑虫臭皮囊在强酸溶液的腐蚀下，慢慢缩小起来，隐约露出了一些类似人类骨骼一样的角质化白色物事。

　　“嗤啦……”那些站在蟑螂身前、一直挥舞着自己利爪跃跃欲试的跳虫们，登时像饿狼见到食物一样，齐刷刷地发出一通怪叫，竟是不顾脚底下淌的一地都是的毒性溶液，奋不顾身地跳到类脑虫臭皮囊上。

　　“咔咔……”跳虫们的利爪砍上类脑虫的“骨骼”之时，发出一阵阵令人头皮发麻的声响，就连昊羿都微微变色起来。

　　很显然，雷是让自己的虫子虫孙们直接把类脑虫的臭皮囊残骸，残忍地肢解掉。而且，有些跳虫在不亦乐乎地锯砍类脑虫骨骼之时，还时不时张开大嘴，狠狠地咬上几口，一副很是享受美食的模样。

　　不过，半响过后，当类脑虫的臭皮囊变成地上，一大滩如同小湖一样的腥臭液体之时，那些肢解啃食类脑虫的跳虫们，忽地一只只软瘫下来，无力地呻吟几声，便再也爬不起来。

　　“呼，搞定收功！”正当昊羿被眼前这副极其诡异慎人的景象，惊得合不拢嘴之时，耳畔传来雷那有几分疲惫的声调。


　　第642章 蹊跷事件

　　龙潭基地指挥中心内，郭翎正与几名参谋站在全息指挥台上，指点蒂克鲁星球的三维立体地图，低声商议着什么。全息地图上，代表着虫群的红色标记相比于半个月之前，还要扩大不少。那时候，雷还没被昊羿收复，整个星区都在它这唯一一只脑虫的控制之下。雷被昊羿收复之后，造成的虫群内部“军阀混战”，虽然在刚开始时，曾一度削弱了异虫的实力。然而，虫群地盘随后出现的异常反弹，却大大出乎新军各级指挥官们的预料。

　　照这样的局面发展下去，虽然到最后异虫各大“军阀”势力之间，避免不了会出现大规模混战，可夹在这些虫群军阀势力中间的人类，必然先一步遭到几近毁灭性的打击。从这个角度来说，昊羿选择相信雷并将虫群交还给它，以帮助它恢复对整个星球乃至整个星区虫群的控制能力，可以说是一种相当无奈的豪赌。

　　赌成了，新军就可以借助雷的帮助，重新控制住整个战局的发展。而如果万一局面失控，很难说，雷会不会摆脱昊羿的控制，再次将新军逼入绝境之中。

　　虽然心下有这样那样的担忧，可身为昊羿的得力臂膀，郭翎还是选择无条件相信并支持昊羿的豪赌。眼下，他正协调各地新军，重新调整兵力部署，以便昊羿回来之后，可以尽快组织新军，在雷的帮助下逐一扫灭各地的异虫势力。

　　“将军，外太空防御网指挥官发来急电，说发现一起异常情况！”一名参谋军官在接到一则加急加密通讯之后，快步走到郭翎身旁，附在他耳畔低声汇报一句。

　　“哦？”郭翎愕然一愣，随即摆摆手示意其他几位参谋先各自回到自己岗位上。

　　“什么情况？直说！”郭翎皱眉沉声问道。

　　“信息上说，外太空防御网发现有一艘商船突然出现在我们的星域，随后却突然发生剧烈爆炸。在防御网指挥官尚未与商船人员取得联系之时，那艘商船便突然解体，有一艘逃生舱脱离了商船，直接朝我们蒂克鲁地面飞来！这是防御网捕捉到的视频影像资料！”说着，参谋点开指挥台上角落里一个视频按钮，一个影像片段随即播放出来。

　　影像里头，一艘小型民用逃生舱正急速穿过蒂克鲁星球外太空防御网，带起一窜因与大气层摩擦而形成的焰火，呼啸地直坠向地面。

　　“能确定商船身份吗？”看着那艘十分离奇的逃生舱，郭翎剑眉顿时皱得更深了。

　　自异虫大举入侵圣普罗利星区以来，星区政府对外界的联络几乎全部中断，包括旅游业在内的所有与外界有关的经济产业也悉数停止。已经记不清楚，到底有多久没见到从外星区飞来的商船了。也许，正因为如此，那艘突然出现又突然爆炸解体的商船，就显得有些颇为诡异。

　　“根据防御网指挥官发来的视频影像信息，情报部门分析，这艘商船极有可能是来自普尔星区的一艘货运商船。”

　　“普尔星区？”郭翎闻言微微吃了一惊，下意识地说道：“那里是第五战区的地盘？”

　　“是的，将军！”

　　“第五战区的货运商船？他们来这里干嘛？”郭翎沉吟片刻，抬头继续问道：“能追踪到那艘逃生舱的降落地点吗？”

　　“技术军官正在分析，将军！”参谋回了一句，随即转身冲另一名参谋军官喊道：“西穆里，计算出逃生舱的降落地点了吗？”

　　“已经计算出来了长官！”那位参谋军官高声应了一句，手上一番操纵，郭翎两人面前的小型全息影像屏幕上，便赫然出现一处起伏不平、满是暗红色土壤的山地。

　　“坠落点坐标，XX，YY，预计两分钟后，逃生舱会与地面发生撞击！”那位军官又高声补充一句。

　　“XX，YY坐标？坠落地点附近有没有我军部队？”郭翎沉声问道。

　　“距离坠落点最近的，是姑爷率领的新军第一特遣队，将军！”听到郭翎的询问，参谋军官在全息指挥台上一阵操纵，点开目标区域，指着上面出现的一片蓝色光点标记，对郭翎回报道。

　　“特遣队？有这么巧？”郭翎讶然失声一句。

　　“是的，将军，按照坐标计算，姑爷的特遣队距离该坠落点，直线距离为37.8公里！”参谋在全息地图上，清点了几下，照着上面出现的数据，对郭翎说道。

　　“马上联络姑爷！快！”这次郭翎几乎是不假思索地挥手下令。

　　“我凑，老郭，你怎么想起找我啊？哈哈，我正准备跟你报喜呢！”片刻之后，穿着背心踩着人字拖的昊羿赫然出现在全息影像中，一脸得意地对郭翎高声嚷嚷道。昊羿的这副模样，通常只有在完成战斗任务之后，才会出现。

　　“呃，收拾掉那只类脑虫了吗？”见昊羿悠然地点起一根两毛五的球牌香烟，郭翎愕然一愣下意识地问道。

　　“废话，只要全宇宙最无敌最英俊潇洒的昊大少爷出马，还有什么事情不能搞定的？”昊羿像模像样地吐出一个烟圈，得意洋洋地嚷嚷道。

　　“还有我！全宇宙最威武的脑虫雷！”昊羿话音未落，镜头旁忽地窜出一张巨大的虫脸，一下子挡住了昊羿，兀自还淌着透明粘乎乎涎水的硕大虫嘴一张一合地口吐人声。

　　“妈呀！什么鬼东西！”饶是郭翎好歹也是一个身经百战的老兵，也还是被这张突然出现的肥硕丑陋的巨型虫脸吓了一大跳。

　　“滚开！”下一刻，一只大手猛地将那张虫脸拍开，重新露出昊羿那张龇牙咧嘴的瘦削黄脸。在雷的连串闷哼哀嚎声中，昊羿侧着脸气呼呼地叫骂道：“你个二货虫子，没看到你主人正在忙正事吗？他娘的，再捣乱小心老子扒了你的虫皮，当擦屁股的手纸用！”

　　“呃，昊羿，刚刚那是雷？”画外音似乎传来雷的一阵低声抱怨，听得郭翎更是一阵头皮发麻。

　　“除了那二货，还有那只虫子会这么无耻啊！”昊羿脸上依旧一片忿忿之色。

　　“不是吧？这货居然会说人话了？而且、而且……”得到昊羿的确认之后，郭翎心下的震惊更是无以复加，竟是一阵结结巴巴起来。

　　“你是想说，这货怎么突然变的这么小了，对吧？”昊羿也猜到郭翎心下的惊讶，撇撇嘴显得很是郁闷地说道：“这二货活吞了那只类脑虫，然后就突然进化突变，不但体积急剧缩小，而且居然也能口吐人声！妈了个巴子的，这货居然还跟老子说，什么什么浓缩就是精华！真他娘的气死我了！哪天老子一生气，直接活剥了它的虫皮，让丫的再精华！”

　　“这么说，战事已经结束了？怎么样？一切还算顺利吧？特遣队的伤亡大不大？”听着昊羿在喋喋不休地抱怨雷这样一只脑虫，郭翎顿时有些哭笑不得。

　　“结束了！地面部队正在扫尾，清除剩下的异虫！弟兄们的伤亡不大，有雷手底下的虫子虫孙帮忙，我们倒是省心多了！”昊羿轻叹了口气，本想正色地与郭翎说上两句，可画面外却又传来一阵丁咚咣啷的杂音。昊羿一回头，脸色忽地又是一变，气呼呼地跳脚连声叫骂：“你个二货，再乱动东西，老子现在就把你扔油锅里炸了！他娘的气死我了，来人啊，赶紧把那头二货虫子给老子关起来！马上，立刻！”

　　“呃，又咋了昊羿？”听着隐约画面外隐约传来雷的一连串哀嚎惨叫，郭翎忍不住满头黑线地问道。

　　“哎，别提了！打从这货突然进化之后，居然像一个成天只知道调皮捣蛋的小屁孩，不是东砸砸就是西敲敲的，丫的，都快把老子的战列舰指挥中心给拆了，气死本少爷了！”昊羿无奈地摇摇头，连连抱怨道。

　　“嘿嘿，看起来这二货脑虫还是蛮好玩的啊？”听着昊羿的抱怨，郭翎心下顿时很是好奇：“听你这么说，我还真想快点见识见识这二货！”

　　“等回去之后，你马上就会知道，这个二货会让你多头疼！行了，别废话了！老郭，你找我不会是来闲聊的吧？怎么，咱的老窝出事了吗？是不是又冒出那些愣头愣脑的虫群？”昊羿摆摆手打断郭翎，一脸正色地问道。

　　“哦，说起来也不是什么大事，就是有些蹊跷而已！外太空防御网发现一艘来自第五战区的商船，突然闯入我们星域……”说着，郭翎便大略向昊羿讲诉适才手下参谋汇报的内容。

　　“第五战区的商船？会不会是路过？”听完郭翎的话，昊羿眉头一皱沉吟道。

　　“应该不像是路过！而且，那商船出现没多久，就发生剧烈爆炸，直接在太空中解体了！”郭翎摇摇头说道。

　　“嗯，听起来是蛮蹊跷的！”昊羿略一思忖问道：“你是说，从商船里分离出来的逃生舱就落在特遣队附近？”

　　“没错！”郭翎点点头。

　　“那好办！我派人去把那些人抓起来，问一问不就什么都知道了！”昊羿撇撇嘴，显然不愿意再浪费脑细胞去分析这起离奇事件。

　　“昊羿，我建议还是谨慎点为好！毕竟这艘商船来的太蹊跷，而且逃生舱的坠落地点居然那么巧合，刚好就在特遣队附近！”郭翎皱着眉头提醒一句。

　　见郭翎一脸正色的模样，昊羿的脸色也不由地凝重起来，婆娑着自己下巴沉吟片刻，断然说道：“我明白你的意思老郭！好，那我就派鹰眼特战队过去瞅瞅，这样至少能多一重把握！”


　　第643章 你真的是昊羿？

　　缅因镇外，距离特遣队与类脑虫战场不到四十公里开外的地方，有一处无名山谷，荒凉的暗红色土地上，只有一些稀疏的枯木断枝。谷地里，一艘冒着白烟的逃生舱一头斜插进一侧山坡的暗红土壤中，逃生舱的两侧舱门赫然洞开着，里面却看不到一个活动的人影。

　　“青龙，你确定对方会派人来救援我们吗？”距离那艘逃生舱不远处的一片低矮灌木丛后，忽地传出一个低沉的声音。

　　“嗯！”另一个冷冰冰的声音淡淡地应了一句。

　　“白虎，你就不能安静点？”一个听着颇让人心情舒畅的清甜女音，低声呵斥道。

　　“呃，我就是觉得，对方这么久都没派人来搜查这里，有点太蹊跷了！”先前那个声音有些郁闷地辩解道：“会不会对方察觉到什么了？”

　　“不会！对方肯定会派人过来！”冷冰冰的声音简短而又武断地说道。

　　“嘘，都别说话！有情况！”清甜女音急声一句，这片灌木丛便又重新恢复了平静。

　　“嗡嗡嗡！”片刻之后，半空中传来一阵低沉的引擎轰鸣，一架军用运输机抖擞着肥硕的机身，晃晃悠悠地出现在山谷上空。盘旋几圈之后，运输机缓缓地落在稍微平坦的谷地中央。

　　舱门打开，四名身穿厚实特战铠甲的鹰眼特战队员迅速冲了出来，在运输机四周形成一个警戒圈。而后，又有四名特战队员拱卫着一个穿着白背心踩着人字拖斜扛着一把突击步枪的家伙，慢慢走出舱门。

　　那个装束很是奇葩、嘴里还叼着一根两毛五的球牌香烟的家伙，不是别人，正是我们的猪脚昊羿童靴。

　　“我说弟兄们，不用这么紧张吧？我又不是什么三岁小孩，放松点放松点哈！”一脚踏上有些松软的暗红色土地，昊羿拍了拍身旁一名特战队员肩膀，咧嘴笑着说道。

　　“长官，目标船只没有人员活动迹象！”微型耳麦里传来一名小队长铿然的汇报。很显然，队员们并没有把昊羿这句玩笑式的命令当真。

　　“好吧，老规矩！贝塔小队负责掩护，阿尔法小队跟我上，让我们看看，那该死的逃生舱里头到底藏着什么鬼玩意儿！”昊羿咬着嘴里的香烟，扫了一眼不远处山坡上兀自还冒着白烟的逃生舱，对队员们颇为无奈地下令道。

　　“贝塔小队收到！”四名担任警戒的特战队员，随即散开一个巨大的弧线，一面拱卫着队形中间的昊羿等人，一面小心翼翼地观察着四周动静。昊羿身旁的四名队员，则继续前后左右地护卫着昊羿，一步步朝那艘逃生舱靠近。

　　距离逃生舱大约十来步远之时，走在队列前头的阿尔法小队队长忽地一举左拳，对身后的队员打了个手势，原本守在昊羿左右侧的两名特战队员，端着突击步枪碎步冲向逃生舱。

　　“队长，逃生舱内没有发现可疑目标！”几秒钟后，通讯频道内传来一名特战队员的回报声。

　　“我日，难道都跑光了吗？”昊羿闻言一皱眉头，吐掉嘴里的烟头，沉吟片刻又断然下令道：“贝塔小队，改用红外搜索雷达，向外搜索！阿尔法小队掩护！”

　　“长官，三点钟方向，又可疑红外目标！”昊羿话音方落，启用红外搜索雷达的贝塔小队队员，随即发现不远处灌木丛背后，出现几团模糊不清的红外影像。

　　“战斗队形包围目标，上！”昊羿眉头一跳，不假思索地沉声下令道。

　　随着他一声令下，贝塔小队四名队员随即变换队形，小心翼翼地朝灌木丛围了过去。与此同时，阿尔法小队队员一面紧张观察着四下动静，一面拱卫着昊羿，紧跟了过去。

　　“咔嚓！”出于习惯，昊羿打开了枪栓保险子弹上膛，右手食指轻轻搭在扳机旁的护圈上。不过，真正让他心头一紧的，却是从那处灌木丛后面传来的，一阵隐约让他有些不安的气息。那种气息，大概只有当年他第一次见到幽灵特工时，才出现过。

　　“灌木丛里头的人听着，我们是圣普罗利新军，你们已经被我们包围了！请马上表明身份！否则格杀勿论！”行进到距离灌木丛大概二三十米远的地方时，特战队员们再度停下脚步，突击步枪黑黝黝的枪口锁定了那几团模糊的红外影像，特战铠甲外部扩音系统嗡然地响了起来。

　　“别开枪、别开枪！我们这就出来！”特战队员的喊话声方落，灌木丛后便应声走出三个身影来。为首说话的，是一位肤色白皙的胖子，左边是一名板着脸的高瘦年轻人，右侧是一位冷冰冰的美貌女子。三人身上穿着普通平民的便装，手里却各自举着轻机枪、突击步枪和微型冲锋枪等军用武器。看到全副武装的特战队员以及几把黑洞洞枪口对着自己，除了那位胖子脸上微微露出些许惊慌之色外，另外一男一女却是一脸淡定的模样。

　　“放下武器，表明你们的身份，否则格杀勿论！”即便那三人都是一副人畜无害的样子，各自双手高举着自己的武器，做出投降的模样，为了安全起见，特战队员还是一抬枪口，冷声重复着命令。

　　“好好好！放下武器、放下武器！”白胖子依言战战兢兢地慢慢俯身，轻手轻脚地把手里的轻机枪摆在地上。他身后的一男一女则是互相对望一样，这才跟着放下了自己的武器。

　　“表明身份！”特战队员隐隐有些不耐地厉声喝问道。

　　“那啥，哥们，我们能不能先见见你们的指挥官昊羿？”白胖子小眼不经意地瞟过躲在特战队员身后的昊羿一眼，胖脸上露出一副讨好的笑容。

　　“不行！马上表明身份，否则格杀勿论！”咔嚓一串轻响，特战队员不依不饶地冷声质问道。

　　“呃，对不起啊兄弟，我们的身份属于高级机密，只有在见到你们的指挥官昊羿之后，才能透露！能不能行行好，让我们见见你们的指挥官。实在不行，让我们跟他通个话也行！”白胖子的笑容一僵，旋即又挤出嬉皮笑脸的模样，半是商量半是哀求地说道。

　　“嘿嘿，你们为什么非得见我们的指挥官昊羿？”站在特战队员身后的昊羿，一直冷眼打量着眼前三个不速之客。当他听到白胖子指名道姓要见自己时，心头突兀地隐隐一跳。此刻，眼见双方就要僵持起来，昊羿心下一动，推开挡在自己身前的特战队员，上前一步，冷笑着问道。

　　实话说，这三个人身上不自觉散发出的气息，让昊羿隐约有种熟悉的感觉。那是一种足以让常人不寒而栗的冷血气息，只有身经百战屡次从死人堆里爬进爬出的铁血勇士，才能有这种罕见的气息。

　　虽然身旁的鹰眼特战队员们，同样具有不输于他们三人的冷血气息，但昊羿隐约觉得他们似乎还是比特战队员们多了什么东西。

　　“长官，灌木丛里头还有两个目标，小心！”阿尔法小队队长侧身稍稍挡住昊羿，通过通讯频道低声对昊羿说道。很显然，这位小队长把面前这几个人，当作了极具危险的目标。

　　“你们后面好像还有朋友在啊，请他们一起出来吧！别躲着了，没什么用的！”昊羿轻拍了下小队长肩旁，示意他别紧张，而后继续对那三人说道。

　　“不行！”原本一直哼哼哈哈嬉皮笑脸的白胖子，听到昊羿的话之后，脸色忽地一变，竟是冷声回绝了昊羿的要求：“在没见到你们指挥官昊羿之前，我们一个字都不会说！”

　　说着，三人各自大手稍稍下垂，掌心对准了地上脚边的武器，大有随时都准备拿起武器，跟特战队员们拼死一搏的架势。

　　“嘿嘿，好吧！我就是昊羿！”昊羿冷冷一笑说道：“现在可以说了吧！你们到底是什么身份？”

　　“什么？你就是昊羿？”白胖子闻言脸上露出惊讶之色，上下打量一番昊羿的装束，似乎是下意识地开口说道：“怎么可能啊，看你打扮像个二流子，怎么会是千军万马的统帅？不会是来骗我们的吧！”

　　“放肆！他就是我们的指挥官昊羿！”听到白胖子出言不逊，特战队员们顿时一阵骚动，原本稍稍放低的枪口随即又高高抬起，瞄准了那三人的脑袋。

　　“稍安勿躁，别吓坏了这几位朋友！”见白胖子等人有些不相信自己的身份，昊羿顿时有些哭笑不得，出言安慰了一番特战队员，把手里的突击步枪扔给一名队员，伸手从裤兜里又掏出一根球牌香烟点上，大口地吸了一下，悠然地问道：“你们要怎么样，才能相信我的身份？嘿嘿，大爷的，还真有意思，本来应该是老子拷问你们的身份的！”

　　“身份识别卡，呃不对！”白胖子下意识一句，而后却挠挠头，回头问身旁的高瘦子和冰美人道：“对了，李老二韩老三，我们该怎么辨认昊羿身份的真假啊？”

　　“我怎么知道？”那位冰美人没好气地横了一眼白胖子，像是无心地小声嚷嚷道：“要是达莲娜在这里，她一定知道怎么分辨哪个是真的昊羿！”

　　“什么？你们认识达莲娜？”冰美人的声音虽然很低，但耳尖的昊羿还是听得一清二楚。听到久违的达莲娜三个字，昊羿竟是忍不住激动地高声问道，脚下也不自觉地上前几步，走出了特战队员的护卫圈。

　　“长官，危险！”身旁的小队长心下一急，急忙挺身挡在昊羿身前。

　　“死不了！”昊羿顿时烦躁地推开小队长，一皱剑眉，沉声喝问道：“快说，你们怎么认识达莲娜！”

　　“你、你真的是昊羿？”昊羿身上不自觉流露出来的冰冷霸气，竟是让白胖子胖脸微微变色起来……


　　第644章 复仇女神计划

　　在雷顺利吞噬掉那只类脑虫次日，新军特遣队便匆匆回到提科城休整。然而，基于蒂克鲁星球各地对抗虫群形势在不断恶化，昊羿决定，暂时先由郭翎率领休整过后的特遣队，在雷的配合下，加快清剿各地虫群势力的进度。而他，则要去处理一件，对他而言十分重要的事情。

　　达莲娜与胡二胖回归了。

　　当昊羿见到被那三个身份可疑的家伙，抬出来的达莲娜与胡二胖之时，那种惊喜交加的感觉差点击溃了这位经过血腥战场反复锤炼的年轻人的心理防线。

　　已经记不得，与达莲娜胡二胖等人分别多久了。昊羿只依稀记得，与达莲娜等人最后一次并肩作战，是在那座菲尔顿城外共和国特勤局的地下基地。从那座地下基地逃出生天之后，昊羿与达莲娜等人却被伯特莱姆派来的军队直接逮住。从那以后，昊羿就再也没见过达莲娜等人。

　　时光如梭，当经历了连番惊天奇遇之后的昊羿，再度见到达莲娜胡二胖两人时，却发现两人都因为重伤而陷入深度昏迷之中。

　　那三个身份可疑的家伙，自称是达莲娜胡二胖两人的队友，都是隶属与联邦军部直属第九特战部队的特幽组成员。

　　“我们奉命跟随达莲娜组长一起潜入德萨，执行刺杀第五战区魁首林斌的秘密任务。没想到，任务途中，却因为叛徒特工的出卖，我们遭到对方的伏击，陈昌浩等人身亡，达莲娜组长与胡亮滔伤重昏迷。我们三人因为当时是负责担任掩护，所以侥幸躲过对方的伏击。随后，我们费尽千辛万苦，终于在对方押解达莲娜组长与胡亮滔的途中，成功把他们两人解救出来。之后，为了躲避对方特种部队的各种追杀，我们冒险偷了一艘商船，这才逃出了第五战区。因为任务失败，我们没敢回基地复命。而且达莲娜组长在昏迷之前，也建议我们来圣普罗利星区找你。所以，我们这才敢冒死闯入你们的星域。没想到的是，商船因了在折跃之前，被第五战区的太空战舰重创，在完成折跃后不久，就自爆解体。之后的事情，大概指挥官您也一清二楚了……”

　　那位自称叫何老大的白胖子，唾沫横飞地对昊羿长篇大论一番，总算大体解释清楚了事情的原委。

　　心里记挂着达莲娜胡二胖两人伤势的昊羿，虽然心下还是隐约有一丝疑虑，可还是选择暂时相信白胖子何老大的说法。

　　于是，昊羿亲自下令抽调一支维京战机机队，护卫着运送达莲娜胡二胖两人的运输机，先行赶回龙潭基地，以便尽可能争取更多的有利时间，来治疗两人身上的伤势。而至于那三位身份依旧透着说不清道不明的诡异的所谓特幽组队员，也跟随运送达莲娜两人的专机，先行来到龙潭基地。

　　“青龙，你确定那个昊羿没有怀疑我们的身份？”龙潭基地，一间军官宿舍舱内，那位代号为朱雀的年轻女子，冷眼看着白胖子在墙上装好一种用于防窃听的微型信号干扰器，淡淡地对躺在床上闭目养神的高瘦子问道。

　　“嘿嘿，朱雀，你怎么对我的表演那么没信心吗？”白胖子回过身来，一把抓起桌上的一杯清水猛灌一气，一抹嘴角溅出的水沫子，咧嘴笑着说道：“难道你没看见那个叫昊羿的家伙，被老子的话感动的两眼泪汪汪的啊？”

　　“白虎，我不是说过了，在执行任务当中，不允许擅自吃喝敌方提供的食物和水吗？”高瘦子连眼皮也不抬，冷冷地打断道。

　　“呃，我刚刚检测过了，这水没毒，放心吧！要不，你也来上一杯？他娘的，这么久没喝过一口水，渴死老子了！”白胖子胖脸一僵，随即满不在乎地笑说道。

　　“哼！哪天你被人毒死，变成一头死猪了，你才肯听青龙的话！”朱雀冷笑着讥讽一句。

　　“你……”白胖子顿时被噎得小眼珠一阵翻白。

　　“行了，都别吵！”高瘦子霍然从单人行军床上坐起，细长三角眼闪过一道寒芒，冷声呵斥道：“都已经到对方老巢了，你们俩还有心思斗嘴？”

　　见两人被自己呵斥的一愣，高瘦子不在理会两人，径直起身走到墙旁，对着上面挂着的一副人物半身肖像油画，一阵出神。

　　那副画上面的人物，不是别人，正是昊羿那个二货。画面当中，昊羿这家伙正一嘴叼着一根两毛五的球牌香烟，肩上斜扛着一把突击步枪，脚下踩着一头被轰碎脑袋的跳虫，龇牙咧嘴地叫嚷着什么。

　　油画没有名字，但几乎所有新军基层的年轻官兵宿舍里，都有这样一副油画。恐怕就连昊羿自己也不知道，他已经成了这些血气方刚的好战分子，心目中偶像一样的存在。

　　“昊羿……”高瘦子紧盯着画面中的昊羿画像，细长三角眼眯成一条细缝，嘴角微微上扬，低声说道：“有意思很有意思，一个叱诧风云，几乎搅乱第五战区和圣普罗利星区的人物，居然是这副模样！”

　　“呃……我说青龙，你该不会爱上这小子了吧？我记得你不搞基的啊！”白胖子挠挠头下意识地脱口说道。

　　然而，他的话音方落，一道白光忽地从朱雀手中闪现出来，以迅雷不及掩耳之势，准确地命中了白胖子的脑袋。

　　“嗷唔，疼……冷、冷死我了！朱雀，你干嘛？想冻死我老白吗？”白胖子使劲拨打着砸在脑门上的冰渣子，一面哆嗦结巴地叫嚷道。

　　“计划有变，我们比预计的提前接触到目标人物！”高瘦子没有理会那大眼瞪小眼的两人，忽地转身走到桌旁，皱着挺拔的剑眉冷声说道：“按照原计划，我们应该等一号二号试验体自行苏醒过后，再通过他们接触到目标人物！眼下，我们的刺杀计划，恐怕要做全盘调整！”

　　“有什么好调整的？直接上啊，干掉那个像混混的小子，然后回去领赏享乐去呗！”白胖子似乎对高瘦子的谨慎有些不屑，撇撇嘴低声嘟囔一通。

　　“你个白痴，成天就不长脑子啊！听青龙的！”朱雀冰冷的双眸一瞪，作势便又要扬起隐隐冒着白气的右手。

　　“行行行！听青龙的、听青龙的！”白胖子下意识地缩了缩短脖子，末了很是郁闷地小声嘀咕一句：“也不知道青龙给你灌了什么迷魂汤，成天就知道青龙青龙的！嗷唔……干嘛又砸我！”话音未落，舱室内又响起白胖子凄惨的嚎叫。这货一面揉着屁股，一面嗖地一声躲到高瘦子身后，胖脸因生气而涨得通红。

　　“行了！”一声暴喝忽地从高瘦子口中传出，惊得正在打闹的两人一阵面面相觑。

　　“朱雀，YK信号器！”高瘦子显然没有心思继续啰嗦，冷眼一扫那位貌美女子，冷声说道。

　　听到高瘦子的命令，朱雀花容稍稍一暗，随即听话地解开衣领，露出一对雪白诱人的玉兔，而后从内衣当中取出一枚指甲盖大小的微型芯片，伸手递给了高瘦子。

　　接过朱雀手中的芯片，高瘦子把它轻轻摆在桌面正中间，举起女人一般的芊芊细指，轻轻点了下芯片中央一个微型凸起。一声低沉轻响传来，一道蓝白赫然从芯片里绽放出来，形成一片倒锥形光幕。光幕中，竟是一副有些朦胧的实时影像。

　　影像显示的背景，似乎是一间医疗急救室，几名白大褂不时从影像边缘经过，似乎正在忙碌着什么，看得白虎与朱雀两人忍不住瞪大各自的眼珠子。

　　“不用看了！对方的医疗人员肯定正在救治一号试验体！”高瘦子眉头一皱，沉声对两人说道。

　　“我日，那对方要是发现藏在一号试验体脑内的微型芯片，怎么办？”白胖子闻言脸色微变。

　　“这就是我刚刚说，为什么计划有变，我们必须尽快做出调整的原因！”高瘦子冷声一句，对那位貌美女子吩咐道：“朱雀，启动芯片幻影功能！”

　　“幻影功能？那玩意儿能骗过那些先进的医疗设备检测吗？”白胖子微微有些惊讶。

　　“没办法，能拖多久就拖多久吧！”听到白胖子的质疑，高瘦子显是很无奈地轻叹一口气。

　　要明白这三人的对话，得从所谓的一号试验体说起。正如前文所述，一号试验体指的就是，被第五战区第一实验室当作白老鼠的达莲娜。

　　在成功完成傀儡试验项目的全部调试之后，第一实验室对植入达莲娜大脑皮层内的纳米级微型芯片重新进行完善，增加了远程遥控功能和能够窃取试验体所处部分环境影像的盗摄功能。除此之外，第一实验室还给芯片增加了所谓的幻影功能，能够让芯片自行生成一种模拟光影外表，将自己伪装成试验体大脑皮层内部的某种皮下组织，以便万一试验体落入敌方之手，芯片出现被发现的危险。

　　“幻影功能启动完毕！现在怎么办？”朱雀用她的芊芊玉指，从面前的蓝色光幕上，拉出一道虚拟键盘式的操作平台，一阵飞快操纵之后，沉声对高瘦子问道。

　　“让我好好想想，想想！”高瘦子伸手使劲揉着自己的太阳穴，靠在座椅上皱眉闭目沉思了起来。一旁的白胖子和朱雀见状便不再敢出声，生怕打断高瘦子的思路。

　　他们三个，就是华五举荐给林斌的那三位身具异能的特战队员。在完成傀儡试验，成功控制住达莲娜和胡二胖之后，林斌与他手下的高级智囊团们精心制定了一个代号“复仇女神”的刺杀计划，目标直指此时俨然已经是圣普罗利星区头号人物的昊羿。而为了保险起见，林斌特地让华五找来这三位身具异能且对自己忠心耿耿的特战队员，让他们全程操控并协助复仇女神，完成对昊羿的刺杀计划。

　　“朱雀，如果是你，重伤昏迷之后，醒来看到自己心爱的男子，那你会有什么反应？”皱眉沉思片刻，当高瘦子重新睁开双眼时，却问出一个让朱雀有些微微脸红心跳的问题来……


　　第645章 不明物体

　　“长官，XP扫描器发现伤者大脑皮层中枢神经区域有一不明物体！”

　　龙潭基地，医疗服务区某间设备堪称全基地最先进的急救室内，几名白大褂正围着病床上的达莲娜紧张忙碌着。

　　“启动γ射线分析仪，对不明物体进行分析！”一名戴着眼镜的白大褂抬头看了一眼，固定在病床正上方的一副全息影像，皱着眉头沉声吩咐道：“注意！务必小心，千万不能伤害到伤者大脑神经！她对我们姑爷十分重要，如果出了什么意外，姑爷绝对会把我们都扔出喂那些恶心的跳虫！”

　　“明白！正在启动射线分析仪！呃，等等，长官，伤者大脑皮层神经元出现活动迹象！”

　　“什么？”听到手下汇报，眼镜白大褂好奇地一低头，恰好看见病床上的达莲娜右手手指动了一下。

　　“暂时先别启动射线分析仪！”眼镜白大褂心头一喜，急忙摆手下令道。

　　γ射线分析仪虽然能精确地分析病者体内出现的各种不明物质，但因其穿透力过强，往往会因操作失误等等因素，而伤害到患者体内其他完好的组织。所以，如果能在不使用射线分析仪的情况下医治好患者，自然是所有医护人员最想要的结果。

　　“长官，伤者出现苏醒现象！”

　　下一刻，达莲娜的眼皮也跟着轻微地动了动，似乎正在努力撑开眼帘。

　　“检查伤者各项生命体征信息！”眼镜白大褂大概意识到什么，眼中一亮没有丝毫迟疑地下令道。

　　“伤者心跳、血压等各项体征均正常，长官！”随着手下铿锵汇报，眼镜白大褂便见达莲娜那对双眸终于缓缓睁开，跟着又稍稍皱了一下，看起来像是有些不适应眼前的强光似得。

　　“快去通知姑爷！”眼镜白大褂欣喜地对手下高喊一句。

　　基地深处，总参谋长办公室内，昊羿正皱着眉头听着陈云向他汇报。

　　“我说上校，你啰嗦了这么多，到底什么意思？”听着陈云一会儿说军情部门无法与蒂克鲁星球上的联邦特工组织取得联系，一会儿又说派往地球联邦的特工在不久前刚刚失去与总部的联络，昊羿心下顿时有些烦躁，轻叩着办公桌冷声质问道：“你就直说，有没有办法查清楚这三个人的真实身份就行！”

　　“抱歉姑爷，依我军目前的能力，恐怕短时间内无法查清楚那三个不速之客的真实身份！”陈云被昊羿呵斥的一愣，随即脸上一暗，稍稍低头说道。

　　“行了，我知道了！派些有经验的老特工，随时盯紧那三个人！一有什么动静，立即向我汇报！”昊羿不耐烦地摆摆手，沉声吩咐道。

　　实话说，自从昊羿第一眼见到青龙那三人，敏锐的直觉就告诉昊羿，青龙三个人绝对不像表面那样简单。虽然经过确认，昏迷的达莲娜和胡二胖两人，的的确确就是昊羿所熟悉的队友和铁哥们，但出于习惯，昊羿却不敢完全相信青龙三人自述的身份和故事。因了如此，一回到基地，昊羿才会让副官陈云去调查青龙三人的真实身份。

　　“何老大、李老二、韩老三？嘿嘿，挺有意思、挺有意思！”陈云走后，昊羿手里把玩着从青龙三人身上搜来的身份识别卡，冷笑着自语一句，随即皱着眉头陷入一阵沉思中。

　　如果他们并不是所谓的第九特战部队特幽组成员，那他们又会是谁？究竟是谁把达莲娜与胡二胖两人伤成这样？真的是林斌手下的特工吗？如果他们三个人所说的的确是真的，又该怎么办？狗日的林斌难道真能躲过特幽组致命的暗杀吗？

　　“嘀嘀嘀！”这时，一阵急促的信号声突然打断了昊羿的思绪。抬眼望去，昊羿便见是桌面右上角位置的微型通讯器正在急促地鸣叫着。

　　“什么事上校？”伸手点开通讯器，昊羿皱着眉头对画面里头出现的陈云，沉声问道：“是不是那三个家伙有什么动静？”

　　“不是的，姑爷！是达莲娜特工苏醒了！”

　　“什么？”陈云的话顿时让昊羿心头一跳，霍然从椅子上起身，激动地问道：“你说什么？达莲娜醒了？”

　　“是的姑爷，刚刚负责救治达莲娜特工的医官发来信息说，达莲娜特工刚刚苏醒！所有生命体征正在逐步恢复……”

　　“好！我马上过去！”陈云话还没说完，昊羿便急匆匆地打断了他的话头，一溜烟便窜出了办公室。

　　刚跑出办公室没两步，陈云便带着一队卫兵迎头撞了过来，说什么要护卫昊羿，气得昊羿一脚踹翻陈云，大骂一句：“老子自己的地盘，还要个屁护卫，滚！”骂完之后，急匆匆的昊羿便如一道旋风一样，呼呼地挂进医疗服务区，惊得沿途的官兵伤员以及医护人员们连连乍舌不已。

　　闷头冲进那间急救室，昊羿一把推开围在那张雪白病床旁边的白大褂们，兴冲冲地对一脸苍白的达莲娜轻声喊道：“大姐，你终于醒了啊！”

　　“昊羿，真的是你！”达莲娜张了张因干涩而微微发白的嘴唇，用低到只能昊羿听到的声音，淡淡而又激动地说道。

　　“没错，是我，大姐！”眼见达莲娜眼眶渗出一颗颗晶亮透明的玉珠，昊羿情不自禁地伸手一抹，跟着温柔地捧起达莲娜奋力抬起的右臂，柔声安慰道：“没事了，没事了啊！好好养伤，这里是我的地盘，没有人能再伤害到你！”

　　“嗯！”达莲娜哽咽一句，情绪一时竟是有些激动，似乎想对昊羿说些什么又不知该从何说起，忍不住低声抽噎了起来。

　　“大姐乖，咱不哭哦！你现在刚刚苏醒，有什么事有什么话，等你好起来，我们再好好唠唠哈！”昊羿像是在安慰一个半大小孩一样，体贴地替达莲娜重新盖上雪白床单，含笑着安慰道。

　　听到昊羿的话，梨花带泪的达莲娜认真地点点头，像是如释重负一样，长长地出了口气，合上疲惫沉重的眼皮，脸上却挂起一副别样的笑容。

　　虽然脸色是那般地惨白，可达莲娜那一笑，却让昊羿心头忍不住微微一颤，竟是再次情不自禁地稍稍探身，在达莲娜的额头轻轻点吻了下，这才缓缓起身，微微松了口气。跟着，昊羿侧身对一旁看得有些目瞪口呆的眼镜白大褂招招手，示意他跟上自己，两人便一前一后地出了急救室。

　　“她的情况怎么样？”昊羿若有所思地回头看了一眼，急救室大门，沉声一句。不用多说，跟在他身后的眼镜白大褂也知道，昊羿口中的“她”指的就是里头那位女伤员。

　　“回姑爷，她的伤情已经稳定下来，各项生命体征也趋于稳定正常。不过……”眼镜白大褂有些吞吞吐吐地回道。

　　“不过什么？说！”听到“不过”两个字从白大褂嘴里蹦出来，昊羿心下微微一跳，脸色一沉，冷声喝问道。

　　“是这样的，姑爷！我们在她脑中发现有……”眼镜白大褂被昊羿喝得一个激灵，略一犹豫便大略把在达莲娜大脑里发现不明物体的事情经过，对昊羿讲述了一番。

　　“简单来说，伤者大脑内的所有组织都没有发现有受到重创的迹象，让伤者长期处于重度昏迷状态的，极有可能就是那个不明物体！”解释到最后，眼镜白大褂见昊羿有些不耐烦，急忙三两句把自己的判断说了出来。

　　“有没有办法，弄清楚藏在她脑袋里头的到底是什么东西？”听完白大褂的解释，昊羿的眉头皱得越来越紧起来。

　　“有是有！不过，那个不明物体外表似乎有种能够欺骗医疗检测装置的物质，普通的设备恐怕无法分析其组成，只有通过γ射线分析仪才有可能揭开它的真面目！但是……”眼镜白大褂语气一转，轻叹一声继续解释道：“γ射线的穿透力过强，极有可能会给伤者留下不可预料的种种后遗症。为了保险起见，我们建议最好不要对伤者大脑进行γ射线分析，尤其是在伤者已经苏醒过来的状态！”

　　白大褂的话，让昊羿心下涌起一股莫名的烦躁，让他不自觉背着手在急救室门口，焦躁地来回踱着步。一旁的眼镜白大褂大概也知道昊羿正在苦苦思索对策，识相地闭上了嘴巴，瞪大眼睛恭敬地等着昊羿的下一道命令。

　　“听着，除了采用γ射线分析外，我要你动用所有能想到的设备方法手段，在最短时间内，我日，也别最短了，十二小时之内，必须给老子弄清楚，藏在达莲娜脑袋里的，到底他娘的是什么鬼东西！明白吗？”皱眉沉吟片刻，昊羿忽地转身站定，几乎是咬牙切齿地对眼镜白大褂沉声下令道。

　　“十二小时？这个，姑爷，能不能再宽限点时间？不能动用γ射线分析仪，恐怕实在有些难度啊！”眼镜白大褂面露难色地哀求昊羿道。

　　“少废话！超出一分钟，你自己拎着脑袋来见我！”心下烦躁不堪的昊羿，不耐烦地摆摆手断然一句，扔下苦瓜脸的白大褂，转身径直离开了。

　　“朱雀，没想到你的演技也挺不赖的啊！”在青龙三人所在的那间舱室内，朱雀刚刚收起YK信号器，耳畔便传来令她有些厌烦的白胖子嗓门。

　　“青龙，接下来怎么办？”朱雀颦了颦秀眉，并没有去搭理白胖子，柔声对坐在自己对面的高瘦子问道。

　　“准备唤醒二号试验体！然后，操纵一号和二号试验体，继续迷惑昊羿，找机会把他骗出这座鬼基地！其他的，就不用我多说了吧！”高瘦子青龙皱眉沉吟片刻，断然挥手对两人下令道：“白虎，由你来操纵二号试验体！”

　　“啊？什么？我？”白胖子愕然一愣，胖脸随即皱成一团，一副很是惊讶的模样……


　　第646章 神秘山谷

　　天神台脚下，距离龙潭基地大约五六十公里的一处山地，三辆武装越野机车卷起一片黄色烟尘，沿着狭窄的山道飞快地向山林深处直掠而去。经历过异虫带来的浩劫的山林，原本一片祥和宁静，一些刚刚飞回丛林的鸟群，正欢快地嬉戏着，不想却被呼啸而过的车队惊动，尖叫着四散飞开。

　　“我说，二胖你们两个怎么想起带我来这种鬼地方？难不成你们以前来过？还是怎么地？怎么搞得神神秘秘的？”

　　第一辆越野机车驾驶座上，赫然正是我们的猪脚昊羿童鞋。这货正漫不经心地驾驶着手中性能优良的武装机车，抬头眯着眼睛打量一番半空中乱哄哄飞散的鸟群，叼着球牌香烟的大嘴动了动，在机车引擎的轰鸣声中大大咧咧地嚷嚷道。

　　坐在副驾驶座上的，是穿着一身没有军衔标识的新军军装的胡二胖，他正歪着脑袋不停地看着路边飞驰而过风景。虽然他的脑袋不停地转动着，可双眼却显得有些空洞无神，嘴角处甚至还可以看到一缕透明的涎水正缓缓往下淌着。

　　在胡二胖身后的座位上，同样一身崭新没有任何标识军装的达莲娜，一脸淡然地望着前方，原本明亮双眸此刻却跟胡二胖的眼神很是相似，都像是少了什么东西似得。

　　“死二胖，老子问你话呢！”见胡二胖并没有搭理自己，昊羿顿时有些生气，腾出右手冷不丁地给胡二胖来了个爆栗，龇牙咧嘴地高声嚷嚷一句。

　　“啊？昊、昊哥，你、你是在问我吗？”胡二胖愕然地回过头，一脸茫然语气也有些结结巴巴，不像正常人那样利索。

　　“废话，难道老子问天上那些鸟啊？”昊羿没好气地用眼角余光横了一眼身旁的胡二胖。

　　“啊啊，是是，那、那昊哥，你、你问我什么？”胡二胖接下来的这句话，差点没让昊羿气得从驾驶座上直接蹦起来。

　　“你个吃货，老子问你，怎么想起带你昊哥我来这鬼地方？我记得，你和达莲娜压根就没来过蒂克鲁星球，更不可能说认识这鬼地方？你们俩个到底在闹哪样啊？”昊羿腾出手又给胡二胖来了个爆栗，气呼呼地重复问道。

　　“哦哦，昊、昊哥，你去、去了就知道了！现、现在还不能说！”胡二胖一本正经地回了一句，跟着回过头来，不再搭理昊羿，继续盯着路边的风景晃晃悠悠地欣赏着。

　　“……”昊羿顿时满脸黑线一阵无语。本想继续问问后座的达莲娜，可想起两人之前对自己的那一通如同对口供一样的解释，昊羿便一阵气馁，索性也不再理会两人，开始聚精会神地驾驶着机车，在狭窄的山道上尽情表演起自己的车技来。

　　在达莲娜苏醒过后不久，胡二胖也紧跟着苏醒过来，这让昊羿着实狠狠高兴了一通。不过，随后昊羿就隐约觉得哪里有些不对。虽然两人的音容笑貌与昊羿认识的两人完全没有不一样的地方，可无论是达莲娜对自己说的话，还是胡二胖的表现，总是让昊羿觉得哪里有些别扭。

　　一开始时，两人的反应以及说话语气之类的，还算比较正常。可是，不久后，两人就经常出现说话结巴眼神空洞等等异样。而这种现象往往却又很短暂，经常是昊羿正被两人搞得一头雾水之时，两人说话语速等等却又突然恢复了正常。

　　负责治疗两人的医官告诉昊羿，这有可能是两人头部所受重创留下的后遗症。理由有些勉强，可毕竟多少还是能对两人时不时出现反常现象，提供些理论依据，也让昊羿心头的疑虑暂时消除了些许。

　　在两人苏醒过来次日，达莲娜与胡二胖两人对昊羿提出，要带昊羿去一个神秘的地方。据说那里有一个昊羿十分想知道的秘密。

　　昊羿对两人的说法将信将疑，可又耐不住心头好奇，便答应跟随两人一起去那个神秘的地方。然而，达莲娜两人却又提出，去的时候必须带上他们的那三个对昊羿而言身份神秘的队友，而且还不能带过多的警卫。至于理由吗，两人再次以“机密”两个字，搪塞了昊羿。

　　左思右想一番之后，昊羿认定达莲娜两人虽然身上有着说不清道不明的神秘，但绝对不会害自己，索性答应了两人的提议，不顾手下们的反对，只带了几个鹰眼特战队员，便匆匆离开了龙潭基地。

　　在紧跟着昊羿驾驶的第一辆机车后面，是另外两辆武装越野机车。一辆挤着连同青龙三人以及四名鹰眼特战队员在内的七个人，另一辆则是另一个小队的四名鹰眼特战队员。

　　“贝塔、贝塔，姑爷的一号车速过快，我车乘员过多，建议由你车代替我车位置，跟上一号车，执行保护姑爷安全的任务！完毕！”

　　“贝塔收到！正在执行，完毕！”

　　特战队员们耳麦里一通对话响起过后，原本排在最后的三号车，引擎一阵低沉轰鸣，卷起一通烟尘，擦着二号机车侧面飞掠而过，直追前面即将消失在山道拐角处的一号机车而去。

　　“都坐稳了！”坐在二号机车驾驶座上的阿尔法小队队长，头也不回地对车上乘员沉声一句，一通娴熟的操作，二号机车便也发出一阵轰鸣，呼啸地直追了过去。

　　在二号机车中间乘员座上，挤着表情各异的青龙三人。青龙与白虎分别坐在两侧，中间是身形凹凸有致的朱雀。在他们身后，是两名全副武装的特战队员。只不过，出于习惯，那两名特战队员并不是面朝前，坐在青龙三人身后，而是各自以与机车前进方向呈四十五度的视线，对称坐在尾座左右两侧。

　　在副驾驶座上，还有另一名特战队员，当然，他也是面朝前坐着，视线根本看不到身后的青龙三人。即便是坐在主驾驶座上的小队长，也只能借助后视镜，大略看清楚青龙三人的面部表情，却无法看到三人手中的动作。

　　而此时此刻，青龙三人正趁着那名小队长正全神贯注驾驶机车的空档，利用唇语小心翼翼地交流着。

　　“青龙，要不要先动手解决这辆机车上的特战队员！另外两辆机车已经看不到踪影，而且这辆机车上的特战队员对我们的警惕性显然不是很高！”白虎看似无意地稍稍回头，用眼角余光扫了下尾座上的两名特战队员。

　　“不行，他们装备的机车颇为先进，带有AWE型车载雷达，任何一辆友军机车出事，其他友军机车会在第一时间得到消息！而且，机车正在高速飞驰，除非是我们想直接整个车毁人亡，同一时间出手干掉包括驾驶员在内的四个特战队员，否则的话，这些训练有素的特战队员绝对会利用单兵通讯设备发出警讯！”青龙摇摇头，有些泛白的嘴唇动作的幅度很小，几乎让人察觉不出来，他是在说唇语。

　　“那怎么办？我担心一号二号试验体一旦超出我们的控制范围，会出现一些意料不到的事情！”坐在中间的朱雀，花容显出一些担忧的神色来。

　　“朱雀，动用YK信号器，采用手动发送指令方式，让一号试验体带目标去这个地方，坐标是，XX，YY！”青龙皱着眉头苦苦思索片刻，断然对朱雀下令道。

　　“XX，YY？那是什么地方？”朱雀与一旁的白虎两人脸上都露出一副不解的神色。

　　“那里是我们战区总部军情特工在蒂克鲁星球上的一个秘密据点！”青龙略一沉吟，对两人解释道。

　　“我日，青龙，你怎么会知道总部军情特工在这鬼地方的据点具体位置？”白虎胖脸上的神情竟是有些掩饰不住。

　　“你个蠢猪，注意你的表情，想死啊你！”眼角余光瞥见主驾驶座上的小队长似乎无意地扫了一眼三人，青龙登时惊出一身冷汗，等小队长的视线离开之后，龇牙咧嘴地对白虎唇语大骂一通，而后板着脸说道：“是临出发前，华将军特地告诉我的。行了，有什么事情，等任务结束了再问！现在，执行命令！”

　　“是！”朱雀表情一僵，心下一阵五味杂陈，手上还是依言悄悄取出YK信号器，在车上特战队员视线死角下方，小心翼翼地操作一番。

　　“指令发送完毕！现在怎么办？”片刻之后，朱雀抬头看了一眼身旁的青龙。

　　“见机行事！”青龙却只是对两人淡淡扔下四个字，便扭头朝车外看去。

　　“昊羿，前面有条岔路，往左拐大概一公里左右的路程，有一座山谷，朝那里进去就行！”几乎在朱雀发送完指令的同时，一号机车上，坐在后座上、原本一路沉默的达莲娜双眸忽地一闪，随即伸手拍了拍昊羿肩旁，大声说道。

　　“呃，好吧！”昊羿被达莲娜的举动吓了一跳，抬头淡淡扫了一眼后视镜里头，双眸又恢复成空洞无神的达莲娜一眼，微微轻叹口气，手上一动，稍稍减低了车速，一个潇洒的漂移让机车拐进达莲娜所说的那条山道。

　　拐进一道山口之后，达莲娜所说的那座山谷便赫然呈现在昊羿眼前。

　　山谷面积不大，四面却都是巍然耸立的悬崖峭壁，除了进来那道山口之外，似乎看不到另外的出口。很显然，这是一座死谷。入口山道堪堪只能容得下一辆机车穿行，而且山口上方覆盖着一片弄弄厚实的杂树枝叶。如果不是熟悉这里地形的人带路，寻常人断难发现这座秘密山谷。

　　与谷外被异虫大军扫荡过的世界不同，谷内丛林郁郁葱葱，花香鸟语阵阵，直如一个世外桃源一般。

　　“我地乖乖，没想到天神台脚下，还有这样的鬼地方啊！”驾驶机车冲入谷内，昊羿顿时被眼前的宁静美景深深吸引住了。

　　“往那里开！”与昊羿的表现不同，胡二胖与达莲娜两人似乎并没有被眼前的美景打动。坐在后座上的达莲娜，飞快扫了一眼山谷内的情景，抬起芊芊玉指，一指谷内深处，一栋在茂密枝叶间露出些许棱角的建筑物，对昊羿淡淡说道。


　　第647章 我们是要你命的人

　　“我说，你们俩谁能告诉我，这他娘的到底是什么鬼地方？”把机车停在山谷入口，徒步跟着达莲娜两人，穿过一片密林，来到一座残破不堪的建筑物跟前，昊羿心下的疑惑越来越重，忍不住再次开口问道。

　　“进去就知道了！”走在最前头的达莲娜，头也不回地冷冷回了一句，脚下却没有丝毫迟疑地走进一道赫然洞开、满是黄褐色锈斑的铁皮大门。

　　“走吧，昊哥！”一旁的胡二胖，闻声回过头来，咧嘴对昊羿诡异一笑，而后又屁颠屁颠地跟上达莲娜。

　　“……”看着两人似乎对这里极为熟悉的模样，昊羿顿时一阵无语，略一犹豫便急忙跟了过去。

　　这座半是废墟半是青苔的废弃建筑物，被一层淡淡的白色雾霾笼罩着，置身其中有种说不出来的诡异慎人感觉。遍地的残砖断瓦，也让人无从猜测这座建筑物本来的真名目。谷外原本刺眼炙热的斜阳，似乎也无法穿透这层白色雾霾，让行走在废墟中的人，根本分不出东南西北，甚至有种时空错乱的迷茫之感。

　　虽然知道走在前头的两人应该不会害自己，可不知为何，昊羿心头还是不自觉地腾起一种异样的冰冷感觉，让他下意识地打了个冷颤。除了瞪大眼睛仔细观察着四周透着诡异的景物之外，昊羿此时也没了说笑聊天的兴致了。

　　“到了！”在浓浓雾霾中七拐八绕地走了片刻，一栋类似教堂一样的低矮残破建筑物赫然出现在三人十步开外的地方。达莲娜稍稍一回头，对昊羿淡淡一句，便独自上前，在那扇外罩铁栅栏的大门旁摸索着什么。

　　也就是在达莲娜回头的那一瞬间，昊羿隐约看到在达莲娜瞳孔深处，似乎有一道莫名而诡异的淡蓝光芒在微弱地跳动着。这一刻，昊羿心头也忍不住隐隐一颤，像是捕捉到什么，一时却又说不清楚想不明白。

　　“嗡咔咔……”只见达莲娜在那道大门旁的砖头缝隙里捣鼓一阵，大门外侧的铁栅栏便突兀地自行隆隆升起，缩进了大门上方的门檐中。随后，达莲娜玉手一抬，似乎并没有用多大力气便推开了那道足有三四米高的木制大门。在大门开启的一瞬间，一道阴风从门缝里呼啸钻出，掠过达莲娜与胡二胖两人，径直扑到昊羿瘦脸上。

　　“我日他大爷的，老子怎么感觉快进阴曹地府了？”望着赫然敞开的黑黝黝门洞，昊羿不自觉地打了一个冷颤，下意识地小声嘀咕一句。

　　然而，没等他发表完意见，一路走来就像是两个木偶人一样的达莲娜与胡二胖，却照旧一声不吭地抬脚踏了进去。

　　“真他娘的见鬼了，难道这两个家伙中邪了？”昊羿歪着脑袋暗自嘀咕一句，一时间却猜不透达莲娜两人葫芦里到底卖的什么药，于是在好奇心驱使下，他还是快步跟了过去。

　　“嗞……姑爷姑爷，我是阿尔法一号，听到请回答，听到请回答！”刚要走进那道残破木门，微型耳麦里先是一通刺耳的杂音，随后便传来阿尔法小队长断断续续的急促呼叫。

　　“我是昊羿，怎么了？出什么事了吗？”昊羿眉头一跳，沉声问道。

　　“姑爷，我们已经进入山谷，在……发现……机车，但……你的位置……，这里好像有很强的信号干扰波，情况……建议你……撤出，重复……”随着通话的进行，耳麦里的杂音越来越响，到最后，昊羿几乎都听不清阿尔法小队长在说些什么。

　　断断续续地听了两遍，昊羿连猜带蒙大概弄懂了阿尔法小队长的意思。他似乎是在说，这里信号干扰强烈，已经无法确定昊羿的准确位置，情况不明，建议昊羿立即撤出山谷。

　　“收到，明白！你们不必跟进，在山谷出口等我就行！重复……”皱眉沉吟片刻，昊羿对阿尔法小队长沉声下令道。

　　“昊羿，怎么还不进来？”这时，身影原本已经消失在那道残破门洞背后的达莲娜，却又重新探出她那张俏脸来，轻柔一笑，对昊羿喊道。

　　“啊，这就来，这就来！”耳麦里，阿尔法小队长的回应声依旧断断续续地吵吵着。昊羿一生气，索性关闭了通讯频道，笑着回了达莲娜一句，便屁颠屁颠地跑了过去。

　　不出所料，大门后果然是一间硕宽的古代教堂。只不过，当昊羿进去之后，才发现里头不知何时竟是亮起成片由氦能灯驱动的假蜡烛，门口处过道正中央竟是赫然裂开一个狭长方形口子，一道石梯斜斜地通向地下。石梯尽头处，隐约还有一片黄亮光芒从地下漏了上来。

　　“不是吧？难道还真是阴曹地府？”昊羿使劲咽了咽口口水，喃喃自语一句，跟着忽然发现胡二胖不见了踪影，随即抬头愕然地问达莲娜道：“呃，大姐，二胖呢？”

　　“他先下去了！还有，这里不是阴曹地府，跟我们下去，你就知道了！”假蜡烛发出的朦胧光芒，映得达莲娜的俏脸竟是一阵发白，让她的表情一片模糊朦胧。

　　“呃，好吧，反正你俩不至于灭了老子！”昊羿颇为无奈地耸耸肩，看似不经意地唠叨一句。而就在他话音未落之际，借着假蜡烛们朦胧的光芒，昊羿依稀看到走在前头的达莲娜香肩似乎微微颤动了下。

　　看到这极为微妙的一幕，昊羿心头便又是一紧，不安的预感竟是越来越强烈起来。

　　“这里是一处秘密基地！”跟着达莲娜顺着石梯走下去后，一个类似军火库一样的硕大地下室赫然呈现在昊羿面前。来不及惊叹，达莲娜便回身过来，对昊羿嫣然一笑，淡淡解说一句。

　　“秘密基地？谁的？”地下室虽然只有一层，但面积足有一个足球场那般大小，几排硕亮的黄色探照灯固定在四面墙壁上，将整个地下空间照得异常亮堂，数不清的各式武器装备以及种种先进的电子仪器，错落有致地摆在里头。只不过，它们清一色地被蒙上一层厚实的油毡，只能辨认出依稀的轮廓棱角。听到达莲娜说，这是一座基地，昊羿登时心头一震，讶然失声道。

　　这里距离龙潭基地不足百公里之遥，而就连自己训练出来的精锐特战部队，居然都没发现这座几乎就在眼皮子底下的秘密基地，如何不让昊羿感到震惊，外带头皮也是一阵微微发麻。

　　试想如果这座秘密军事基地是属于敌对势力，那无疑对昊羿等人而言，是一个巨大的隐患。古语有云，卧榻之侧岂能容他人窥视。这座距离龙潭基地不足百公里之遥的秘密军事基地，无疑会成为随时能刺向圣普罗里共和国政府要害的致命匕首。

　　“你猜！”见昊羿脸色连番剧变，达莲娜却忽然像个调皮的小女孩一样，清脆地对昊羿笑说一句。只不过，眼尖的昊羿却再次看到她的瞳孔深处，似乎微微闪过一道异样的光芒。

　　“等等，二胖人呢？”达莲娜这极其诡异的笑容，让昊羿心头又是微微一颤，一种不寒而栗的感觉突然爬上他的脊梁骨。

　　“昊哥，我在这里！”他的话音方落，不远处的一个武器堆里突然冒出胡二胖的脑袋，这货居然一手举起一把大口径散弹枪，裂开一嘴大白牙，对昊羿森然笑道。

　　“我日，你想吓死你昊哥我啊！赶紧扔掉你手里的破铜烂铁，给老子滚过来！”昊羿一愣，随即气呼呼地跳脚对胡二胖大骂道。

　　“来啦来啦！”听到昊羿的话，胡二胖虽然屁颠屁颠地依言跑过来，却并没有扔掉手里的大口径散弹枪，反而边跑边往弹仓里装填着一发发足以轰死一头大象的大口径爆破散弹。

　　“喂喂喂，你个二货干嘛？让你把这破铜烂铁扔掉，你他娘的抱过来干嘛？”胡二胖的表现让昊羿头皮又是一阵发麻，忙不迭地拍开枪口对着自己的散弹枪，满脸黑线地高声喝骂道。

　　“好好好，扔掉扔掉就是了！”胡二胖顺手把装满子弹的散弹枪扔在旁边的一个铁柜上方，满不在乎地嚷嚷道：“我就是觉得这枪挺好玩的，所以就抱过来玩玩呗！”

　　“好玩？呃……”昊羿忽然觉得自己有点不认识眼前这个胡二胖了，嘴角一阵抽搐却又不知该说些什么。默然片刻，昊羿忽地又想起达莲娜还没回答这座基地的主人到底是谁，急忙回过头问道：“我说大姐，这座鬼基地到底是谁的啊？你就别卖官司了！直说吧！呃，别告诉我，这基地是你们的？”

　　“没错，就是我们的！”达莲娜一直含笑望着昊羿。可当她说完这句话之时，她却忽然一抚自己额头，娇躯突兀一晃，双眸一阵翻白，像是突然晕厥过去一番，软软地向地上瘫倒下来。

　　“大姐、大姐，你怎么了？”眼疾手快的昊羿，急忙上前一把将达莲娜的娇躯揽在自己怀中，紧张地连声呼喊起来，右手下意识地一掐达莲娜人中，试图让她自行苏醒过来。

　　“昊羿，对不起……”也不知是不是昊羿的急救起了作用，软软瘫在昊羿怀中的达莲娜，缓缓睁开眼帘，有些浑浊的双瞳再度闪过那道令昊羿有些心颤的异样光芒。

　　“噗哧……”几乎就在达莲娜开口的同时，一个轻微的裂帛声传来，胸口要害处突兀传来一阵剧痛，让昊羿下意识地推开怀中的达莲娜。

　　“大姐，你……”惊恐地看了一眼，自己胸口处插着的那把隐约带着墨绿色寒芒的匕首，昊羿几乎不敢相信眼前的一切，颤声地对居然自己站起身的达莲娜问道：“你、你们到底是谁！”

　　“昊哥，对不起，我们是要你命的人！”重新握起那把大口径散弹枪的胡二胖，站在一脸冷霜的达莲娜身旁，裂开大嘴对昊羿诡异一笑。

　　“砰砰砰……”下一刻，这间地下室基地内，接连传出大口径散弹枪的巨响轰鸣……


　　第648章 开始下手

　　山口，三辆武装越野机车呈品字形停在山道中间。

　　“依我看，最好还是先发信息通知总部基地，让他们派人过来增援！这里虽然离基地不远，但地形却十分诡异，我们现有的电子地图上甚至都没表明这处山谷！”三名贝塔小队的特战队员抱着突击步枪，探头朝山谷深处的密林望去，像是在寻找些什么。在他们身后，贝塔小队长与阿尔法小队长正通过耳麦，悄悄商议着。

　　在这些特战队员身后，青龙三人正悠然自得地欣赏着这处神秘山谷。在看似无心的对视瞬间，三人嘴唇都轻微地动弹几下。在他们三人身后，还有三名全副武装的阿尔法小队特战队员，端着手里的突击步枪，紧张地观察着四周环境，眼角余光时不时瞥过人圈当中的青龙三人。大概这三名特战队员根本就没意识到，青龙三人正悄悄通过唇语在无声地交流着。

　　“我觉得有必要再等等，或者我们先分兵进去查看一下。试着看能不能直接找到姑爷！虽然，山谷内情况不明，我们也与姑爷失去联络，但临出发前姑爷不是说过了吗？这次是跟着他的故友，私下行动，除非十分必要，不许惊动基地内的其他人员。如果我们冒然通知总部基地，一旦姑爷知道了，肯定会大发雷霆的！到时候，你我恐怕就有得好看了！”

　　阿尔法小队长皱着眉头朝密林深处看了看，有些迟疑地回道。

　　“那好，我们小队负责进去寻找姑爷，你们小队负责看好那三个家伙！随时保持联络，一发现姑爷，我会立即通知你们！”贝塔小队长回头看了一眼，看起来无所事事的青龙三人，沉声建议道。

　　“好！眼下大概只能这么办了！”阿尔法小队长点点头，循着贝塔小队长的目光看了一眼青龙三人，微微轻叹了口气。

　　说罢，贝塔小队长挥挥手喊来自己手下的三名队员，一阵小声叮嘱之后，便转身钻进密林。阿尔法小队长则回身朝车队后方走去，通过耳麦沉声吩咐手下三名队员看好青龙三人之后，自己跳上一辆武装越野机车，打开车载微型雷达，继续试着搜寻昊羿的信号。

　　“青龙，现在怎么办？”朱雀那对丹凤眼不经意地扫过身后的三名特战队员，用唇语问道。

　　“你确定，一号和二号试验体，已经开始对昊羿下手了？”青龙负着双手昂头看着天上的白云，一副世外高人的清高模样，嘴唇却在轻微地抖动着。

　　“指令已经通过手动方式，悄悄发出去了！如果不出意外的话，估计一号二号试验体早在两分钟前就开始动手了！不过，因为看不到实时全息影像，我们无法判断他们是否顺利干掉目标，还是反被目标解决掉！”朱雀鲜红诱人的红唇，急促而频繁地动着，引得一旁一名特战队员好奇地回头多看了两眼。

　　“没时间了！无论如何，我们不能错过这个千载难逢的机会，必须在这里，趁着目标身旁护卫力量最为薄弱之时，尽快动手干掉他！否则的话，一旦错过，我们很难再得到这样一个绝佳的时机！”青龙剑眉微微皱起，一回头凌厉的双眼，扫过朱雀与白虎两人，断然而又无声地下令道。

　　“我同意！这里现在只有四个敌兵，凭我们三人，完全可以瞬间解决掉他们。然后，我们在换上对方的装备武器，进密林搜寻目标人物！”白虎趁着身旁的特战队员不注意，无声地比划了个抹脖子的手势，绿豆大的小眼珠子闪过一道冰冷的寒芒。

　　“我看也没什么大问题！”朱雀微微额首，丹凤眼里随即冒出一道兴奋的光芒。

　　“好，朱雀负责三点钟方向敌兵，白虎九点钟方向敌兵，十二点钟位置的敌兵留给我！”青龙眼中寒芒一闪，右手掌心竟是隐隐冒出一阵微弱的黄亮光芒：“记住，用各自最擅长的技能，务必一招毙命，尽量不要惊动其他人。机车上那个家伙留给我解决！”

　　青龙再次扫了一眼机车上正埋头摆弄着车载雷达的阿尔法小队长，嘴角微微上扬，无声地对身旁的朱雀白虎下令道：“听我口令，三、二、一，动手！”

　　随着最后一个唇语从青龙口中飞出，三人身形几乎在同一时间齐刷刷动了起来，各自带起一道残影，瞬间窜向各自的目标。

　　“咔嚓！”无声地闪到三点钟位置的特战队员跟前，朱雀压根就不给这位特战队员反应时间，纤细的玉掌前端凝结出一道尺余长圆锥形冰刃，带着一阵白雾，瞬间击碎了特战队员的全息头盔面罩，残忍地贯穿了这名队员脆弱的头颅。

　　另一边，白虎也不甘示弱，胖乎乎的手掌带起一道弯月形风刃，干脆利落地划开特战队员脖颈处软甲要害，一道如注鲜血随即喷涌而出，竟是溅得白虎一身崭新的军装花花绿绿五彩斑斓起来。

　　身形高瘦的青龙，下手也不必那两人慢。右拳带出一团熊熊燃烧的火焰，如同筷子捅豆腐一样，轻而易举地撕开面前特战队员的铠甲，径直贯穿了他的左胸要害。

　　这一切，仅仅发生在零点几秒的时间里头，青龙三人动作快到，让那三个身经百战的特战队员，都没来得及做出一丁点反应。

　　不过，铠甲碎裂以及血肉之躯被撕裂的声响，还是惊动了背对着青龙等人、坐在机车上的阿尔法小队队长。然而，等他反应过来之时，三个手下都已经变成一具具失去生命的尸体。

　　“哒哒！”异变突起，这名小队长下意识地开启通讯频道，刚想对贝塔小队发出警报，十来步开外的青龙手上忽地多出一把突击步枪，两声清脆的枪声传来，小队长的全息头盔瞬间被轰碎，铠甲碎片夹杂着红白相间的血肉碎块，顿时四散横飞开来。

　　“咚！”小队长高大的身躯重重地从机车上摔了下来，抽搐了几下便再也动弹不了了。

　　“嗞……阿尔法一号，发生什么事？我怎么好像听到你们那里有枪声！”下一刻，阿尔法小队长血肉模糊的头盔里头，忽地传来一阵低沉急促的呼叫。

　　“我是阿尔法一号，没什么，有一只野猪突然窜了过来，阿尔法三号的枪走火了！”青龙心下一动，顺手扔掉手中的突击步枪，大步上前，一把抓起那名小队长的无头尸体，一变嗓音，对着里头糊着粘稠血液的通话器，镇定地回了一句。

　　“阿尔法一号，你的声音好像不对劲，怎么回事？需要我们小队回去帮忙吗？”

　　“咳咳，不需要了，可能是这里电磁信号受到干扰。放心吧，一切正常！”青龙连忙假装咳嗽几声，而后随口胡诌了个理由。

　　“好，务必小心，随时保持联络！完毕！”

　　“收到，明白！”青龙再次回应一句过后，通话器终于恢复了沉默。

　　“白虎，换上对方的铠甲，利用他们的装备，尽快找到另外四个特战队员，绝不能让他们有机会通风报信！”扔下手中的无头尸体，青龙这才微微松了口气。扫了一眼地上的直挺挺躺着的四名特战队员，青龙剑眉一皱，沉声对白虎下令道。

　　青龙的意思，是让白虎乔装成对方的特战队员，利用铠甲内部的超微型小范围雷达，找到贝塔小队，而后再出其不意地干掉最后那四个特战队员。因了适才出手过急过重，死在青龙与朱雀手中的三名特战队员，全息头盔面罩都已经碎裂，自然无法用来乔装。只有死在白虎手中的那名特战队员铠甲，相对而言还算完整一些。

　　“呃，为什么又是我？穿这种破铜烂铁，还不如给自己套一件铁棺材得了！”白虎一脸不乐意地抱怨道。

　　“少废话，赶紧换上！”兀自包裹着一团黄亮光芒的右掌一动，地上不远处的那把突击步枪随即忽然自行飞了过来，扫了一眼弹仓里的余弹数量，青龙剑眉一竖沉声便是一句低喝。

　　“好好好，换上换上！”白虎缩了缩脖子看了一眼不怒自威的青龙，嘟囔着弯腰在那名脖颈被划开一个大口子的特战队员身上忙碌了起来。

　　就在阿尔法小队四名队员相继倒在青龙三人脚下的同时，身在密林深处那间地下基地内的昊羿，正狼狈不堪地躲在一堆杂乱的铁柜后面。

　　他的左胸要害兀自还插着那把带着墨绿色寒芒的匕首，隐约带着金色的鲜红血液正不停地从伤口处涌出，额角是豆大的冷汗，右臂还有一处被散弹枪弹碎片擦伤的焦黑伤口，大口大口地喘息着，昊羿只觉得体内的原本充沛的灵能正在不断流失，听着耳畔传来胡二胖诡异的叫喊声，心下更是一片难以置信的冰凉。

　　当胡二胖手中那把大口径散弹枪骤然开火之时，虽然心头无比震惊，可出于本能昊羿还是条件反射地着地一滚，躲开了那颇为致命的一枪。跟着，昊羿顺势将脚边一个装满武器弹药的箱柜踢向胡二胖两人，趁着两人躲闪之际，昊羿猫腰窜到了那堆杂乱铁柜背后。

　　“昊哥，别躲了，没用的！我们只是想给你个痛快，好让你快点见到你最爱的父母！难道你不想他们吗？快出来吧！”那一阵阵森然冷笑，让昊羿忽然觉得，胡二胖已经不再是他曾经所熟识的那个铁哥们，反而更像是一个冷酷无情的杀手，只想要自己乖乖送到他的枪口之下。

　　“昊羿，我知道你很难过！可我们真的是想帮你的，让你快点与你的父母团聚！出来吧，昊羿！我保证，会很温柔地送你上路的！”胡二胖话音方落，达莲娜的异样声调也紧跟着响了起来，让昊羿心头更是一阵揪心般的难过。

　　“啊……”咬着钢牙闭目大口喘息一阵，昊羿一手捂着左胸伤口，大喊一声，从藏身的铁柜后霍然站起，愤怒地看着不远处的达莲娜胡二胖两人，嘶声怒吼道：“狗日的，你们到底是谁！”


　　第649章 露出真面目

　　“嘿嘿，你终于出来了昊哥？”

　　地下室昏暗的灯火映照下，胡二胖的笑容显得竟是有些狰狞可怖，看得昊羿心头不由得又是一颤。

　　“昊羿……”另一边，达莲娜阴柔的呼喊虽然依旧那样熟悉，可无形中却有种让昊羿不寒而栗的感觉：“不要老是问我们到底是谁，难道你不认识我们了吗？我是你最爱的达莲娜大姐啊！”

　　“放你他娘的狗屁！你绝对不是达莲娜大姐！还有你，打死我也不会相信，你就是那个吃货胡二胖！”此时此刻，昊羿已然明白，即便眼前这两人有着达莲娜与胡二胖的躯壳，但他们绝对不会是真正的达莲娜与胡二胖。举起兀自残留着温热鲜血的右手，一指“达莲娜”与“胡二胖”，昊羿愤然地高声喝骂起来。

　　说话间，一阵淡蓝光芒隐隐出现在昊羿周身，就连他左胸那道致命的要害伤口，也泛出一片片晶亮透明的七彩流光，隐约带着金色光芒的鲜红血液神奇地自行止住了，一种无形的杀气骤然从昊羿身上闪现出来。

　　“动手！”大概是昊羿身上突然出现的明显变化，让两人有些心惊，胡二胖沉声断然一句，便毫不犹豫地抬起手中的大口径散弹枪，猛然扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”一朵朵金黄色绚烂火球腾起，昊羿藏身处的铁皮柜子被轰得一个个四散开裂，一把把各式各样的武器顿时散落一地都是。饶是如此，胡二胖还是没能再次击中昊羿，周身护罩淡蓝色光芒越来越盛的昊羿，已经闪到十来步开外的一处空地上。

　　“嗞……”可就在昊羿刚刚站定之际，达莲娜便裹着一团香风如影随形地闪到他面前，玉臂一抬，一把由幽能凝聚而成的尺余长光刃，便陡然对准昊羿天灵盖挥下。

　　“滚开！”伴着一声大吼，昊羿裹着淡蓝能量光芒的右掌断然推出，径直印上达莲娜洁白丰满的胸口。

　　“啊！”一声惊呼传来，达莲娜如断线的风筝一样，打着旋倒飞出去，朝角落里一堆杂乱铁柜砸了过去。

　　“咚！”大概是巧合缘故，达莲娜额角重重地撞到铁柜一脚，殷红鲜血顿时潺潺流出，这位适才还如同女杀神一般的美女，登时连哼都没来得及哼一声，便倒头晕厥过去。

　　“砰！”就在昊羿一掌打飞达莲娜的同时，不远处的胡二胖终于逮住昊羿的身形，枪口一抬，一发大口径散弹呼啸地扑向昊羿。一团绚烂火花在昊羿胸前腾起，笼罩在他身上的淡蓝能量护罩突兀一暗，昊羿只觉得一股冲力袭来，下盘一个不稳，连连倒退几步，差点就一屁股栽倒在地上。

　　“狗日的！”匆匆拉住旁边一台蒙着厚实油毡的电子设备把手，昊羿堪堪稳住自己的身形，低头一看，赫然发现原本插在自己左胸要害处的那把墨绿色匕首，竟是又深了几寸，闪着寒芒的锋刃已经完全没入胸口。

　　很显然，如果不是关键时刻，体内残存的灵能驱动护罩挡住那发大威力散弹，昊羿现在可能已经倒地不起。饶是如此，昊羿还是觉得胸膛内一阵气血翻涌，忍不住吐出一口不知道混着什么液体的暗红色口水来，恶狠狠地瞪了胡二胖一眼。

　　“嘿嘿，居然没死？”面目狰狞的胡二胖冷笑着扔掉手中打光子弹的散弹枪，又变戏法似得拖出一把大口径重机枪，咔嚓一声拉开枪栓保险，作势便要继续狂轰昊羿。

　　然而，这次昊羿不会再让胡二胖如此轻易得手。在胡二胖堪堪抬起重机枪枪口之际，昊羿催动着体内残存的灵能，一个闪烁，便赫然出现在胡二胖身旁。不待胡二胖有任何反应，昊羿大手一推，便从胡二胖手里拽过来那把已经顶上火的重机枪，倒转枪托，一个大回旋猛地砸向胡二胖。

　　“砰！”一声闷响传来，胡二胖的左脸颊与重机枪枪托来了个亲密接触，顿时赫然变形。一口和着鲜血和碎牙的口水喷出，重达近两百斤的胡二胖，竟是横着飞了出去，一头撞向另一个角落里的一台电子设备。丁当咣啷一阵大响，那台不明用途的电子设备登时变成一堆冒着细碎电火花的破铜烂铁。

　　“大爷的……”嘴角潺潺涌出血水的胡二胖，眼中的狰狞之色却并没有因此而略减几分，反而挣扎着从那堆破铜烂铁里爬出来，龇牙咧嘴地要再次扑向昊羿。

　　见这个“胡二胖”大有不到黄河心不死的架势，昊羿心下的愤怒更甚，大步上前，一抬右脚趁着胡二胖尚未起身之际，便重重地踹了过去。

　　“噗……”昊羿这一脚甚至都用上了灵能，其力度足以直接踹晕一头公牛，饶是胡二胖身强体壮，也被昊羿这一脚踹得再次倒栽进身后的烂铁堆里，一口殷红鲜血顿时狂喷而出。

　　“狗日的，老子现在就轰了你！省得你丫用二胖这副身体来祸害老子！”意犹未尽的昊羿，跟上一脚，重重踩住胡二胖胸口，手中的重机枪便赫然抵住了胡二胖的太阳穴。

　　“开枪吧！别犹豫了！”眼眶碎裂、嘴角挂着血丝的胡二胖，眼中却并没有一丝一毫的惊恐之色，反而狞笑着抬手握住了枪口，用一种让昊羿都有些心颤的阴冷腔调淡淡开口道。

　　“马勒个巴子，这他娘的还是当年那个贪生怕死只知道尝遍天下美食的胡二胖吗？”

　　一时间，昊羿竟是被眼前这位“胡二胖”视死如归的表情，惊得有些愣怔。然而，就在这一刻，昊羿忽然无意间发现，眼前的胡二胖瞳孔深处，似乎有一团若隐若现的诡异光芒。

　　“笑你大爷的，给老子闭嘴！”

　　暮然间，昊羿心下一动，忽地抡起手中的重机枪，高声叫骂一句，又是一个大回旋，再次让枪托与胡二胖的脑袋来了个第二次亲密接触。一声闷响传来，胡二胖一头歪倒在地，额角登时显出一个赫然可怖的伤口，潺潺地渗出殷红鲜血。

　　昊羿见状急忙扔掉机枪，上前蹲下身来，探手在胡二胖鼻息间一探，隐约还能察觉到一丝温热气息，心下一松，微微舒了口气，身子一软，便跌坐在胡二胖身旁，靠在那堆破铜烂铁，大口大口地喘息起来。

　　他并没有打算直接把眼前这个胡二胖送去见阎罗王，只是想先暂时把他打晕，而后再彻底查个究竟。不过，因了自己也是有伤在身，所以适才昊羿的力度可能有些掌控不住，劲道大了几分。好在胡二胖也是身强力壮，照他呼吸来看，应该不会有什么大碍。

　　眼前的危机一解除，原本笼罩在昊羿周身的淡蓝能量光芒，忽地一阵急促闪动，紧跟着便倏忽不见了。也就在这时，昊羿忽然有种快要虚脱的感觉，只觉得体内的灵能像是要突然消失一般。而左胸要害处的伤口，更是传来一阵撕心裂肺般的剧痛，疼得昊羿一阵龇牙咧嘴，额角豆大的冷汗顿时如雨点般哗啦啦地直淌下来。

　　“他娘的，难不成老子这次真的要归位了？”抬头看了一眼身旁的胡二胖与不远处同样昏迷不醒的达莲娜，昊羿心下顿时一阵无奈，苦笑地摇摇头，开始有些后悔自己昨天做出的决定。

　　不得不说，昊羿龙潭基地里头可谓是集结了整个共和国的精英。那位负责治疗达莲娜的白大褂在接到昊羿下达的十二小时死命令之后，用了短短不到五个小时的时间，就大体弄清了深藏在达莲娜大脑皮层里头，那一个微小不明物体的成分。

　　眼镜白大褂对昊羿说，那不明物体的主要成分，是一种先进的晶体材料，很显然，它极有可能是一种超微型甚至是纳米级的芯片之类的东西。

　　得知这一消息之后，昊羿大为吃惊。这个结果就意味着，有人已经在达莲娜与胡二胖两人身上动了手脚，只是一时半会还不清楚，对方的真正目的是要干什么。

　　而恰好那个时候，苏醒过来的达莲娜忽然对昊羿提出，要带昊羿去一个秘密的去处，告诉昊羿一个惊天的秘密。

　　达莲娜这个意外的请求，当时让昊羿犹豫了很久。虽然有些担心，达莲娜与胡二胖两人极有可能已经受到不明身份的人控制，极有可能会对自己不利，但为了弄清这里头的秘密，昊羿决定以身犯险，亲自查清楚事情的真相。这才有了，昊羿暗地里让那位医官对外声称，达莲娜胡二胖两人的异常表现是所谓后遗症等等，一系列用来迷惑所有人，包括那三名来历不明、自称是联邦特幽组队员的家伙。

　　此时此刻，整个事情的真相已经显露大半。很显然，暗地里控制达莲娜与胡二胖的势力，是要借这两个曾经是昊羿最为亲近的人之手，除掉昊羿这个大敌。

　　只是，昊羿一时间还猜不出来，到底是谁要干掉自己。眼下，他虽然动手把达莲娜胡二胖两人打晕了，但一切大概还必须等到手底下的医疗人员，找到一种最有效最安全清除达莲娜两人脑中不明物体的办法之后，才有可能弄清楚。

　　“完了，老子体内的灵能怎么都快跑光了啊？”一面想着，昊羿稍稍坐直身体，检视了一番体内的灵能状态，顿时大吃一惊。

　　“没办法，只有先试试那个狗日的星灵上一任王者交给自己的修炼方法，看看能不能临时恢复一部分灵能吧！”低头看了一眼左胸伤口处，几乎快要没柄而入的匕首，昊羿无奈地轻叹口气。他可不敢在自己体内灵能快要枯竭之际，冒然拔出那把匕首。没有灵能护体，那无异于是在自杀。

　　思忖一定，昊羿随即调整呼吸状态，强忍着伤口处的剧痛，强行进入冥想状态。

　　不知修炼了多久，正当昊羿感觉体内的灵能开始慢慢重新汇聚之时，一阵极其轻微的脚步声忽地传入他的耳中……


　　第650章 先打赢我再说

　　那阵极其轻微的脚步声，惊动了正处在冥想状态中的昊羿，吸收灵能的修炼被迫中止，刚刚聚集起来的些许灵能，顿时隐隐出现涣散的现象。胸口一阵气血翻涌，一口温热的金红色鲜血登时从昊羿口中喷出。

　　“糟了，忘了外面还有那三个来历不明的家伙！”暮然间，昊羿想起那三个来历不明的联邦特幽组队员，心下一沉，一种不安的预感掠过心头。

　　按照时间推断，在昊羿与达莲娜两人展开生死搏斗之时，阿尔法贝塔两个小队估计已经押送着那三个联邦特幽组队员赶到山口。虽然昊羿对自己训练出来的鹰眼特战队员战斗力很有信心，但他也明白，特战队员们绝对不会是那三个显然身具异能的特幽组队员的对手。

　　如果趁着自己被达莲娜二人死死纠缠住之时，那三个特幽组队员毫无征兆地突然出手，他们完全有能力在最短时间内，干掉阿尔法贝塔两个小队八名特战队员。而后，那三名特幽组队员必然赶来增援达莲娜两人。想必他们料定，即便昊羿能在达莲娜胡二胖两人的联手突袭下侥幸活下来，也必然身受重伤。在加上他们三个的最后一击，昊羿显然是在劫难逃。

　　电光火石之间，昊羿忽然有些明白对方这极为阴险狠辣的战术，不由得心下一个激灵，一股寒意登时爬上脊梁骨。

　　耳畔那阵极其轻微的脚步声，显然正在慢慢接近这间地下基地。凭着昊羿明锐的听觉，他完全能判断出来，那绝对不是特战队员全金属战靴踏地时，所发出来的声响。换句话来说，来人绝对不会是自己手下的特战队员。

　　“嗒嗒嗒……”脚步声似乎只是一个人发出来的，不过昊羿却并没有感到丝毫轻松。他知道，对于那些老道的杀手，他们往往都擅长伪装自己的脚步，甚至可以做到让几个人的脚步声，变成一个人的脚步。

　　抬眼看了看身旁的胡二胖以及不远处卷缩在角落里的达莲娜，昊羿剑眉微微一皱，飞快地思索着该如何应对眼前的危局。

　　胡二胖两人一时半会大概是不会苏醒过来，但以现在这个虚弱的状态，昊羿恐怕连一个普通的特战队员都打不过，更别说是那三个身具异能的特幽组队员。眼下昊羿能做的，或许只能是，尽快找到一个藏身处，先躲过一劫再说。

　　然而，这间地下基地虽然十分宽阔，但却是一览无遗，昊羿也是头一次来这个鬼地方，压根就不知道这里有没有什么可供藏身避祸的暗室。

　　“他娘的，没法子了，跟丫的拼了，死也要死出个人样来！”来回扫视了几圈，昊羿终于放弃了努力，一阵咬牙切齿，恨声嘀咕一句，便奋力挣扎起身，跌跌撞撞地朝不远处的一个武器柜走去，丁当咣啷地扒拉起里头的武器装备。

　　地下基地上方，昊羿听到的那阵脚步声慢慢靠近那座残破教堂大门，昏暗的烛火一闪，三个高矮胖瘦不一的身影，忽地整齐出现在教堂大门内，赫然正是青龙朱雀以及身穿着特战铠甲的白虎三人。

　　瞄了一眼，脚下地窖一样的长方形大洞内泛出的阵阵光芒，青龙对身旁的白虎淡淡一点头示意一下，便和朱雀两人无声地滑到一旁。

　　“咣啷！”白虎会意，收起外放的异能，庞大的钢铁身躯一沉，全金属战靴轰然砸落在地上，结结实实地发出一通清脆声响，震得残破教堂的天花板落下一片灰蒙蒙的土尘。接着，白虎打开特战铠甲上的硕亮战术射灯，抱着怀中的突击步枪，顺着石阶一步步走下去。

　　踏入地下基地之后，白虎第一眼就发现不远处蜷缩在角落里昏迷不醒的达莲娜，随即又发现直挺挺躺在一堆破铜烂铁上面的胡二胖。心下一沉，白虎急忙开启头盔面罩的红外扫描功能，飞快地巡视着各个角落。

　　“姑爷，我是阿尔法三号队员，奉队长之命，前来接你回去！听到呼叫，请您现身吧！”抱着突击步枪，在有些杂乱的地下基地内，来回巡视了几圈，白虎依旧没有发现半点蛛丝马迹。正想放弃之际，白虎忽地心生一计，变换着嗓音，通过铠甲外部扩音器，一遍遍高声呼叫起来。

　　然而，饶是白虎像模像样地一遍遍呼叫，整个地下室基地内，除了昏迷不醒的达莲娜与胡二胖之外，始终看不到其他人的身影。

　　“妈的，难道那家伙跑了？”白虎眉头一皱，打开全息头盔面罩，绿豆大的小眼珠眯成一条细缝，继续冷冷地扫视着整间地下室。

　　“白虎，怎么回事？”这时，守在入口处的青龙带着朱雀，也跟着钻了进来，一面打量着基地内的情景，一面沉声问道。

　　“那小子可能跑掉了，你看！一号二号试验体！”白虎抬手指了指不远处直挺挺躺在地上的达莲娜胡二胖两人，对青龙说道：“看来将军的计划还是失败了，这两个试验体还是没能干掉那小子！”

　　听到白虎的话，青龙并没有多说什么，剑眉一皱，便快步走到胡二胖身旁，蹲下身来，伸手一探胡二胖的鼻息，又用手指沾了沾胡二胖身旁的那一滩暗红鲜血，放在唇间轻轻一舔。紧接着，青龙又走到达莲娜身旁，如法炮制地仔细分辨一番。

　　“他们两个只是暂时昏迷！地上的血还温热，而且除了一号二号的鲜血之外，还有第三个人的鲜血。不用想了，那家伙一定还藏在这里头，而且一定也受了不轻的伤！大家小心！”皱眉沉吟片刻，青龙从地上霍然起身，面朝白虎两人，嘴唇一阵轻微抖动，用唇语提醒两人。

　　看到青龙发出的唇语警告，白虎朱雀两人身躯微微一颤，各自下意识地抱紧了手中的突击步枪，背靠背紧张地扫视着地下室内各个阴暗的角落。

　　“锃……咣当当！”便在这时，一个清脆的声响骤然在地下室内炸响开来，距离三人十来步开外的一个武器储存柜忽地自行弹开侧壁，两枚黑乎乎圆鼓鼓的物事径直滚到三人近旁。

　　“手雷！”异变突起，眼睁睁地看着那两个圆球晃晃悠悠地滚了过来，心下骤然一惊的青龙，瞳孔瞬间放大，下意识地失声惊呼一句，本能地驱动体内异能，瞬间闪到一堆电子设备后面。

　　“轰轰！”两团硕大的火球瞬间腾起，直震得整间地下室一阵剧烈颤动。白虎与朱雀两人在得到青龙的提醒之后，本来也相继驱动自己的异能，要逃出手雷的杀伤范围。无奈，他们的反应还是稍稍慢上半拍，高爆手雷的巨大冲击波，还是将两人远远地震飞出去。

　　“白虎、朱雀！”看着两个同伴像流星一样重重砸落在地上，青龙心下一紧，本想冲出去查看他们的伤势。然而，就在这时，他的眼角余光瞥见不远处的角落里，忽地闪过一道黑影。

　　“哒哒哒！”没有丝毫犹豫，青龙立马放弃抢救同伴的机会，抬起手中突击步枪，朝那道身影打出一排爆破穿甲弹来。

　　一阵细碎的爆炸声传来，那道身影刚刚闪过去的一堆仪器设备，被那些爆破穿甲弹轰得一阵稀巴烂。几乎就在同时，同样一片密集的弹雨，呼啸地飞出，劈头盖脸地朝青龙扑了过来，惊得青龙急忙着地一滚，这才堪堪避过那片几乎擦着头皮飞掠而过的弹雨。

　　“找死！”狼狈不堪的青龙登时被激怒了，一个鱼跃从地上窜起，顾不上去捡掉落在不远处的步枪，周身青色光芒忽地一闪，整个人便如同一支离弦之箭一样，直追那道闪到另一个角落的黑影而去。

　　“轰！”在青龙闪身跃起的同时，一团焰火颜色极其怪异的火球，无声地从青龙手中飞出，呼啸地砸向角落，一声巨响传来，几台电子设备顿时被轰的四分五裂开来。

　　就在数不清的残骸碎片四散纷飞之际，那道黑影终于被青龙逼了出来，闪身站定在青龙几步开外的地方。

　　“昊羿！”青龙三角眼一眯，冷冷地打量着眼前这个被自己逼出来的家伙，嘴角微微得意地上扬。不出青龙所料，这个躲在暗处偷袭自己的人，正是昊羿，而且更让青龙得意的是，昊羿的确如他所猜想的那样，与达莲娜胡二胖两败俱伤。单从昊羿左胸口那处赫然可怖的伤口，青龙就完全可以肯定，昊羿的伤势不清。

　　“嘿嘿，身手不赖啊！”有些灰头土脸的昊羿，恨恨地吐了口混着黑烟的血水，同样以一种冰冷的眼神，淡淡打量着青龙。

　　昊羿发现，此刻的青龙竟然与之前在缅因镇第一次遇到的，几乎完全是两个人。虽然同样是那副死鱼般的嘴脸，可眼前的青龙显然多了几分杀气。周身若隐若现的青色光芒，也在告诉昊羿，眼前的青龙自然不会是一个普通凡人。

　　“承蒙夸奖！你也不错，受了如此重伤，居然还能在这么短的时间内，设计如此精妙的陷阱，几乎差点就干掉我们三人！”青龙眼中寒芒一闪，身形不动，手中却又慢慢腾起一团诡异的青色火球。

　　“精妙个屁啊！要真那么管用，你恐怕就不能站在这里，跟老子唧唧歪歪罗哩罗嗦的！”昊羿颇为不屑地扫了一眼青龙手中突然冒出来的火球，骂骂咧咧地指着青龙鼻子高声质问道：“我说，你个死老鼠脸，你们到底是什么人？受谁的指使，居然想干掉老子？还有，达莲娜二胖两人又是怎么回事？你们在他们身上动了什么手脚？”

　　“想知道吗？先打赢我再说！”青龙咧嘴一笑，大手一样，青色火球便径直朝昊羿脑袋砸了过去。


　　第651章 被人狂揍了

　　向来自负高傲的青龙，开口“夸奖”昊羿，并不完全是为了分散昊羿的注意力，以便自己有时间凝聚出威力更大的能量火球，用来攻击昊羿。实话说，同样是一名身经百战的特战老兵，青龙对昊羿在身负重伤的情况下，还能在如此短的时间设计出一个相当精妙的陷阱，心下着实生出几丝钦佩。

　　昊羿早就料到，青龙三人进来之后，肯定回去查看躺在地上的达莲娜胡二胖两人，也大体估算出三人会站在哪个方位。那两枚被拔掉保险拉环的高爆手雷，被巧妙地夹在那个铁皮柜门缝内侧。虚掩的铁皮柜门上，连着一道肉眼很难分辨的细线，绕在了另一个装备箱子上。细线所拦住的通道，是青龙查看完达莲娜胡二胖两人之后，必然会走过的路径。

　　很显然，昊羿几乎将青龙三人的一举一动，都计算的一清二楚。更让青龙叹服的是，昊羿甚至将手雷爆炸冲击波的范围，也算的八九不离十。那两枚高爆手雷的落点，也就是爆炸点中心，距离昏迷不醒的达莲娜胡二胖两人，都在十米以上。而且，在朝向爆炸点的方向，昊羿还细心地摆了两个高大厚实的铁皮柜，给达莲娜两人临时充当防弹墙，以便挡开有可能飞来的弹片以及冲击波。

　　总而言之，昊羿临时设计的陷阱，几乎将每一个细节都考虑进去，可以说相当精妙也是相当致命。如果青龙的反应再慢上零点几秒，或者说他们只是一些并不具备异能的普通士兵，那么，青龙三人无疑都会被炸的粉身碎骨。

　　不过，佩服归佩服，眼下青龙却没有多余的心思去琢磨昊羿是如何做到这一切的。他脑海里现在只有一个念头，那就是尽快击毙昊羿，完成将军交代的任务，并为白虎朱雀两人报仇。

　　按照青龙估计，左胸要害兀自还插着一把带着剧毒匕首的昊羿，此刻必然已经是强弩之末。即便眼下只剩下他一个人，青龙也有相当高的把握，能够重创甚至击毙昊羿。

　　“丫丫个呸的，还来！”然而，青龙显然还是低估了昊羿。虽然意外地被达莲娜重伤，可经过适才短暂的紧急修炼，昊羿体内原本大量流失的灵能，多多少少已经恢复了一些。虽说这些灵能，不能保证让昊羿强力扭转局面，狠狠胖揍青龙一顿，但怎么说还是足以让昊羿自保逃命。

　　所以，骂归骂，对自己状态十分清楚的昊羿，自然不会傻乎乎地迎头撞上去。骂声未落，这货来不及多想，周身淡蓝光芒一闪，整个人便带着一道残影闪出十来米。

　　“轰！”火球落地，又是一片乱七八糟的焦黑残骸四散横飞，直震得整个地下室都隐隐颤抖起来。

　　“嗖嗖！”狼狈不堪的昊羿，还没来得及喘上几口粗气，又有两团火球呼啸地直扑过来，登时吓得这货头皮一阵发麻，想也不想地一个鱼跃，钻进旁边一堆杂物箱里头。又是两声巨响传来，火球击中的地方登时一片狼藉，破铜烂铁碎片残骸像天女散花一样乱哄哄地飞散开来，当中还夹杂着一个人形焦黑的物事，高高窜起又重重地摔在地上。

　　“嗷唔，大爷的，老子屁股要开花了！”那人形物事正是昊羿。这货虽然没有被青龙扔来的火球直接命中，但一样被炸开的火球，烧得焦头烂额、浑身生疼。即便他身上有微弱的灵能保护着，可那身原本血迹斑斑的军衣，照样被烧出几个焦黑大洞来。不过，饶是如此，凭着体内微弱的灵能保护，昊羿还是保住了自己的小命。

　　抱着屁股龇牙咧嘴地高声叫骂着，昊羿狼狈不堪地躲闪着青龙继续扔过来的火球，看似不经意地朝地下室深处跑去。在昊羿身后，见迟迟不能拿下昊羿，青龙心头的怒火更甚，红着眼快步直追了过去。

　　听着身后的动静，昊羿心下顿时稍稍松了口气。

　　在地下室深处的某个位置，还有一个极为要命的陷阱，在等着青龙自投罗网。因为时间过于匆忙，昊羿只来得及匆匆弄出两个陷阱。对于能否摆平青龙等三个身具异能的变态家伙，昊羿心下还是有些发虚。不过好在第一个陷阱已经顺利放倒白虎朱雀两人，余下的一个青龙也被自己激得有些乱了分寸。顺利的话，他铁定会一头撞进第二个陷阱。

　　“呼呼……”然而，就在这时，异变再度突起，一团裹着雾蒙蒙白气的冰刃与一道劲道颇强的旋风，竟是突兀窜了过来，与青龙发射出来的火球，形成交叉火力，登时将昊羿的去路封的死死的。

　　“哎呀！”于是，一声惨嚎传来，堪堪窜到半空中的昊羿，被那道冰刃击中，四仰八叉地栽倒在地。

　　“白虎、朱雀，你们俩没事？”手中刚刚又聚起一团火球的青龙，这时才发现自己身旁多了两个身影，赫然正是适才被高爆手雷轰飞出去的队友白虎朱雀，顿时一阵喜出望外。

　　“没事！”额角赫然一道杯盏大小伤口的朱雀，花容显得有些憔悴，丹凤眼一眯，盯着远处成大字型趴在地上的昊羿，冷冷地应声一句。

　　“老子没那么快归位！”兀自还穿着特战铠甲的白虎，也跟着恶狠狠地瞪着远处的昊羿，一副要活吞了昊羿的模样：“他娘的，就是被那家伙的手雷陷阱轰得有些七晕八素。”

　　白虎身上的厚实特战铠甲，出现一道道不同程度的凹陷，显然是高爆手雷留下的痕迹。在那两枚高爆手雷爆炸的瞬间，白虎用自己这幅套着精钢铠甲的高大身躯，替朱雀硬生生挡住了威力巨大的爆炸。所以，那两枚颇为致命的手雷，也只是让两人受了点轻伤而已。

　　“好！既然如此，那我们不妨陪这位条顿家族的大姑爷，好好玩玩！”眼见队友无事，青龙心下顿时大定，擒杀昊羿的信心也跟着多了几分，嘴角冷冷一笑，带着身旁的白虎朱雀二人，一步步缓缓地朝地上直挺挺躺着的昊羿走去。

　　“他娘的，老子不玩了！”就在这时，原本趴在地上低声哼哼叫唤的昊羿，忽地一骨碌爬了起来，一脸郁闷地对青龙高声嚷嚷起来：“你们想弄死我就直接来吧！不过，怎么说我也是全宇宙最英俊潇洒风流倜傥的昊大少爷，你们动手的时候，能不能别照脸呼啊？还有，老子马上就要去见阎罗王了，几位行行好，大发慈悲，能不能告诉我，你们到底是谁？咱往日无怨近日无仇的，为什么非得整死我不可啊？”

　　“嘿嘿，小子，看在你快死的份上，告诉你也无妨！我们是第五战区林……”手上凝出一道透明风刃的白虎，被昊羿的模样逗得一乐，心下一阵得意差点就要脱口说出自己三人的真实身份来。

　　“白虎！”然而，白虎刚刚开了个头，就被青龙粗暴地厉声打断了。

　　“是！”白虎愕然一愣，急忙应了一句，随即乖乖闭上了嘴，不敢再多说一个字。

　　“姓昊的，你没有必要知道我们几个人的真实身份！你只要知道，你得罪了一个不该得罪的人，我们是奉命来取你的狗头就行！至于其他的，你就不用费心去猜了！”青龙一边冷冷地对昊羿说着，一边用眼角余光示意身旁的白虎朱雀两人，准备对昊羿下死手，直接送昊羿上路。

　　“你们是林斌那小白脸派过来的？”虽然白虎只是说了“第五战区”和一个“林”字，可与第五战区有着千丝万缕关联的昊羿，自然一下子猜出了这三人的幕后主使到底是谁。

　　“动手！”听到昊羿猜出自己主子的名字，青龙虽然微微一怔，可他显然不想继续跟昊羿啰嗦，断然对白虎两人下令一句，自己则是突然朝昊羿甩出凝聚在右手中的火球。

　　“妈呀！你们太不厚道，好歹也把话说完啊！”眼瞅着三道不同颜色的光芒，从不同角度呼啸扑来，昊羿头皮登时又是一阵发麻，一面高声叫骂着，一面狼狈不堪地连连侧滚。

　　然而，因了此刻青龙三人与昊羿之间的距离实在太近，饶是昊羿反应再是神速，还是被接连炸裂开来的火球冰刃风刃，轰得直飞出去，哐当连声撞倒了一片杂物。

　　“狗日的，没想到老子也有被人揍的鼻青脸肿的时候！”胸口一阵气血翻涌的昊羿，尝试着想凝聚体内的灵能，召唤出自己的法宝无敌板砖。然而，大概是因为体内的灵能实在太微弱，充其量只能堪堪形成护罩保命，那块由精纯灵能凝聚出来的无敌板砖却连个影子也见不着。

　　“嗞……”这时，不远处一脸得意的青龙三人，由重新凝聚出一团团火球等能量攻击波，狞笑着一步步朝昊羿走过来。他们没想到，外界传说相当牛逼无敌的昊羿，居然会如此不堪一击，只能被他们当肉球一样踢来踢去。

　　“咣当！”然而，就在青龙三人要再次胖揍昊羿的时候，地下室入口处忽地传来连串重物砸落在地上的声响。

　　“小心！”异变突起，青龙心下一惊，下意识地回身朝入口处甩出手中的能量火球，一边高声对白虎两人发出警讯。

　　“哒哒哒！”几乎就在青龙甩出火球的同时，一阵清脆的突击步枪在地下室内突兀地回响起来。

　　“轰轰轰！”成片爆破弹撞上青龙三人及时甩出来的火球冰刃风刃，一阵细碎的爆破声传来，整个地下室都被映照得异常耀眼起来。紧接着，一颗圆乎乎的物事被高高甩到半空，又是一声能震破常人耳膜的闷响传来，青龙三人眼前视线顿时一片白茫茫。

　　“闪光弹！躲起来！”青龙心下一急，生怕对方趁机继续攻击自己，急忙高喊一声，便掉头往旁边闪去。也就在他闪身躲避之时，他隐约感觉到有一道高大的身影，飞快地经过身旁，朝身后的昊羿直掠过去。


　　第652章 主人我来了

　　“姑爷别紧张，我是贝塔一号！”昊羿也被那一阵突如其来的枪声吓了一跳。不过，凭他对枪械的熟悉，昊羿一下子就听出来，那些步枪十有八九就是鹰眼特战队所装备的制式突击步枪。而正当昊羿趁着青龙三人注意力被吸引住，想翻身逃脱之际，一道高大的身影忽地窜到自己跟前。

　　“你们没被他们放倒？”听到贝塔小队长熟悉的声音，昊羿眼中一亮欣喜地问道。

　　“姑爷，这三人身手不凡，我们也只能拖住他们，快撤吧！”贝塔小队长顾不得跟昊羿多做解释，焦急地沉声建议道。

　　“好，走！”突击步枪清脆的鸣叫，断断续续地在这间地下室内回荡着。昊羿抬头飞快地扫了一眼，正被贝塔小队其他三名队员死死压制住的青龙三人，眉头一跳，点头应了一句，便挣扎着起身，在贝塔小队长的搀扶下，跌跌撞撞地朝地下室出口跑去。

　　“拦住他们！快！”躲在一堆杂物柜后的青龙，虽然视线并没有完全恢复，但依旧能看到昊羿与那道高大的身影从身旁飞快窜过去，心下一急，匆匆凝出一团火球，便想探头朝昊羿背后砸去。

　　“哒哒哒！”然而，青龙刚刚露头，几发精准的穿甲刺钉弹便劈头盖脸地射了过来，惊得青龙急忙把手中的能量火球，对准来袭的穿甲弹扔了过去。

　　“轰轰轰！”又是成片细碎的火花四溅开来，让整间地下室几乎都快被灼烧起来似得。趁着这一空档，贝塔小队长扶着重伤的昊羿，匆匆钻出了地下室。

　　“二号、三号、四号，给我钉死那三个家伙！我送姑爷回去治伤！”重新回到地面，昊羿顿时有种死里逃生的感觉，可还没来得及大口喘息几次，胸口处要害伤又是一阵剧痛传来，让昊羿意识一阵模糊。朦朦胧胧之间，昊羿似乎听到贝塔小队长对手下们，下达了一道几乎是必死的命令。

　　“轰轰轰！”就在贝塔小队长与昊羿两人堪堪冲出那座诡异的建筑物，身后的地下室内便隐隐传来连串手雷爆炸的巨响。

　　“二号、三号、四号，情况怎么样？”贝塔小队长脚下一顿，急忙沉声呼叫一通。然而，通讯耳麦里除了嗞啦吵杂的盲音外，便再也听不到任何声响。很显然，其他三名特战队员一定是出了什么意外。

　　“昊羿，有种就别跑！”下一刻，青龙的一声怒吼从两人身后直追了过来，惊得两人又是一愣。

　　“姑爷，你先在这藏好！我去引开那狗日的！”来不及多想，贝塔小队长匆匆打量一番四下地形，三两步把昊羿扶到一堆密集的杂木丛后，取出配枪递给昊羿，镇定地交代一句，便毅然转身，朝另一个方向轰隆隆跑去。一边跑着，贝塔小队长还不忘东一脚西一拳，砸着四周的树木，制造一些动静来，试图吸引追来的青龙的注意力。

　　“狗日的，早知道让那些白大褂直接撬开二胖他们的脑袋，一探究竟就好了！”昊羿斜靠着一截枯木，大口喘息几下，随手打开手枪的保险，心下咬牙暗暗一句。

　　正因了他当初的一念之仁，非但昊羿自己受了重伤，眼下还要搭上八个精锐的鹰眼特战队员。眼瞅着这些被自己当作手中利剑的特战队员，一个个死在那三个身怀异能的家伙手中，昊羿不由得一阵揪心。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”片刻之后，贝塔小队长跑开的方向传来一阵激烈急促的枪炮声，听得昊羿心头又是一紧。下意识地握紧了手枪，从树丛背后稍稍探头，昊羿便见不远处的丛林上空腾起滚滚浓烟，像是树林被烧起来似得。

　　那阵激烈的枪炮声响过之后，整片密林似乎都安静了下来，只剩下远处隐隐传来的噼里啪啦木头燃烧的声响。小心翼翼地凝神扫视着远处各个阴暗的角落，见始终没有其他动静，昊羿顿时稍稍松了口气。

　　“沙沙……”然而，昊羿心头的石头尚未落地，身后的密林却又传来一阵细碎的脚步声，听得昊羿眉头又是一跳，急忙往回缩了缩身形。

　　“姓昊的，别躲在老鼠洞里了！你的手下已经一个个被老子拧掉了脖子，照你现在的模样，你觉得能逃出我的手掌心吗？哈哈哈，还是乖乖出来吧，老子心情好，说不准会给你个痛快！”渐渐地，那脚步声越来越近，一个浑身上下焦黑模糊的身影，出现在昊羿视线中，赫然正是青龙。

　　此刻的青龙，身上显然也受到不轻的外伤，原本一套崭新的军衣，变得破破烂烂赫然露出几个焦黑的大洞，脚下也隐约有几分蹒跚。他手上还拎着一把突击步枪，一对细长三角眼正不停地扫视着四下阴暗的角落。

　　眼见青龙越来越近，昊羿深深吸了口气，从枯木枝叶缝隙里，无声地弹出手枪枪管，全息瞄准光环随即稳稳套住了青龙的脑袋。不过，正当昊羿准备朝青龙眉心开枪之时，一股无形的杀气突然从背后直扑过来，惊得昊羿脊梁骨一阵透凉。没有丝毫犹豫，昊羿急忙一个侧滚，狼狈不堪地窜出藏身的树丛。

　　“轰咔嚓！”昊羿身形堪堪离开树丛，一道白亮的冰刃与一道风刃一左一右地击中那道树丛，登时将枯木枝叶轰得一阵七零八落。

　　“嗖！”发现昊羿踪影的青龙，随即右手高高一扬，一团火球便呼啸地朝昊羿直扑了过来。

　　“嗒嗒！”还没来得及喘口气的昊羿，急忙抬手两枪，两发手枪子弹便迎头撞了过去，在半空中与那团火球轰然相撞。火球登时应声碎裂，分成无数细小火花，四散飞溅开来。

　　“噌！”紧接着，昊羿后方的密林里，又窜出身上同样受了点轻伤的白虎朱雀二人。两人根本不给昊羿有丝毫的喘息机会，一锁定昊羿的位置，便接二连三像是不要钱一样，砸出一道道冰刃风刃。与此同时，斜前方的青龙也配合着白虎二人，从另一个角度向昊羿砸来一颗颗火球。

　　“嗷唔……”正当昊羿被青龙三人轰得焦头烂额暗暗叫苦之际，不远处的密林深处，忽地传来一通响彻山林的野兽怒吼，惊得正在交手的四人皆是一愣怔，愕然地朝声音传来的方向望去。

　　“轰隆隆！”下一刻，脚下地面竟是微微颤动起来，那动静像是某些大型怪兽正在朝这边狂奔而来似得。随之而来的，还有树木枝叶被撞得嘎啦作响的声音。

　　“大爷的，不会是那些狗日的畜生吧？”屡次与异虫交手的昊羿，竟是隐约觉得这轰隆隆的动静是那么的熟悉，心下不由得一跳，暗暗惊呼一句。

　　距离昊羿不远处的青龙三人，同样被这通突如其来的意外动静，惊得一阵面面相觑。显然他们也不知道是该继续狂揍昊羿呢，还是等弄清楚，正朝这边狂奔而来的到底是什么鳖孙玩意儿之后，再做决定。

　　“嗤啦……”仅仅几秒钟过去，那轰隆隆的脚步声越来越近，与此同时，几个显然是异虫发出来的嘶吼，伴着一阵阵树木嘎啦作响的动静，清晰地传了过来。

　　“妈呀，还真是这帮狗日的！”昊羿下意识地惊呼一句。话音未落，昊羿身旁的一片树丛赫然被一颗硕大鳄鱼脑袋撞开，森然可怖的血盆大口猛地张开，示威似得朝昊羿便是一声怒吼。

　　“跳虫！”看着这头近在咫尺的怪兽，昊羿脑袋嗡地一声炸响开来，本能地抬起手枪，便要朝跳虫硕大的脑袋开火。

　　“嗤啦……”然而，这只跳虫下一刻的举动，却让昊羿大吃一惊。这家伙灯笼般的血红兽眼，狠狠地盯了昊羿一眼，一通嘶鸣过后，便高高地窜起，竟是越过昊羿头顶，径直朝不远处的青龙三人直扑了过去。

　　“我日，不是吧？”昊羿登时傻了眼，勾住扳机的手指一僵，心头腾起一个硕大的问号来。而更让他吃惊的是，又有两只跳虫接连跳了出来，同样朝昊羿一通龇牙咧嘴之后，便头也不回地冲青龙三人一头冲了过去。紧接着，便又有第四只第五只，接连不断地狂奔过来，一律都是理都不理昊羿，闷头直奔青龙三人而去。

　　与此同时，其他几个方向也出现一只只跳虫的身影，带着一阵阵嘶吼，张牙舞爪地将青龙三人团团围住。

　　“撤！快撤！狗日的，有埋伏！”青龙怎么也想不到，这些半路杀出来的异虫们居然把自己三人当作了敌人，大惊之下，一边朝一只快扑到自己跟前的跳虫，甩出一枚火球，一边冲白虎两人大喊道。

　　那只扑过来的跳虫，被青龙甩过来的火球直接砸中脑袋，轰地一声整颗鳄鱼头变成一支巨型火把，登时烧得这只跳虫，嗷嗷连声叫唤，着地便是一通乱滚。然而，第二只第三只跳虫依旧不顾一切地朝青龙直扑了过去，惊得青龙不得不借着密集的树木掩护，连连闪动身形，躲避着跳虫们的攻击。

　　另外一边，白虎与朱雀同样也在狼狈不堪地躲避着不断扑来的跳虫们。他们的冰刃与风刃，扎在跳虫们厚实的皮甲上，也只能留下一道道并不深的伤口，充其量也只是让跳虫们稍稍减慢了攻击速度而已。

　　“这三个家伙笨啊，要照跳虫的要害扎啊，这帮狗日畜生的皮甲都赶得上精良的特战铠甲了！”眼睁睁看着跳虫们发疯了一样攻击着青龙三人，长长松了口气的昊羿，索性一屁股坐在地上，饶有兴致地评点着。

　　毫无疑问，这些异虫们把昊羿当作了友军。这让昊羿心下隐约有种感觉，那就是，这些半路杀出来的程咬金们，是雷那家伙的虫子虫孙。

　　“主人，我来了！你还没挂啊？”果不其然，下一刻，昊羿脑海中忽地响起雷那二货脑虫独有的声调来……


　　第653章 最威武的脑虫

　　“你个二货虫子，怎么不早点来救你主人？我日你大爷的，敢情你是想看看你主人狼狈的模样吗？丫丫个呸的，信不信老子现在就扒了你的虫皮，放干你的臭虫血？”

　　龙潭基地，昊羿那间总参谋长办公室内，隐隐传来一阵阵公鸭嗓门的叫骂声，引得时不时经过的参谋军官们一个个好奇地竖起耳朵来。

　　“呃，主人你可冤枉我老雷了。你自己也知道，我之前一直奉你的亲命，跟随我们郭大将军一起剿灭其他地区的虫群。虽说谈不上什么历经千难万险，但也算是爬山涉水。好不容易，我们回基地休整，一听到主人你有危险，老雷我可是连屁股都没坐热，就赶着手底下的虫子虫孙们马不停蹄地赶来救主人您！本来吗，我的虫子虫孙们不会伤亡那么多，可就因为主人你关键时刻，突然给老雷下达了要生擒那三个家伙的命令，我的小虫子们就这样白白又牺牲了那么多！唉，主人啊，你可不能这么不讲道义啊！就算我老雷没功劳，那些被那三个家伙活活撕碎的小虫子们，好歹也应该有苦劳啊。再说了……”

　　“行行行，给老子闭嘴行不？我的虫大爷，老子真服了你了！”看着卷缩在长沙发上、慢悠悠地嚼着嘴里的土豆条的雷，昊羿的脑袋顿时一个比两个还大。

　　“主人啊，你可千万不能叫我大爷。在我们虫族世界里，那样会让我折寿的！嗯嗯，老雷我还想多活几年，多尝尝你们人类的美食佳肴！嗷，么么，这薯条真好吃……”雷这二货虫子，此时此刻整一个富家公子的模样，慵懒地躺在沙发上，用一对对虫爪接力一般，从茶几上抓来一把把土豆条，接二连三地丢进硕大的虫嘴里，嘎嘣嘎嘣咬的一阵作响。

　　相比于半个月前，这货庞大的虫躯又足足小了一圈有余，现在也只比一只小牛犊大不了多少。不过，虽然虫躯缩小了这么多，可雷身上原本白乎乎的虫肉却显得更有质感，隐隐还有一层淡淡的白色流光是不是在上面闪烁着。

　　按雷的话说，这货绝对是又进化了一层。

　　突破了这一层之后，雷这货不用再没日没夜不停地吸收猎物的脑髓，用以补充自己体内不断消耗的灵能。相反，它只需要隔三差五地通过任意一种方式，包括吞噬其他虫巢意识体等等手段，来保证体内灵能的稳定，这货就能永远这样嚣张下去。

　　而与此同时，这个二货脑虫，忽然对人类的食物甚至包括瓜子土豆片之类的，起了兴趣。在从远征军官兵们手里抢来一大堆零食之后，雷这货除了战时指挥下归属于它的虫群作战之外，成天就把自己锁在单独给它制造的大型舱室里头，品尝着各式各样的美食。

　　听着雷的抱怨，看着这二货脑虫美滋滋地嚼着薯条，浑身上下裹着蹦达的昊羿，登时一阵无语。

　　“那啥，姑爷，虽然雷说得有点夸张，但基本上，事实的确如此！按计划，我们原本应该是在三天后，才会撤回基地进行休整的。但因为在初期战斗时，各部队还不太习惯与友军虫群进行协同作战，所以弹药的消耗有些超出预计。不得已之下，我只好下令提前回基地进行休整。这个，没有提前与姑爷您进行沟通，是属下的失职。属下愿意承担一切责任！”

　　在办公室另一头，身上兀自还套着一件特战铠甲的郭翎，搓着大手咧着大嘴小心翼翼地对昊羿赔笑解释道。

　　“打住打住！我说，你们两个一人一虫，是不是合起伙来，故意来气老子啊！他娘的，都给老子闭嘴行不？”昊羿也不知道自己为什么如此生气，只是任由着自己的性子，对郭翎与雷骂骂连声。或许，在他心底，也只有在雷与郭翎面前，他才能毫无顾忌地释放自己心头怨气。

　　说实在，昊羿的气还是因为达莲娜与胡二胖两人，莫名其妙地被人控制，而后突然对自己下手。如果不是因为对自己突然下手的是达莲娜与胡二胖，或许昊羿就不会受到那么重的伤，也不会被青龙三人像撵小鸡一样，被追的在密林里四处乱窜，还差点丢了自己的小命。

　　话说当时，眼看着青龙三人气势汹汹地逼过来，大有狂揍昊羿一顿再把他直接打发去地狱的架势。便在这个关头，一群来路不明的异虫突然杀了出来，居然直接无视昊羿的存在，径直朝青龙三人发起亡命一般的疯狂攻击。

　　虽然青龙三人也是身具异能的特战老兵，但他们也毕竟是头一次面对如此凶猛如此众多的异虫。再加上突然杀出来的虫群里头，除了近距离攻击的跳虫之外，居然还有许多蟑螂和刺蛇。面对铺天盖地的强酸与骨刺暴雨，势单力薄的青龙三人结局自然可想而知。

　　在死伤二三十只跳虫与六只蟑螂两只刺蛇之后，青龙三人一个个鼻青脸肿鲜血淋漓地被异虫们死死压在爪牙地下。

　　当然，如果单纯只是为了格杀青龙三人而不是生擒他们，或许雷的虫子虫孙们的伤亡或许就不会这么大。

　　“那三个家伙现在情况怎么样？都醒过来了吗？”眼见郭翎与雷被自己呵斥的一愣一愣，昊羿心下顿时有些歉然，微微轻叹了口气，淡淡地问郭翎道。

　　“回姑爷，他们已经被送到重症急救室进行抢救！十分钟前，负责抢救他们的医官汇报说，这三个家伙已经暂时脱离了生命危险。不过，三人各自具体的苏醒时间却无法预测。医官说，这要看他们各自的体质已经求生欲望了。我已经派了一个大队的黑鹰特战部队，负责那个区域的安全，以避免出现不可预料的意外。”听到昊羿询问，郭翎急忙正色汇报道。

　　“嗯，这三个都是经过严酷训练的老辣特工，老郭，你有没有把握，从他们嘴里套出我们想要的信息？”昊羿点点头，下意识地用兀自还裹着白色绷带的右手，轻轻叩击着桌面，略有所思地问道。

　　“我也说不好！通常来说，像他们那样执行绝对机密的老练特工，绝对都经过极端的反刑讯逼供训练。寻常的刑讯手段，或许对他们而言，根本起不来多少作用。”郭翎面露难色地回道。

　　“大爷的，要是当年那套安乐椅在老子手里就好了！”听到郭翎说，很难从青龙三个家伙嘴里逼问出有用的信息，昊羿脑袋顿时有些疼，不由得想起当年在穆图斯星球叛军地下基地里见到的那套，专门用来刑讯逼供的安乐椅，嘴里下意识地嘟囔一句。

　　“安乐椅？姑爷，你在说什么？什么安乐椅？”郭翎愕然一愣，好奇地问道。

　　“啊，没什么！就是想起你们姑爷我，当年的一些壮举而已！”昊羿撇撇嘴随口嚷嚷一通，跟着眼珠子一转，忽地趴在桌上，伸长脖子对郭翎问道：“对了老郭，你就不能让基地里那些白大褂们，发明一些专门用来审问犯人的刑讯座椅吗？呃，所谓的犯人当然是指那些硬骨头，对我们具有相当大威胁的敌对势力特工之类的家伙！”

　　“刑讯座椅？呃，这倒是一个不错的建议！好吧，回头我去让那些白大褂们抠抠豆腐渣的脑袋，好好琢磨琢磨，争取尽快弄出一套什么座椅吧！”郭翎挠挠头下意识地说道。

　　“不就是想知道那三个家伙脑袋里所储存的信息吗？用得着浪费时间和精力，去弄什么乱七八糟的东西嘛？”听着昊羿与郭翎之间的商议，卷缩在沙发上的雷，颇为不屑地小声嘟囔一句，说完又塞了一大把薯条到硕大的虫嘴里，嘎嘣嘎嘣咬的一阵倍儿香。狠狠咽下口中的“美食”之后，雷忽然觉得四周竟是变得异常安静，便好奇地睁大虫眼，扭着自己依旧胖嘟嘟的脑袋，四下张望一通，这才发现昊羿与郭翎两人正瞪着异样的目光，怔怔地望着自己。

　　“喂喂，我说主人郭大将军，你们俩怎么了？难道现在才发现，本虫有多英俊潇洒吗？唉，其实你们早就应该发现这个事情了！也省得让本虫总是孤芳自赏的！”下一刻，这二货脑虫居然像模像样地用一只虫爪轻轻一抚自己秃顶虫脑袋，相当自恋地嚷嚷道。

　　“……”昊羿二人顿时齐刷刷地满头黑线一阵无语。

　　“那啥，主人要是没什么事，本虫就先去休息了！本虫得好好休息休息，丫的，最近这些天快累断本虫的小腰了！”见昊羿两人默然无语，雷伸长脖子一口吞掉桌上剩下的最后一把薯条，意犹未尽地舔舔满是薯条沫子的虫嘴，咣当一声，重重地从沙发上跳下来，扭着依旧肥硕的虫躯，一摇一摆像只巨型蜗牛，晃悠悠地朝门口走去。

　　“站住！”不过，还没等雷走上几步，就听的身后传来一声大喝。紧跟着，一个百余斤的重物忽地一把砸在自己脑袋上，一双大手随即狠狠地掐住自己的后脑勺软肋要害，登时疼的雷一阵龇牙咧嘴。

　　“你个死畜生虫子，快赶紧给老子老老实实交代，你是不是有什么法子，能轻松地从那几个家伙嘴里得到我们想要的信息！快说，不然老子马上动手，扒了你的虫皮！”跳在雷脑袋上的，正是昊羿那个家伙。只见这货像骑大马一样，双腿一张，跨坐在雷的后背上，一副凶神恶煞的模样，大有真的就要马上扒了雷的虫皮的架势。

　　“妈呀，我说主人你能不能温柔点啊？好歹我也是全宇宙最威武最英俊潇洒的脑虫啊！你怎么忍心……”

　　“少废话，赶紧说！”


　　第654章 连吓带唬

　　龙潭基地，用于关押战俘囚室内，浑身遍体鳞伤的青龙三人分别被绑在三张特殊的病床上。说那些病床特殊，是因为这些病床除了一些必备的医疗设备外，还加设了几道用于捆绑限制病人的金属皮带等装置。这些装置一旦感应到“病人”试图要逃离病床，就会加大捆绑力度，并向控制中心发出警报。

　　鉴于青龙三人都是身具异能、战斗力非同一般的特工级别的武装人员，为了安全起见，昊羿让人给他们三人这样额外的优待。

　　此时此刻，青龙三人皆是一副鲜血淋漓的凄惨模样。除了身上大小不一的无数伤口外，青龙右腿被一只跳虫生生咬断，白虎的右臂则是中了刺蛇带毒骨刺之后，为了保命自己断然切断的，朱雀也好不到哪儿去，非但原本俊俏的花容几乎惨遭毁容，而且右眼也被蟑螂的强酸溶液飞溅到，直接变成了一个独眼女侠。

　　不过，三人各自的伤势虽然都不轻，但为了从他们嘴里查出整件事情的真相，昊羿还是下令让医护人员尽可能保住三人性命。所以，眼下三人虽然被结结实实地捆在病床上，但都没有性命之危。

　　在这间战俘囚室靠门的墙壁上，还赫然站着一排全副武装的特战队员。这些特战队员们一个个目不转睛地盯着躺在病床上的青龙三人，手指都轻轻搭在步枪扳机护圈边上，黑洞洞的枪口似乎随时都会锁定不远处的青龙三人。

　　三张病床成平行排列，均是头朝门外脚朝里。这样的布置可以让负责看守的特战队员们，将青龙三人的动静看得一清二楚，而青龙三人则无法看到头顶正上方的特战队员。

　　“呜呜、呜！”被送进这间囚室时，青龙三人清一色都是重伤昏迷的状态。也不知过了多久，躺在最外侧的青龙率先醒了过来。奋力地扭着戴着呼吸面罩的脑袋，青龙似乎想叫醒身旁的同伴。然而，他发出的呜呜声，除了那些特战队员听到之外，白虎与朱雀二人却依旧一动不动地静静躺在病床上。

　　“雪豹小队汇报，一号囚犯已经苏醒过来！完毕！”当中一位特战队员全息头盔面罩上光芒一闪，一句铿锵有力的话语便化作无线电信号，悄无声息地向龙潭基地指挥中心飞去。

　　“咣当！”便在特战队员向指挥中心发出信号之时，心有不甘的青龙用体内仅存的几丝气力，想要挣脱身上捆着的那几条皮带。然而，他的努力除了让结实的病床发出一通咣啷作响声之外，倒是让皮带捆扎的力度愈来愈强。与此同时，病床床头上一盏明晃晃的红色警报灯，开始呜呜直叫唤了起来。

　　负责看守的特战小队长随即略一点头，两名荷枪实弹的特战队员便大步铿锵地走到青龙身旁，两把突击步枪黑黝黝的枪口随即对准了青龙的脑门。

　　“一号囚犯，立即停止反抗，否则格杀勿论！”特战铠甲外部扩音器嗡然地回响着。

　　略带诧异地看着眼前突然冒出来的特战队员，青龙默然片刻，终于无力地躺回病床上，痛苦地闭上双眼。虽然他也是一个身具异能的牛X家伙，但青龙同样也并不是完全无敌的。在遭到异虫接连二三的重创之后，体内的异能除了被用来不停地紧急愈合伤口之外，更是毫无节制地大量流失掉。现在的青龙，可以说除了还有一口气之外，几乎比任何一个正常人还弱。

　　青龙很是郁闷，更是怎么也想不通。为什么在自己三人即将成功完成任务的节骨眼上，会突然杀出来那么多异虫。尤其让他无语的是，那些异虫似乎还是昊羿找来的帮手，根本不去攻击同样是人类的昊羿，而只是一门心思地对他们三人狂揍。

　　难道昊羿那家伙身上还有什么不可告人的秘密吗？

　　心知自己眼下铁定没法逃出生天的青龙，索性紧闭着双目，苦苦地回想着那一场注定会成为他这辈子噩梦的战斗。

　　“嗡！”不知过了多久，青龙忽地听到囚室自动门发出一通轻响，一阵铿锵有力的脚步声伴着尼龙轮压过精钢地板发出的刺耳响动，随即钻入他的耳中。跟着，原本只开着零星几盏氦能灯的囚室，忽地豁然大亮起来。

　　“长官，就是他刚刚醒过来的！”青龙费力地睁开双眼，两位身穿将服的年轻军官与一名特战队员赫然出现在他眼中。其中一名年轻军官不是别人，正是差点被青龙干掉的昊羿。另一位军官，青龙虽然是头一次见到，当仔细阅读过所有有关昊羿资料信息的他，自然知道，这位肤色白皙相貌英俊的年轻军官，就是现在圣普罗里共和国三号人物，昊羿的得力臂膀年轻有为的郭翎中将。

　　“嘿嘿，王八羔子你他娘的终于醒了啊？”见青龙习惯性地用他那对凌厉的三角眼，恶狠狠地瞪着自己，昊羿心下登时来气，鼻子一歪，阴阳怪气地说了一句。经过一夜的紧急修炼之后，昊羿体内的灵能已经恢复了大半，身上的那些皮外伤自然也眨眼间好了起来。所以，他才没有再继续绑着满头满身的绷带，像一个狼狈不堪的伤兵一样。

　　“姓昊的，别得意！要杀就杀要剐就剐，少他娘的冲老子龇牙咧嘴！”青龙却是冷哼一声，用体内好不容易又积攒起来的几分气力，色厉内荏地大声骂道。

　　“丫的，死到临头还嘴硬？真他娘以为老子那顿揍是白挨的啊？信不信老子现在就把你撕成八块，扔去喂那些丑八怪跳虫！”昊羿被青龙的模样一激，忍不住指着青龙鼻头跳脚大骂起来。

　　“哼，那就多谢了！”青龙依旧一副悍不畏死的模样，冷冷一句，便索性闭上双眼不再搭理昊羿三人。

　　“嘿他大爷的，这货还真蹬鼻子上脸了？我说老郭，咱干脆也别废心思了，直接成全他的愿望算逑！那谁谁谁，把你的佩刀借我用下！对，就是匕首啦！他娘的，老子好久没练练手了，正好有个不怕死的主！快点快点！”

　　听着昊羿在自己耳旁一通叫嚣，青龙虽然心下微微一颤，但也只是眉头一跳，便再无任何表情。

　　“冷静点冷静点啊姑爷！”这时，一旁的郭翎装模作样地拉住昊羿，故意用青龙堪堪能够听清的声音，附在昊羿耳边说道：“听我说姑爷，这三个家伙显然不是普通的货色。要想撬开他们的嘴，就不能用那些老掉牙的普通法子。我们得好好琢磨一些能够新奇的点子来，才有可能让他们乖乖开口。”

　　“呃，那你说说啥法子？比如？”昊羿故意拉长声调问道。

　　“比如呢，把眼前这个家伙，扔到一个虫窝里头，跟他身上喷上一些母虫的雌性激素，让那些凶残的公虫们，狠狠蹂躏这家伙一通！怎么样？这个法子够毒的吧？”

　　“啧啧啧，死老郭，没想到你这家伙还能想到这么阴损的招来。哎呀妈呀，那万一这家伙直接被那帮公虫们鸡奸死了怎么办啊？那我们不就白白忙活了？他娘的，老子不也白白挨了他们一顿胖揍吗？”

　　“放心吧姑爷，到时候我们派人在旁边守着就行，而且每次不多，就放一只公虫进去跟他嗨皮嗨皮。如果一旦发现这货快不行了，就把他拉回来，抢救抢救，等他好的差不多了，再给他扔进去。这样来来回回折腾个四五次，就算再是铁打的硬汉，估计也得跪地求饶了！”

　　“啊，妈妈呀，死老郭，你他娘的还真够阴、够缺德的！这样断子绝孙的歹毒法子都能想出来啊！”

　　“那是那是，这还不都是跟英明神武的姑爷你学的吗？嘿嘿、嘿嘿……嗷唔，姑爷你干嘛揍我啊……”

　　昊羿两人的对话几乎一字不落地悉数钻进青龙耳朵。身为一位战斗力相当强悍的特战老兵，青龙自然也经受过严酷的反刑讯训练，如果再加上他原本体内具有的异能，一般的拷问手段，诸如老虎凳辣椒水之类的，对他而言几乎没有任何效果。

　　然而，当他听到昊羿两人打算用如此变态的手段折磨自己之时，青龙的脸色还是渐渐地变得一片煞白，紧闭的三角眼一阵抖动，心下更是暗暗将昊羿郭翎两人十八辈的祖宗挨个问候个遍。

　　“我说老郭，你的法子还是有点太阴损了！这要传出去的话，恐怕会影响本少爷的正义形象。嗯，这样吧，我也想到一个法子，听起来更文明一些！”郭翎的惨嚎声还在青龙耳朵里回荡着，昊羿那阴阳怪气的声调便又紧跟着响了起来，听得青龙心头不禁又是一跳，原本煞白的瘦脸更是微微一颤。

　　“啥啥法子啊姑爷？会比我那招更有效吗？”

　　“给老子听好了！最近我在研究一个试验，可以通过光电转换传输技术，将人脑内所储存的信息资料，好比说是你的生平记忆之类的，直接传输到一头猪身上。那样的话，就可以让一个快死的人，借助猪的身体继续存活下来。”

　　“呃，为什么不直接进行人与人之间的传输啊？”

　　“不行，这种技术只能由高等级的宿主向低等级的宿主单向传输。相比而言，当然我们人类比猪要不知道高多少个等级了。再说了，当传输完成之后，被传输的宿主将会被完全取代掉。想想，有哪个家伙愿意把自己的身体直接无偿转让给你用啊？”

　　“高、实在是高啊姑爷，属下对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如……”

　　“闭嘴，少来膈应老子！快，赶紧把旁边那头在啃薯片的毛毛虫给老子拉过来，对对对，就那二货！老子要把这个家伙的思维，直接转移到那只二货毛毛虫身上，让他娘的这家伙再跟老子嘴硬……”

　　终于，昊羿的话让青龙浑身上下猛地一哆嗦，下意识地睁开双眼，赫然便见昊羿正狞笑着望着自己……


　　第655章 看电影

　　天神台下，一处光秃秃的山坡上，新军与异虫大战留下的痕迹随处可见。遍地都是一个个暗红焦黑的弹坑，满地都是一堆堆一片片黑黢黢根本辨不清模样的残骸。被猛烈炮火削掉近半个山头的山顶，一辆武装越野机车孤零零地停在那儿，一个消瘦的身影怔怔地对着远处天神台顶端的废墟出神。

　　默然良久，那身影重重地一声叹息，霍然转身朝越野机车走去，却正是一脸凝重的昊羿。

　　来到机车旁，昊羿探身从机车驾驶座下的暗格里扒拉出一包球牌香烟，啪地点上一支， 长长地吐出一个烟圈来。

　　几个小时前，雷成功地从青龙脑袋里得到了需要的所有重要信息。而正是那些信息，差点让昊羿当场气得暴走起来。

　　这一切都得从雷获取青龙大脑信息的事情说起。当时，听到昊羿与郭翎两人为如何从青龙三人嘴里挖出有用信息的事情而发愁，雷的表现很是不屑一顾。于是，昊羿充分发挥身为雷主人的身份优势，以许下众多雷喜欢的美食为手段，终于让这只时而有些二时而又相当膈应人的脑虫，一股脑倒出它能够或许普通人类大脑内部信息的秘密。

　　雷说，身为由意识体形态凝聚而成的脑虫，除了体内拥有强大的异虫灵能之外，自然还具备一些由灵能驱动的能力。比如，当初昊羿第一次找到雷的时候，雷就动用它所谓的地狱声波，让昊羿产生极为要命的错觉，差点就让昊羿当场自杀掉。除此之外，雷还有许多昊羿等人所不知晓的能力，只不过，一时从未跟昊羿提起过而已。

　　而对于曾经长期以各种异族大脑为食的雷，当然知道应该如何从猎物脑袋中获取自己想要得到的相关信息。雷的做法是，先通过自己的蛇虫，让自己意识体末梢神经与猎物大脑皮层相连。而后再动用体内的灵能，通过一种相当高级的转换手段，将猎物大脑皮层内所储存的记忆信息，一一吸收过来。

　　换句简单的话来说，雷就可以像看电影一样，直接读取猎物大脑内储存的所有信息资料。

　　这种骇人听闻的恐怖手段，昊羿与郭翎等人自然听都没听过，或许也只有异虫这样极端残暴的种族，才会发明如此变态的获取目标记忆的手段。而之所以说这种手段恐怖变态，除了因为进行所谓的转换之时，除了雷的蛇虫必须破开猎物脑壳，直接钻进猎物大脑，活生生像是在吸食猎物大脑这一恐怖情景之外，当转换完成之后，猎物的大脑会出现急速萎缩，直至完全瘫痪坏死的情况。

　　也就是说，当雷“看完电影”之时，也就是目标猎物死亡的同一时刻。

　　当时，听雷解释完这一极为变态手段之后，即便是身经百战的昊羿，还是与郭翎两人深深地被震撼住了。不过，虽然觉得雷的手段有些夸张，可昊羿还是断然决定，让雷在青龙三人身上放手一试。之所以如此，那是因为，昊羿急于弄清楚，那个小白脸林斌到底在达莲娜胡二胖两人身上动了什么手脚，居然能让他们与自己反目成仇，甚至不惜用几近同归于尽的方法，试图刺杀自己。

　　此时此刻，达莲娜与胡二胖两人又重新躺回到，精心为他们俩准备的急救医护室里。在两人试图刺杀昊羿的关键时刻，昊羿这货人品大爆发，当场就把两人打晕了过去。随后，昏迷中的两人，又在那两名特战队员临死前引爆手雷的猛烈爆炸中，受了点皮外轻伤。当及时赶来的特战队员们，把两人从那间秘密地下基地里拖出来之时，两人就已经醒了过来。无奈之下，为了避免不必要的麻烦，昊羿只得让医疗兵给两人打了强效催眠剂，让两人一直处于沉睡状态。

　　眼下，让达莲娜胡二胖两人性情大变的原因找到了，可一道很难下笔的选择题又摆在昊羿面前。

　　与昊羿大体的猜想无二，青龙三人正是林斌手下华五，从第五战区数十万特种兵当中，精心遴选出来的三个身具异能的特战老兵。他们各自体内的异能更像是人类常说的超能力。除了能隔空取物之外，青龙的超能力能让他幻化出一个个由能量凝结而成的火球，火球虽然看起来并不怎么起眼，但一旦被命中，同样能重伤甚至直接击毙敌人；同样，白虎与朱雀的超能力分别能让二人各自幻化出颇具杀伤力的风刃冰刃，用于对付敌人。

　　在被华五挑选出来之后，三人经过长达数月的秘密磨合训练，直到林斌决定动用被俘的达莲娜胡二胖两人，实施对昊羿的刺杀计划之时，三人才被华五直接举荐给林斌。

　　而那个时候，林斌对达莲娜与胡二胖两人进行的傀儡试验也获得了成功。照理，林斌完全可以单独利用达莲娜两人去刺杀昊羿。不过，为了保险起见，林斌还是让华五给他挑选了青龙三人，用来协助达莲娜胡二胖两人执行刺杀计划。林斌给三人的密令是，必要时，可以不惜一切代价，甚至亲自动手，来完成对昊羿的致命一击。

　　所以，这才有了在那座第五战区特工组织留在蒂克鲁星球的秘密基地里，惊心动魄的一幕。

　　而身为行动小组组长的青龙，恰好又被详细告知了关于植入达莲娜胡二胖两人大脑内的傀儡芯片的机密。这个机密因此便毫无保留地被昊羿等人获取了。

　　“傀儡芯片属于纳米级的高智能芯片，第五战区的实验室人员不知通过什么手段，居然让这种芯片已经完全与宿体的大脑皮层完全融合在一起了。要去除这种严重影响宿体行为判断等等能力的芯片，不是不可能，只不过，有相当大的风险。稍有不慎，就有可能让芯片宿体，直接变成植物人。严重的话，还可能让宿体出现脑萎缩等等极端情况，直接危急宿体的生命！”

　　在分析完昊羿从青龙大脑内获取的有关傀儡芯片信息之后，经过紧急讨论研究，白大褂们一脸无奈地对昊羿如实汇报。

　　他们说的很清楚，以共和国最精良的医疗技术，不是不能取出藏在达莲娜两人大脑皮层内的傀儡芯片。不过，这种手术的风险极大，大到让龙潭基地内医术最高明的医生，都不敢轻易对昊羿保证什么。

　　如果不取出傀儡芯片的话，白大褂们倒是可以通过植入另一种信号干扰芯片，直接遮断傀儡芯片对达莲娜两人的控制能力。不过，这种方法同样具有相当高的风险，而且还不能百分之百保证信号干扰芯片能二十四小时不间断地对傀儡芯片实施干扰。

　　而且，更重要的一点是，傀儡芯片还具有自毁功能。通过远程遥控，即可实现让达莲娜二人大脑自行爆炸摧毁的功能。毫无疑问，一旦林斌发现达莲娜二人对昊羿的刺杀计划失败，他绝对会毫不犹豫下令，“摧毁”这两个傀儡。

　　青龙大脑内的信息告诉昊羿，他们达到蒂克鲁之后，每隔二十四小时，就会偷偷利用微型超远程电码机，给位于千万光年之外的第五战区总部发出汇报信息。一旦超过四十八个小时，第五战区总部没有收到青龙三人发回的汇报信息，便会自动视为刺杀行动失败，启动傀儡芯片的自毁功能，彻彻底底消灭所谓的“一号、二号”试验体。

　　而眼下，距离青龙三人到达蒂克鲁星球已经过了四十五个小时，而当中青龙三人也未能及时向第五战区总部发回汇报信息。这就是说，昊羿只剩下不到三个小时的时间，用来决定达莲娜两人的生死。再除去白大褂们说的，动那样的手术，即便用最先进的医疗设备，由全共和国医术最好的医生执刀，最快也需要一个多小时才能完成手术。

　　这样一算，留给昊羿犹豫的时间已经不多了。而更让昊羿暴跳如雷的是，当白大褂们对达莲娜进行手术前的全方位检查之时，居然发现在达莲娜心脏部位，还有一个与傀儡芯片极其类似的物体。按白大褂们的初步测算，这个物体虽然不能直接影响达莲娜的行为记忆等等，但其有可能的破坏效果，要远远超过傀儡芯片。简单说，这玩意儿的威力，可以瞬间让达莲娜变成一堆有机物和无机物的混合微粒。

　　而从青龙大脑获取的信息里头，根本就没有提及藏在达莲娜心脏边上的物事。这就是说，那物事极有可能不是林斌的第五战区，放入达莲娜体内的。

　　“大爷的，如果不是林斌这家伙干的，那又会是哪个畜生弄出来的这鳖孙玩意儿？嗯，达莲娜原本是隶属地球联邦军部的幽灵特工，该不会就是亚特那帮老奸巨猾的家伙干的？”

　　对着远处天神峰的废墟出神片刻，昊羿居然连烟头烧到自己手指头也毫无觉察，剑眉紧皱，自言自语地嘀咕一句。

　　“嘀嘀嘀！”这时，机车上的通讯器忽地急促叫唤起来。昊羿一愣，随即扔掉手中的烟屁股，坐进车内，点开通讯器。

　　“姑爷，你赶紧回来吧，医官们正等着你的决定！”通讯器一闪，一脸沉重的郭翎出现在画面当中。

　　“好，我马上回去！还有，通知医官们，马上准备手术！告诉他们，优先取出位于达莲娜二胖他们大脑里头的芯片。至于，那个藏在达莲娜心脏旁边的鬼东西，等我回去再说！”昊羿长长地吁了口气，正色对郭翎吩咐一句，随即便切断通讯，发动起机车，带起一阵滚滚烟尘，呼啸地往龙潭基地赶回。


　　第656章 偷梁换柱

　　“姑爷，这就是医官们从达莲娜胡亮滔两人大脑里取出的傀儡芯片！”昊羿办公室内，郭翎指着桌面上弹出的一个全息模拟影像，一脸沉重地对昊羿解释道：“医官们说，两人的手术都很成功，现在已经脱离生命危险，进入重症监护病房。至于他们什么时候能醒过来，医官们就说不准了！那些白大褂说，一切都要凭他们两人各自的求生欲望。虽然已经排除出现脑死亡的危险，但还是不能完全确定，两人会不会变成植物人！”

　　桌面上，由一片微亮淡蓝光幕投影出来的全息影像里头，两枚大约只有米粒大小、几乎是一层超薄亮晶色薄片的物事，正缓慢地旋转着。皱着眉头的昊羿，听完郭翎的汇报，伸手将芯片影像拉近放大，婆娑着自己的下巴，一阵沉吟。

　　“另外，医官们说，如果要取出位于达莲娜心脏附近的不明物体，就必须尽快！因为，在进行取出傀儡芯片的手术之时，医官们发现，那个不明物体似乎与傀儡芯片一样，都在不断地向外发射一种极难捕捉的无线电信号。根据经验，医官们推断，那个物事极有可能是另一种傀儡芯片！所以，医官们建议必须尽快对达莲娜进行第二次手术，取出藏在她心脏附近的不明物体！”

　　郭翎伸手在全息影像的模拟键盘上一阵操作，调出另一组有些模糊的影像，指着里头一个微微发亮的物体，对昊羿继续解说道。

　　“老郭，你说这玩意儿会不会也是林斌那畜生，放进达莲娜体内的？”昊羿默然片刻，终于开口问道。

　　“很难说！被我们抓获的那三个特工，虽说直接受命于林斌，但他们毕竟只是一线卖命的小卒子！也许林斌势力高层内幕还有其他，他们所不知晓的机密。这最正常不过了！”郭翎皱眉一阵沉吟，沉声对昊羿分析道。

　　“可怜的达莲娜大姐……”听完郭翎的分析，昊羿又是一阵默然，片刻之后长叹一声道。

　　“姑爷，医官们正等着您的命令！手术所需要的一切，都已经准备好了！”郭翎见状急忙淡淡提醒一句。

　　“好吧！通知医官，马上对达莲娜进行第二次手术！告诉医官组，务必保证达莲娜不会出现任何意外。无论他们需要什么，只要提出来，我会尽最大可能满足他们的要求！”昊羿轻叩着桌面，盯着那不明物体略一沉吟，终是大手一挥对郭翎下令道。

　　“是，姑爷！我马上亲自去通知医官组！”郭翎恭敬地对昊羿敬了个礼，高声应了一句，便准备转身出门。

　　“等等老郭！”昊羿却又开口叫住郭翎。

　　“姑爷还有什么吩咐？”郭翎愕然转身，不解地望着昊羿。

　　“你安排个人去通知医官组就行！现在有几件特别紧急的事，要你马上去做！”昊羿拨弄着桌面上的全息影像，重新调出傀儡芯片的全息影像来，紧锁着眉头对郭翎吩咐道：“第一，你让基地里头，其他暂时没有任务的优秀医官，立即紧急召开会议研究下，如何将从达莲娜两人体内取出的傀儡芯片，移植到剩下两名第五战区特工白虎朱雀体内。第二，让研究院那帮白大褂，在最短时间内，给我克隆出一副与那位死去的第五战区特工叫什么青龙的混蛋，一模一样的脸皮。然后再去找一个，身材声调与那个青龙差不多的人来。”

　　顿了顿，昊羿抬头看了一眼，挂在墙壁上的全息时钟，继续说道：“现在距离青龙三人到达蒂克鲁星球，已经四十七个小时了！我们只有一个小时的时间，所以，这两件事你务必争取在半个小时之内完成。老郭，有没有困难？”

　　“半个小时？”听完昊羿的命令，郭翎先是愕然一愣，随即有些恍悟地说道：“姑爷你这是要，偷梁换柱？”

　　“嗯，不错！真不愧是老子御用的左膀右臂啊！哈哈！”见郭翎大体猜出自己的意图，昊羿反倒开心地一阵哈哈大笑。随后，昊羿敛起笑容，一本正经地对郭翎解释道：“只要你能在半个小时之内办妥这两件事，尤其是第二件事，那我们就有时间做些准备，以便能够瞒天过海地蒙过林斌那畜生。而后，我们就有充足的时间，好好琢磨琢磨，应该怎么给林斌那混蛋回点礼物！”

　　“明白姑爷！那我这就去办！”听着昊羿有些冰冷的语气，郭翎估计昊羿这货又在打算干一些惊天动地的事情。虽然如此，熟知昊羿秉性的郭翎，也只是在心头微微一声叹息，而后便又准备匆匆转身出门。

　　“我日，死老郭，你着什么急！我的话还没说完啊！”昊羿急忙又喊住郭翎，继续吩咐道：“等你办完这两件事之后，你去请总理大人还有麦尔和裴志茂过来，有些事情我想和你们商量商量下！还有，立即抽调部分直属总参谋部的特工，全面监控蒂克鲁星球上，所有的外来人员！”

　　“监控外来人员？姑爷……”听到昊羿这个有些莫名其妙的命令，郭翎顿时一阵好奇。

　　“林斌那混蛋的特工手下虽然没能成功干掉老子，但倒也给我提了个醒。如果我没猜错的话，隐藏在我们蒂克鲁星球上的其他势力特工，数量规模都相当可观！现在新军正与外星虫族连番鏖战，我想，那些特工的压力会减轻不少，其警惕性自然也会随之减低。或许他们现在正满大街乱窜，也是说不准的事情！”昊羿此刻的模样，倒颇像一位老谋深算的政客，眼中寒芒频频闪烁着说道：“你告诉那些放出去的特工兔崽子们，尤其要注意提科城与龙潭基地附近，出现的外来人员。也许，藏在达莲娜心脏附近的不明物体，就有可能会是那些特工干的事！”

　　“好，那我马上去安排！”昊羿的话，让郭翎心下一阵触动。打从跟着昊羿出生入死开始，郭翎还从未见过昊羿如此一副老辣模样。隐约间，郭翎仿佛已经看到一位强者即将在这里诞生。高声应了一句过后，郭翎便案首阔步地走出办公室，脚步竟是带着一种从未有过的自豪。

　　“呃，这老郭怎么突然间走路这幅德行？简直就是一只横行无忌的大闸蟹啊！”望着郭翎的身影消失在门外，昊羿不由得一阵无语，心下暗自嘀咕一句，随即无奈地摇摇头，继续盯着桌面上的全息影像看了片刻，便伸手关掉影像。

　　接着，昊羿略一沉吟起身走到办公室一侧内墙跟前，点开墙壁上一个全息电子密码锁，噼里啪啦输入一串数字之后，内墙竟是嗡然一声，裂开一条大缝，一阵刺耳吵杂的金属摇滚乐顿时从裂开的门缝里，呼啸地钻了出来。

　　“丫丫个呸的，这二货脑虫居然在听摇滚乐！”昊羿登时眉头一跳，抬脚踏了进去。

　　门缝后，是一间足有百余平米的豪华单间。各色五彩灯光镶嵌在天花板与四面墙上，门缝正对着的墙上，是一个高清全息投影系统，上面正播放着一个全联邦知名的摇滚乐队组合的现场演唱会，一套多功能超豪华超逼真的家庭影院式功放，几乎占据了大半个房间。

　　除此之外，诸如健身器材按摩椅等等乱七八糟的物事，也塞满了房间里的其他角落。令人奇怪的是，这些原本应该是人类享用的器材，此刻似乎都完全被改造了模样。不但尺寸放大了很多倍，模样也完全两样。更夸张的是，靠近门缝一侧的墙壁跟前，赫然摆放这一张超大超长型真皮沙发。

　　而那张真皮沙发上躺着的，居然是一只体长大约两米左右、直径四五十公分，模样丑陋但周身却是晶莹剔透闪烁着隐隐流光的巨型毛毛虫。这毛毛虫的脑袋上，竟然还戴着一套特制的耳麦。随着房间内的五彩光芒不断闪烁，这毛毛虫的脑袋竟还像模像样地跟着晃动起来，一对硕大的虫眼缩进肥硕的眼眶里，竟是只剩下两条细缝。

　　没错，这只毛毛虫不是别的妖怪，正是被昊羿收服的脑虫雷。

　　完成窃取青龙大脑内信息的任务之后，雷对昊羿说，消耗了过多的灵能，继续一个安静隐蔽不容易被打扰的地方进行修炼，以便让它尽快恢复体内的灵能，好继续带着虫子虫孙们跟随郭翎的特遣队，消灭星球上其他剩下的虫群。

　　于是，昊羿不得不下令专门给雷物色一些单独隐蔽而又颇为豪华舒适的房间。然而，雷却一个房间也没看上眼。最后，这货居然提出来，要昊羿在他的总参谋长办公室内，新建一间暗室，用来供它修炼恢复损耗的灵能。

　　无奈之下，昊羿只得答应了这只对于他而言，功劳不小的脑虫，下令紧急在自己办公室内，按照雷的要求，修建了这个超豪华的单间暗室。

　　“马勒个巴子，你个二货脑虫，居然还有心思在这里欣赏演唱会！”看着这个被雷弄得几乎快成了迪厅的暗室，昊羿登时气得鼻子一歪，气呼呼地大步上前，一把摘掉套在雷脑袋上的耳麦，顺手就朝那套家庭影院式功放狠狠砸了过去。

　　一阵咣啷作响过后，那套功放变成了一堆冒着电火花的破铜烂铁。

　　“我日，主人你干嘛？专门来砸我老雷的场子啊？”正懒洋洋躺在沙发上享受的雷，登时像一根肥硕的白油条，噌地弹了起来，硕大的虫脑袋稍稍昂起来，很是郁闷地高声嚷嚷道……


　　第657章 幽灵之魂

　　在昊羿下令让郭翎带着特遣队与雷配合扫荡蒂克鲁星球其他区域虫群军阀势力的时候，提科城的第三次重建工作已经接近尾声。相比于老城，新提科城显得更为宏大气派，不但每栋建筑物都修的异常高大，就连市区里的街道也比以前宽阔许多。整个城区有效居住面积，竟是比原先的老城要多上两倍有余。虽然如此，新提科城内却显得比以往还要繁华上几倍。空中机车道各式各样新款机车川流不息，地面上的人行道一样是人头涌动摩肩接踵，熙熙攘攘的看起来丝毫不逊于其他星区代表性的现代大都市。

　　提科城内，位于市中心的政府大楼前车流如梭。在其正对面，是一座百余层楼名叫百乐门的星际豪华酒店。在酒店19层楼某一个全息落地窗背，隐约闪烁出一丝亮光。那亮光并不是阳关折射形成的，实际上是一台高精度的电子望远镜所发出的微光。

　　那台望远镜背后赫然是一对凌厉老辣的双眼，一张沟壑纵横的紫铜老脸，似乎在告诉别人，其主人是一位久经风霜的老者。他，正是联邦军情部原驻埃德尔星球分部长的安德鲁。此时此刻，安德鲁的身份已经是统管军情部驻第五战区所有星球的次部长，其级别仅次于军情部总部长亚特。

　　在顺利完成暗中挑起昊羿与林斌的矛盾之后，安德鲁本来奉命带着埃德尔星球所有高级特工撤回地球。但因了达莲娜小组刺杀林斌的行动，因军情部特工出现叛徒而意外失败，亚特不得不下令安德鲁带新一批特工回到埃德尔星球，执行所谓的“幻雪计划”，将埃德尔星球整个军情分部所有特工全部替换掉。另外，亚特还单独给安德鲁下达了一个特别命令，全力查清楚落入林斌手里的达莲娜与胡二胖两人，到底发生了什么事。

　　然而，当安德鲁风风火火赶到埃德尔星球之后，却发现达莲娜与胡二胖两人竟然不在第五战区总部基地。经过新手下们一连串努力，安德鲁终于大体搞清楚了达莲娜两人到底出现了什么状况。

　　手下们对安德鲁汇报说，落入第五战区手里的达莲娜两人，似乎接受了某种改造，而后被第五战区现在的二号任务华五，派往圣普罗里星区执行一项秘密等级为SSS的特别任务。

　　得知这一消息之后，安德鲁迅速判断出来，林斌有可能是在利用与昊羿熟悉的达莲娜两人，对昊羿采取某种行动。所谓SSS等级的特别任务，实际上十有八九就是刺杀任务。

　　基于这一判断，安德鲁一面紧急向亚特汇报，一面下令他的副手接手继续完成幻雪计划，而自己则带着一组心腹特工，秘密赶往圣普罗里星区首府星蒂克鲁，全力追查达莲娜两人的下落。

　　来到蒂克鲁之后，安德鲁带着手下们悄悄混入了刚刚完成重建的提科城。在他看来，显然已经是圣普罗里核心掌权人物的昊羿，必然居住在首都提科城内。而被第五战区控制住的达莲娜等人，想要刺杀昊羿，必然也必须进入提科城。只要守住提科城新政府大楼，安德鲁便有把握在茫茫人海之中，找到达莲娜。

　　当然，安德鲁手中还有一个法宝。诸如达莲娜这样的幽灵特工，联邦军部为了加强对其控制，在其幼年时，就悄悄在其体内心脏附近组织植入了一种高性能的控制芯片。这种芯片被军部科研人员们命名为“幽灵之魂”。

　　该芯片与第五战区林斌手下们发明的傀儡芯片相比，功能上有所不济，只有远距离定位和遥控引爆的两种功能。远距离定位功能，顾名思义，能让军部随时随地知道该幽灵身在何处。而遥控引爆功能，则可以让军部在失去对该幽灵的控制，或者该幽灵突然出现叛变等行为之时，引爆植入其体内的“幽灵之魂”，直接摧毁该幽灵。

　　相比于傀儡芯片仅能导致宿主大脑死亡的结果而言，幽灵之魂的遥控引爆功能更为致命。其芯片内部所装载的爆炸弹药，实际上是属于一种高性能的核弹药，其威力足以摧毁以该幽灵为中心，数十米范围内的所有物事，杀伤力几乎相当于一枚大威力航空炸弹。这一点相比于傀儡芯片，却是更令人恐惧。

　　而且幽灵之魂的性能较傀儡芯片更为稳定，不会受到时间环境等因素而影像，所以才能在各个幽灵体内潜伏数年甚至是长达数十年之久。

　　用于远距离控制幽灵之魂的，是一种微型信号发生器，被白大褂们叫做魂锁，喻为能锁住目标幽灵的一种致命锁匙。眼下，安德鲁手中便有一套达莲娜的魂锁。正是依靠这套魂锁，安德鲁才带着手下，千里迢迢追到了蒂克鲁。

　　不过，自从来到蒂克鲁之后，原本能够精确定位达莲娜位置的魂锁，却莫名其妙地出现信号紊乱的情况。也不知是否是受到信号干扰，魂锁一直不能精确读出达莲娜所在的具体位置坐标，只能大体确定，达莲娜在以提科城为中心方圆数十公里的区域内。

　　无奈之下，安德鲁这才凭着自己的推断，带着手下们混入提科城新政府大楼对面的酒店内。

　　“长官，亚特部长发来密电，询问我们的进展情况！”

　　正在聚精会神观察对面政府大楼情况的安德鲁，耳边响起一位手下的沉声汇报。

　　“回电，达莲娜的魂锁出现技术故障，未能具体定位其准确位置，不过，我部已大体锁定其藏身处。预计最快这两天，就会有新的进展！”

　　安德鲁抬起头来，皱眉沉吟片刻，挥手对手下吩咐道。

　　“是，长官！”手下恭敬地应了一句，便转身进入旁边一个房间。

　　“小卡！”安德鲁对另一旁站着的一位手下，挥手示意，让他接替自己继续观察对面政府大楼。

　　“是，长官！”手下急忙上前接手那台高精度电子望远镜。

　　“叮咚……”安德鲁揉揉有些酸疼的太阳穴，正想去沙发上休息片刻。便在这时，一阵急促的门铃突兀地在房间内回响起来。这极其突兀而怪异的门铃，让房间内的所有手下们一怔，齐刷刷地望向头子安德鲁。

　　安德鲁心头也是被这门铃声惊得一跳，老眉一皱，随即冲守在门口附近的另一位手下，微微额首示意，同时自己不动声色地走到靠墙位置，大手随即探向怀中的一把大威力电磁手枪。其他手下们见状，也各自悄悄取出随身武器，无声地围住了门口。

　　“是小丁！”走到门口后的那位手下，探头打开门上的电子观察显示屏，见上面赫然露出一位身上包裹着一件黑色宽大风衣，领口处别着一枚猎鹰徽章的年轻男子，急忙回头向安德鲁沉声汇报一句。

　　听到门外来的是自己人，屋里头的特工们顿时一个个微微松了口气，安德鲁大手一摆，手下们便各自收起武器，又冲守在门后的手下点头示意了下。

　　“嗡！”伴着一声轻响，结实的自动门应声打开，门外那个外罩黑色风衣的年轻男子，登时跌跌撞撞地冲了进来，看起来似乎受了重伤似得。他的这幅模样，又把安德鲁等人吓了一大跳。

　　“小丁，怎么回事？”安德鲁急忙上前，扶起歪倒进沙发上的那位年轻男子，一把撤掉其身上的黑色风衣，老脸登时变色，颤声焦急问道。

　　原来，风衣之下的那位年轻男子，胸口处赫然有一道焦黑的伤口，嘴角挂着一缕猩红血丝，一脸苍白一副奄奄一息的模样。

　　“长、长官，我、我被对方特工盯上了！”年轻特工奋力地睁开沉重的眼皮，气若游丝地低声汇报道。

　　“先别说话！小卡！”安德鲁闻言心头一跳，面色又是一变，急忙回头对身旁的手下沉声喊了一句。

　　“明白，长官！”那位名为小卡的特工急忙应了一句，转身从沙发下的暗格里取出一个黑色皮箱，在里头拨弄一整子，拿出一支注满蓝色液体的针管，起身来到那位奄奄一息的特工跟前，对准其右臂，便轻轻扎了下去。

　　“怎么样？感觉好点了吗？”安德鲁罕见地轻声询问这位年轻手下。之所以如此，并不是这位冷血特工头子“爱兵如子”。实际上，小卡给这位小丁特工注射的针剂，是一种肾上腺兴奋药剂。其作用能让重伤垂危的人，加速分泌体内的肾上腺激素，激活体内的潜能，并给大脑发出一种错误的幻觉信号，让伤者短时间内变得精力充沛，像是从未受到过重伤似得。其现象几乎等同于，通常意义上所说的回光返照。

　　这种药剂并不能救活这位重伤的特工，相反，它却只会缩短这位特工剩下不多的时间。只不过，在这最后的一段短短时间内，这位回光返照的特工便有足够的精力说完自己该说的话。

　　眼下这位手下即将殒命，安德鲁便让人给他注射了这种只会加速他死亡的兴奋剂。所以，出于歉疚，安德鲁的脸色才会变得如此和善。

　　“对不起长官，我在提科城东南城区的一条小巷子里，被对方的特工突然盯上！”这位重伤垂危的特工，原本苍白的脸色，突然变得红润起来，话语也流畅了许多。虽然明知道上司给自己打了一剂要命的兴奋药，但这位年轻的特工却并没有丝毫怨恨之色，只是淡淡地对安德鲁一点头，整理一番思路，对他汇报道：“为了摆脱对方的追踪，我带着他们在城内绕圈子。原本眼看着就能甩掉对方，不料对方突然对我下死手，我被他们暗处的一位狙击手打伤，不得已下，匆匆跳进了一个下水道井口，这才侥幸逃了回来！”

　　“你确定对方击伤你之后，没有继续跟踪你？”安德鲁老眉紧锁着问道。

　　“没有！不过，长官，我感觉提科城内对方的特工人数突然增加了，几乎每一条街道小巷，都能看到一些形色诡异的人！我怀疑，对方极有可能要展开一次大规模的搜捕行动！”小丁用尽最后的一丝力气，尽职地提醒安德鲁道。


　　第658章 二货酒虫

　　“唉，二货虫子，你说老子是不是有点太软弱了？怎么老是他娘的被人欺负来整过去的？”

　　在那间专门为雷特制的密室里头，昊羿把肥硕的雷当作枕头垫在脑袋下，四仰八叉地躺在地板上，盯着天花板上已经停止旋转的彩灯，喃喃地自言自语说道。在他身旁，乱七八糟的空酒瓶子仍的一地都是，整个房间内被浓浓的酒气充斥着。

　　“咳，谁、谁说的，我、我主人是全宇宙最英勇最威武最霸气的型男，怎、怎么可能被、被人欺、欺负呢？”兀自一副肉乎乎毛毛虫模样的雷，居然像人类一样，打着酒嗝，结结巴巴地对昊羿说道。

　　“你个二货酒虫，他娘的老子没要你巴结你主人，快给老子说实话！”昊羿挥拳给被自己当作枕头的雷，重重地来了一拳，气呼呼地叫骂道。

　　“哎呀，我说主、主人啊，你能不能温柔、温柔点啊！我虽然也是全宇宙最威武的脑虫，但、但比起主人你，还、还是差上那么一、一点点！你、你这一拳可、可是要、要本虫小命啊！”昊羿看似不经意的一拳，竟是隐隐带上一阵微弱的光晕，打在雷的身上时，也隐约泛出一阵白光来，登时疼得雷虫脸一阵扭曲。

　　“他娘的，你个死虫子再不给老子说实话，我就把你拧成麻花扔油锅里，炸熟了当下酒菜！”昊羿顺手捞起一瓶喝了一半的酒瓶子，张口仰头便狠狠地给自己灌了一口。

　　进暗室把躺在沙发上听摇滚乐的雷踹飞之后，昊羿吩咐手下送来成箱的啤酒，便开始拉着雷一起边喝边聊起来。一开始时，雷这二货脑虫对于人类酿造的啤酒还有点不太适应，尝了一口，差点把自己的虫胆都吐了出来。不过，随后这家伙便慢慢习惯了酒的味道，也渐渐觉得这味道怪异的液体还是蛮好喝的。

　　慢慢尝了几瓶之后，雷这货开始一口便吸溜进一整瓶啤酒，看得昊羿一阵乍舌。到最后，这二货脑虫似乎觉得不太过瘾，居然放出自己的嘴里的舌虫，一下子叼了几瓶啤酒，一口便吞进肥嘟嘟的虫肚子里，气得昊羿大骂这货是天生的酒虫。

　　喝开之后，这一人一虫便开始无话不谈起来。雷对昊羿说起了，自从自己“诞生”以来，所经历的一连串事情，并把自己所传承的有关异虫这一种族的所有秘密，也不管有用没用，都呼啦啦倒给昊羿听。而昊羿这货，居然也忘了雷只是一只虫子，竟是跟雷说起自己这些年来，经历的那些匪夷所思的奇遇。

　　说到最后，雷对自己这个说不清现在到底是人还是星灵，还是半星灵半人类的主人，竟是越来越佩服起来，也终于明白，自己为什么当初会被昊羿揍的鼻青脸肿的原因。

　　按雷的话说，昊羿这货简直他娘的就是宇宙间一个无敌的存在。

　　不知不觉间，这一人一虫居然干掉了满满二十箱的啤酒。虽然大部分都进了雷的肚子里，可昊羿也一样喝了不少。醉意朦胧的昊羿，竟是开始向雷述起苦水来。

　　“好、好吧，主人那、那我可说实话了！”雷又打了一个臭气熏天的酒嗝，结结巴巴地说道：“如果我是主人你，谁要是敢欺负到本虫脑袋上，本虫就带着虫子虫孙们，直接抄了他的家，把他的脑花子挖出来，当下酒菜吃，嗝！要是本虫还觉得不过瘾的话，就连他祖宗十八代的祖坟全部刨出来给我的虫子虫孙们当虫窝住！”

　　“呃，要不要这么狠啊二货？”听到雷很是霸气的话，昊羿满脸一阵黑线地说道。

　　“敢、敢惹本虫，就、就得付出代价！主、主人，你们人类不是有、有句话，说什么，人不犯我我不犯人，人若犯我我必啥啥啥地吗？”雷扭了扭被昊羿脑袋压的有些疼的虫躯，换了个比较舒服的姿势，一本正经地对昊羿说道。

　　“我日，看不出来，你这二货脑虫居然对我们人类常用的典故俗话什么的，还挺熟悉的啊？”昊羿苦笑着摇摇头，又仰头灌了一口酒水，长长地出了口气，有些怅然若失地说道：“或许老子真的是有点太软弱了。老爸老妈死在那混蛋手里，几个曾经生死与共的队友也惨死在那畜生手里，就连老子最在乎的两个朋友，也差点被那家伙弄死掉！就这样，老子还只能眼睁睁地守着，由着那畜生没完没了变着法子折腾老子！”

　　“还有你的二老婆啊！她不也在那个小白脸手里吗？”听着昊羿内疚地自责着，雷这货居然哪壶不开提哪壶，瞪着虫子冷不丁地插嘴一句。

　　“什么二老婆？”昊羿一翻白眼，冷声呵斥道：“你个二货脑虫胡说些什么？”

　　“就、就是那个叫朱、朱什么的美女啊？嗝，主、主人你不也喜欢她吗？”雷扭过虫身，眯着虫眼望着天花板，认真地说道：“按主人你自己说的顺序，朱美女算的上是你的二老婆，那个叫什么达莲娜的美女，应该算是你的三老婆，还有一个叫夏莉的记者美女，或许只能算是有过一面之缘的情人吧！”

　　雷这货身上现在只有两排短粗的虫足，如果这货像人类一样有手脚指头的话，保不齐这丫会掰着指头给昊羿一一数着。

　　“去你个二货！你丫知道个屁啊！什么乱七八糟的二老婆三老婆的？”雷话音刚落，昊羿一瞪眼气呼呼地挥着拳头又给这货重重来了一拳，打得雷又嗷嗷连声哼叫起来。

　　“妈呀，主人你再揍几拳，本虫就快散架了！”雷郁闷地对昊羿抱怨道：“难道本虫说的不对吗？我只知道，你们人类男的一旦喜欢某个女的，就会想尽办法地把她娶回家当老婆。在本虫看来，别人欺负自己朋友已经够让本虫生气了，要是胆敢动本虫的老婆，本虫非得让他尝尽万虫蚀骨的味道不可！”

　　“你个二货脑虫不是说自己无父无母，也没有性别吗？怎么能娶老婆啊？”听着雷灰常霸气的话，昊羿心头竟是一阵舒畅，面上却哭笑不得地数落道。

　　“呃，对啊，本虫好像没性别！”雷扭着自己的虫脑袋，斜斜地望了昊羿一眼，迷迷瞪瞪的虫眼一转，忽地怪笑地说道：“嘿嘿，有了。等以后本虫进化到准主宰的阶段，老子就给自己挑一副男性人类的身体，风风火火地当一个纯爷们！现在吗，本虫爷自然也是公的，不会是母的！”

　　“哈哈，你、你个二货虫子，居然、居然……哎呀妈呀，笑死老子了……”昊羿噗哧一声笑了出来，翻身指着雷捂着独自便一阵哈哈大笑，一面连声说道：“对对对，你是公、公的，公虫大爷，哈哈……”

　　“呃，主人可不带你这样数落本虫的啊……”雷忽然意识到昊羿在笑什么，虫脸一阵抽搐地抱怨道。

　　“好好好，不、不笑，不笑了！”昊羿终于停止了大笑，翻身又倒靠在雷酸软的虫躯上，长长地出了一口气，这才若有所悟地说道：“唉，不过你这二货脑虫说的还挺对的！人不犯我我不犯人，人若犯我，老子绝不轻饶他！”

　　“对、对嘛！这才是本虫英明神武的主人啊！”雷晃着脑袋嘟囔一句，一扭头便靠在地板上居然像模像样地打起呼噜来。

　　“我说，二货虫子，你说老子该不该带着军队，顺便让你带上你的虫子虫孙，杀到第五战区去跟那小白脸算笔总账啊？”听着头顶传来的呼噜声，昊羿望着天花板一阵出神，良久才淡淡地开口问道。

　　然而，昊羿说完之后，整个房间内却只剩下雷那此起彼伏的呼噜声。

　　“我日，你个酒虫居然睡着了？他娘的，像你这样的变态家伙居然还需要睡觉？”昊羿霍然起身，回头看着睡得一阵香甜的雷，满脸黑线的抱怨道。

　　随着雷一点点的进化，这货的言行举止居然越来越像人类。也不知道是不是受昊羿的影响，这货性格居然跟昊羿一样有些大大咧咧，有时候还真挺不要虫脸的。而让昊羿想不到的是，原则是只是一团意识体存在的雷，居然还会醉酒。这货眼下的模样，十足便是一头醉虫，看得昊羿摇摇头一阵无语。

　　不过，话说回来，雷刚刚与昊羿所说的那些话，对昊羿的触动还是相当大。

　　一直以来，昊羿心底虽然时刻铭记着父母之仇，可按他以往的性格，昊羿只想凭借自己的个人能力，单枪匹马地去找林斌复仇。他实在不想牵扯到太多无辜的人，不想因为自己而挑起圣普罗里这个新生的共和国与一个目前全联邦最强大的军阀势力之间的战争。

　　在没与雷喝酒叙谈之前，昊羿原本打算利用抓获的那三个第五战区特工，好好演一出好戏。有可能的话，他会亲自带上几个精锐的心腹手下，也潜入第五战区总部，跟那该死的小白脸好好算笔总账。

　　不过，眼下昊羿已经悄悄改变了心头主意。尤其是他想起，当初自己也曾经单枪匹马地闯进第五战区总部，结果却中了林斌那货精心设计的圈套，被扔到西摩战俘营去挖石头。昊羿知道，即便自己再无敌，充其量也只是一个牛X的杀人机器。在训练有素整体战斗力强悍的一支军队面前，毕竟还是显得有些势单力薄。而林斌那家伙现在显然已经是第五战区的魁首，被装备精良而强大的军队团团保护的他，自然不会轻而易举地被人暗杀掉。

　　“也许二货雷说得对！老子手里是该有一支强大的军队！”望着地上醉成一坨肉乎乎海绵体的雷，昊羿若有所思地自言自语一句。便在这时，暗室门口的一个微型终端却急促地鸣叫起来……


　　第659章 谋事在人

　　“老郭，什么事？”昊羿快步走到暗室门口，点开微型终端，里面便赫然出现郭翎的影像来。

　　“姑爷，你吩咐的那两件事都准备好了！”郭翎一脸正色地对昊羿汇报道：“龙潭基地内的终端主机，已经通过所储存的新军所有官兵信息资料，搜索到一位身材样貌与那个叫青龙特工几乎完全一致的军官。他叫陈国海，是第六近地集团军群下属第121装甲师的一位中校参谋。不过，他眼下正随队在迪卡鲁洲执行战斗任务，短时间内无法赶到这里。怎么办？”

　　“迪卡鲁洲？大爷的，怎么那么远？”听完郭翎的汇报，昊羿原本醉意朦胧的脑袋登时一阵烦躁。在暗室里头来来回回踱了几步之后，昊羿眼角余光忽地瞧见兀自还趴在地上呼呼大睡的脑虫雷，心头登时一亮，转身对郭翎说道：“不管了，你派人马上出发，去把那个中校直接接到基地，就说是总参谋部有特殊任务需要他参与。至于如何蒙过林斌那畜生，我来想办法！”

　　顿了顿，昊羿又接口问道：“另外一件事呢？那些白大褂已经做好手术了吗？”

　　“做好了！不过因为时间仓促，医官们只能将那两个傀儡芯片暂时先移植到剩下的那两个特工大脑里。而至于傀儡芯片的那些功能，医官们暂时没有把握去激活。”郭翎正色说道：“换句话说，在那两个第五战区特工大脑里的傀儡芯片，现在跟两块微型石头差不多！”

　　“也罢，其他事情听天由命吧！反正现在我们至少已经把达莲娜和二胖两人，救了过来！”昊羿闻言一阵默然，随即摆摆手微微一声叹息，随后又忽然想起什么，正色问道：“对了，白大褂他们对达莲娜的二次手术开始了吗？情况怎么样了？”

　　“回姑爷，手术正在进行当中！根据医官们的汇报，进展还算顺利，预计很快就能结束手术！还有，总理大人和麦尔裴志茂两人，已经到了指挥中心里头的秘密会议室，正等着您过去！”

　　“好！请他们稍等片刻！老郭你马上去把那两个第五战区的特工带到XX区等我，得让他们配合我们，给林斌那混蛋演一出戏来！”昊羿点点头吩咐一句，而后便切断了通讯，匆匆出了暗室，先在办公室的洗漱小间内，狠狠洗了一把冷水脸，这才快步出了办公室。

　　片刻之后，在龙潭基地XX区一间多功能全仿真模拟训练室内，几名黑影特战队员正在控制里紧张地调试着训练室里的全息地形模拟系统。而昊羿则与郭翎两人，对那白虎朱雀两人沉声交代着什么。

　　“如果不想自己以后变成一个活死人，行尸走肉一般地活着，那就老老实实按照我刚才所说的话，向你们的主子汇报！否则的话，即便你们不怕死，豁出去跟你们的主子实话实说，老子最多也就是浪费点时间而已！说到底，其实对于你们的主子而言，你们两个只不过棋盘上的两枚可有可无的棋子而已！好好想想吧！”耐心地对白虎朱雀两人沉声吩咐一阵过后，昊羿一脸轻松撂下一通满是威胁意味的话。

　　在昊羿面前，白虎与朱雀二人已经重新恢复了之前刚刚来到蒂克鲁时候的装束，两人脸上等处的表面伤口也已经被白大褂们紧急处理过。如果不是两人有些空洞无神的眼睛，白虎二人看起来与刚刚降落到蒂克鲁时，几乎没什么两样。

　　“哦对了，你们两大概都见识过那些丑陋凶残的虫子吧？”昊羿原本想转身离去，忽然觉得还得交代点什么，便又回头对两人淡淡说道：“如果你们两个不怕死的话，我倒不介意，让那些打了激素的虫子们，把你们当作它们的交配对象。啧啧啧，估计那会是一种生不如死的体验吧！尤其是你，美女，我很乐意让人给你做一次无法恢复的毁容手术！”

　　说完，昊羿对郭翎摆摆手，冷笑着走向控制室。而被留在原地的白虎二人，身躯则是微微一颤，有些空洞无神的双眸忽地闪过一阵异样光芒。

　　“姑爷，遵照您的指示，我们已经输入目标区域的地形数据，可以开始进行模拟了！”大步踏进控制室，一名小队长模样的特战队员恭敬地对昊羿高声汇报道。

　　“很好！现在就开始模拟！”昊羿满意地点点头，对小队长沉声吩咐一句。

　　“咔嚓……”伴着空荡荡的训练室内，突兀地传来几声清脆的响动，横竖几排蓝白色光幕突兀地交叉扫过，整个训练室忽地变成了一处野外林地，模样与白虎三人当初逃生舱坠落山林几乎完全一致，一艘由全息影像模拟出来的逃生舱，赫然出现在模拟地形正中间处。

　　“白虎、朱雀，上场吧二位！”昊羿伸手摁动控制室主面板上，通向训练室里的扩音系统开关，冷冷一句。

　　“姑爷，你说他们两个真的会那么听话吗？”透过全息玻璃窗，郭翎望着训练室里头，被一排全副武装特战队员押着走向场地中央的白虎二人，有些担忧地问道。

　　“管那么多干嘛？谋事在人成事在天，我们尽力就是！反正是纸包不住火，即便这次蒙过了，林斌那混蛋终有一天还是会发现，他的刺杀计划失败了！我们现在的努力，只是想多争取点时间罢了！”昊羿满不在乎地摆摆手说道。

　　“呃，也是！”郭翎歪着脑袋想了想，跟着恍然一笑。

　　说话间，模拟场地当中的白虎二人，已经走到离那艘逃生舱不远的山坡上。押送他们的特战队员们随即分散开来，藏在模拟出来的树丛背后，端着突击步枪冷冷地瞄准白虎二人。

　　“开始吧！”回头看了一眼全息模拟训练场的边界，白虎微微轻叹一声，对身旁的朱雀淡淡一句。

　　进入地形模拟模式后，整个训练室便会被一拳微微泛着白光的虚拟边界包围着，靠墙位置处的控制室自然也被藏在了那些白光边界之后。白虎虽然不知道此刻，在控制室里头的昊羿，正用一种什么样的眼神看着自己，可他知道，这家伙说的话绝对不仅仅只是在吓唬他而已。凭他在军队里摸爬滚打的多年经验，白虎能感觉出来，昊羿肯定是那种说的到做得到的狠辣角色。一想到那些异常丑陋凶残的异虫，白虎隐约又是一阵肉疼。心有余悸的他，自然被想受到昊羿所说的那种非人类的折磨。

　　花容一片惨白的朱雀，闻言默默地取出一个微型手持终端，冲白虎一点头之后，便轻轻点开终端上的虚拟键盘。一阵无声操作之后，终端上弹出一行文字，显示白虎二人可以开始录制影像信息。

　　“将军，我是白虎，我们现在已经降落在蒂克鲁星球上。不过行动出现了一点点小意外，降落地点附近有一座圣普罗里新军营地，一支巡逻队突然出现在我们的降落点，把我们全部都接到他们营地里，声称是要把我们直接送到蒂克鲁首都提科城。不过，已经快两天了，对方还是迟迟没有派人送我们去提科城。青龙担心对方有诈，便让我们两个人偷偷带着通讯器，混出营地，来向您汇报！大体情况就是这样，请您不要着急，我们会竭尽全力完成任务！”

　　白虎憋着一口气，飞快地说完之前昊羿对他交代的一通说辞，伸手点动虚拟键盘上的信息传送按钮，见上面出现一道进度条之后，这才与朱雀二人稍稍松了口气。

　　时间一分一秒地过去，眼见信息传送的进度条慢慢跑完，画面上弹出一个“发送完毕”的提示信息，如释重负的朱雀便想把通讯器收起来。

　　“嘀嘀！”然而，便在这时，一道红色光芒忽地在通讯器影像上急促地闪烁起来，让白虎朱雀二人吃了一惊，面面相觑起来。

　　这个信号意外着，有一组实时通讯请求正等待着回应。而能够知道并联络上白虎三人所持有的通讯器，整个第五战区只有一个人。他就是恨昊羿恨得咬牙切齿的林斌。

　　照昊羿之前与白虎两人约定好的计划，两人只要完成定时向林斌发回行动汇报信息，就算完成任务。相对而言，这样远比直接面对面地向林斌汇报，要容易许多。至少，只要白虎二人把握住汇报时的表情声调等等，就能轻松地骗过林斌，完成昊羿交代的任务。

　　然而，出人意料的是，在朱雀刚刚完成发送信息的操作之时，林斌却发来了实时通讯请求。

　　“将军，您好！”来不及向躲在控制室里的昊羿汇报这一情况，白虎便自作主张地点开通讯接入摁扭，对画面里赫然出现的林斌，恭敬地敬礼道。

　　白虎这样做显然并没有错。既然为了蒙骗林斌，他与朱雀二人就不能不理会林斌的实时通讯请求或者是犹犹豫豫地迟接通通讯。如果他们那样做的话，只会让精明的林斌大起疑心。

　　“白虎，到底出现什么情况？怎么现在才接通通讯？”影像里头的林斌一脸不悦，语气隐隐透着责怪的味道。显然，即便刚刚白虎与朱雀两人，才稍稍慢了一点接通通讯，林斌便已经动了疑心。

　　“将军，没想到你也在线啊？我和朱雀刚刚都打算收起通讯器了！”白虎急忙赔笑着解释一句，而后装出一副警惕的模样，小心翼翼地回头四下看了一番，这才低声地对林斌说道：“这里是圣普罗里新军的地盘，我们也不得不小心啊将军！”

　　“行了，青龙是怎么回事？他怎么不亲自向我汇报？要知道，他可是你们行动小组的组长！”林斌眼中寒芒一闪，冷冷地质问一句。


　　第660章 策反敌方特工

　　“这个，将军，您刚刚没收到属下发送的信息吗？呃，属下是说，那信息里头已经解释的很清楚了！”眼见林斌已然起了疑心，白虎心下一个激灵，白皙的胖脸却故作镇定地赔笑一句。

　　“说！”林斌却只是冷冷一声断喝，脸色竟是愈发地阴沉下来。

　　“啊，回将军，我们的行动遇到了点小小的意外！本来，按照我们指定好的计划，降落之后，我们主动寻找离降落点最近的一处城镇，然后再通过当地政府联络上目标人物。不过，在我们乘坐逃生舱降落在蒂克鲁之后，却意外被圣普罗里军队的一支巡逻队发现，之后我们就被带到他们的营地。”白虎被林斌的断喝又吓了一跳，急忙忍住额头不断渗出来的冷汗，将事先想好的说辞，再度向林斌汇报一通：“在到达他们营地之后，对方虽然对我们的身份并没有出现怀疑的迹象，可对于我们提出的要亲自面见目标人物的要求，一直含含糊糊不肯明确表态，只说让我们暂时在他们营地内等候命令。眼见已经快到约定的48小时回复时间，青龙组长只得让我和朱雀两人，偷偷混出营地来向将军您发送及时的汇报信息。将军，我们的时间不多啊，为了不让对方起疑心，我们必须尽快回到他们的营地！”

　　“将军，白虎没有骗您！青龙组长的确下过命令，让我们俩个及时想您发回汇报信息！他担心一旦超过约定的时间，将军您会下令启动试验体傀儡芯片的自爆功能。那样的话，我们的努力就会功亏一篑！”一旁原本默不作声的朱雀，见白虎太阳穴处豆大的冷汗一粒接一粒地滑落，心下一动，急忙接住白虎的话头，对林斌说道。

　　“哦？真是这样？”听完白虎与朱雀的汇报，林斌阴沉的脸色终于一缓，迟疑地问道。

　　“事情就是这样的，将军！”白虎连忙恭敬地对林斌说道。

　　“好吧！你们回去告诉青龙，下次必须由他亲自向我汇报！明白吗？”略一沉吟，林斌板着脸沉声一句，大手一挥便切断了通讯。

　　“昊将军，结束了！”看着朱雀手上的微型通讯终端蓝光一闪，恢复了原先平静的面目，白虎终于如释重负地长长舒了一口气，一回头对远处模拟训练场边界招招手高声示意一句。直到这时，他才发现自己背上，不知何时竟是被冷汗浸透了。

　　白虎话音方落，又是连串清脆声响从四面八方的角落里响起，一片朦胧的白光一闪，白虎等人顿时又回到了训练大厅当中。

　　“不错、不错！”昊羿带着郭翎等人从控制室里走了出来，拍掌含笑遥遥对白虎两人说道：“二位的表现，实在有点出乎我的意料。很好、很好，很高兴你们有这样的觉悟！如果二位有心戴罪立功的话，我代表圣普罗里政府，欢迎二位的加入！虽然我们能给你们的报酬，暂时不会很多很丰厚，但我可以保证的一点，那就是，你们所走的绝对是一条阳光大道，而不会是像给林斌那家伙卖命一样，走一条随时可能淹没自己的独木桥！”

　　“昊将军，您、您说的是真的吗？”白虎似乎有些不敢相信自己听到的，一脸惊诧地问道。在他身旁的朱雀，同样也是一副难以置信的模样。

　　“没错，千真万确！我昊羿说过的话，虽然不敢自夸一言九鼎，但怎么说，也是板上钉钉，绝对不会食言自肥！二位如果有兴趣的话，可以好好考虑考虑下！”昊羿虽然嘴角挂着笑意，但脸上的诚意却是颇为明显。

　　适才白虎朱雀二人与林斌通话的每个细节，都没有逃过躲在控制室里的昊羿眼睛。说实话，昊羿也没想到，林斌的疑心那么重，居然会立马要求与白虎二人实时通讯。好在白虎二人的临时应变能力还是不错，算是有惊无险地蒙过了林斌。当时，就连在控制室里的昊羿等人，也为白虎二人捏了把冷汗。

　　因了如此，不管是出于对二人表现的满意还是其他原因，昊羿心下竟是萌生了把这两个敌方特工收编到自己旗下的打算。如果白虎二人真能诚心诚意地为自己工作，那么，毫无疑问他们会成为昊羿对付林斌的一把利器。

　　“乐意为您效劳，将军！”眼见昊羿不像是在忽悠自己，白虎眼中光芒一阵闪烁，迟疑片刻之后，像是下定了决心一样，慨然正色地对昊羿微微躬身恭敬地说道。

　　“你呢，美女？”昊羿颇为满意地点点头，又望向白虎身旁一直轻咬着朱唇的朱雀，微笑地问道。

　　“如果我不答应的话，还有其他选择吗？”朱雀丹凤眼一闪，冷声问道。

　　“当然有！另外的选择就是！”昊羿摆出一副无所谓的架势，随手摘下自己的军帽，弹了弹上面的灰尘，像是不经意地说道：“在按照我们的要求完成你们应尽的义务之后，只能在幽暗潮湿的地下囚室度过你的下半生！我想，无论哪一位美女，都不愿意把自己美好的青春扔在那种发霉的地下囚室里头吧！”

　　“好吧！我只能答应你，先好好考虑考虑，请将军您给我点时间！”听到昊羿不露声色的威胁话语，朱雀娇躯明显地微微一颤，双眸一暗，低头回道。

　　“很好！稍后会有人安排你们去好好休息下！放心吧，不管怎么样，你们俩刚刚的表现，已经足以保证你们在这里的生命安全！”昊羿微笑说道。

　　说罢，昊羿回头对两人身后的特战队员们点头示意了下，随即便有四名队员上前，取出特制的精钢手铐脚镣，重新给白虎朱雀两人戴上。

　　“你叫白虎吧！嗯，对于你的弃暗投明，我很是高兴！不过，暂时可能还得先委屈你一下！别担心，用不了多久，你就能恢复自由，并加入我们共和国的特工组织里头！”昊羿上前伸手轻轻拍了拍白虎肩膀安慰一句，这才让白虎脸上隐约出现的担忧之色又缩了回去。

　　“多谢将军！”白虎心下一喜，急忙恭敬地对昊羿一句。说这话时，白虎隐约能听到身后的朱雀似乎发出一声很是不屑的冷哼。很显然，朱雀是在对自己的变节，很是不满。不过，眼下白虎已经顾不得其他了。他可不敢奢望，远在数千万光年之后的林斌，会不惜代价来营救他这样一个不值一提的小卒子。一直信奉“人不为己天诛地灭”的白虎，宁愿选择自己掌握自己的命运。

　　“好好看着他们两个！”昊羿自然不知道白虎心里是怎么想的，不过他对于自己三两下就收服了一个敌方特工，心下还是颇为得意。含笑地对白虎二人点点头之后，昊羿便带着郭翎转身大步走向训练室大门。在即将踏出训练室之时，昊羿对跟过来的特战小队长低声吩咐一句，这才大步流星地离去。

　　“白虎，你难道忘了青龙是怎么死的吗？难道你以为他们会轻易放过我们吗？”眼见昊羿等人的身影消失在大门之后，朱雀趁着身旁负责看押的特战队员不注意，悄悄用唇语对白虎说道。

　　“难道你觉得我们还有更好的选择吗？身为一个棋子，难道天生就注定要被那些大人物随意摆布吗？我不甘心，也不想现在就这样窝囊死去，或者被关在暗不见天日的囚牢里度过余生！我必须要活着，而且必须要有机会改变这该死的命运！”望着嗡然合上的训练室大门，白虎脸上原本残留的笑意倏忽不见了，随之换上的却是一副有几分阴冷的面容，看得身旁的朱雀花容都为之一僵。

　　“老郭，达莲娜他们在那个医疗区进行手术？我想先过去看一下，你让总理大人他们再稍等片刻，就说我马上就到！”出了训练室之后，昊羿本想朝基地指挥中心的秘密会议室走去，刚走几步，心下一动停下来低声问身后的郭翎道。

　　“在U17医疗区，那里有我们基地内最先进的医疗急救设备！”郭翎皱着眉头略一沉吟说道：“姑爷，总理他们已经等了快半个小时了，这样……”

　　“没事！这样吧，你先赶到会议室，就跟总理大人说，我请他先和麦尔裴志茂两位聊聊，我随后就到！你们两个也不要跟过来，保护好郭将军就行！”昊羿摆摆手，对郭翎和身后的两个卫兵交代几句，转身便要朝另一个方向走去。

　　“姑爷，要不要我让人给您带路？那个U17医疗区是最近刚刚新建的区域，你恐怕不太熟！”郭翎忽地想起新建U17医疗区时昊羿恰好不在基地，急忙追上几步对昊羿建议道。

　　“行啦，这里是老子自个儿的老窝，迷路不了！”昊羿有些不耐烦地摆摆手扔下一句，便大步朝前走去。

　　看着昊羿身影渐渐远去，郭翎颇为无奈地摇头轻叹一声，转身带着身后卫兵便要朝基地指挥中心走去。

　　“嘀嘀！”然而，就在这时，郭翎手臂上固定着的一个微型终端却忽地急促鸣叫了起来。

　　“陈上校？出什么事了吗？”郭翎伸手点开微型终端，便见昊羿的参谋副官上校陈云，一脸焦急地出现在画面当中，眉头一跳沉声问道。

　　“郭将军，总参谋部直属的特工指挥官刚刚汇报说，在提科城内发现一伙身份可疑的敌方特工，他们极有可能是来自地球联邦，行动目标不详！特工指挥官想请示姑爷，应该如何处置这伙特工！姑爷身上没有佩戴微型终端，我只能向您汇报，将军！”陈云神色焦急地对郭翎说道。

　　“好！我马上去跟姑爷汇报！”听完陈云的汇报，郭翎心头一跳，急忙关闭通讯，转身大步匆匆地朝昊羿离开的方向追去。


　　第661章 来自地球联邦

　　傍晚时分，一辆挂着新政府牌照的黑色豪华机车呼啸地飞出龙潭基地，径直朝提科城市中心而去。

　　机车后排座上坐着的，正是我们的猪脚昊羿童靴。这货这次居然罕见地没有要求自己驾驶机车，而只是安静地靠在松软的后座，紧锁着眉头，似乎正在思考着些什么。

　　两个小时前，达莲娜的二次手术已经顺利完成。医官们对紧紧守在手术室门口的昊羿说，手术很成功，那个不明物体被干净利落地从达莲娜体内取了出来，照其外表来看，也是一种与傀儡芯片类似的芯片组织，不过具体它到底是什么玩意儿，还有待于进一步的化验检测。

　　相对而言，昊羿只关心达莲娜的安危。听到医官说，达莲娜已经没有什么大碍，昊羿悬在嗓子眼的石头，这才轰然落地。

　　“把那破玩意儿送到试验室，24小时内，我必须见到分析报告！”

　　昊羿随后对白大褂们沉声吩咐一句，看了一眼兀自还昏睡不醒的达莲娜，便匆匆离开了U17医疗区，赶到指挥中心的秘密会议室里头，跟鲍勃、郭翎、麦尔以及裴志茂四人足足密商了近两个小时。

　　在这次并没有记录进帝国史册里的秘密会议里头，昊羿正式明确了这几位核心人物的具体职位，并宣布立即着手准备筹建一个军事独裁政权。实际上，这是后来神羿帝国前身圣普罗里共和国最为重要的一次高层秘密会议。

　　在会议上，昊羿除了宣布了之前与鲍勃两人反复商议过多次的，新政权权力框架之外，还以共和国军事委员会秘书长的名义，任命郭翎为国防军军部总参谋长，任命麦尔为近地作战部队总指挥官，任命裴志茂为太空作战部队总指挥官。郭翎与麦尔都授予上将军衔，裴志茂授予元帅军衔。而昊羿则以军事委员会秘书长之职，兼任军部总长。

　　至于明面上与军部并排的国务院，其核心职位人选，昊羿委托鲍勃在最短时间内，物色齐全并列出清单，报给军事委员会商议讨论。

　　之后，昊羿便以军部总长的名义下达了第一道正式命令。

　　“麦尔上将以及裴志茂元帅，你们二位务必在一月之内，完全熟悉原共和国新军，并在争取在最短时间内，起草一份新军改制计划！我要你们想尽一切办法，在一年之内，给我打造出一支足以抵御任何外来势力入侵的强大国防军！二位有什么需要，尽可以请郭翎将军提供帮助！”

　　“誓死效忠总长大人！”心绪激动之下，麦尔与裴志茂二人竟是不约而同起身，对昊羿行了一个标准的军礼，慨然高声道。他们二人或许做梦也想不到，自己居然能摇身一变，成了新生共和国核心人物之一。

　　对于麦尔而言，他虽然曾经是索洛米叛军一位高级指挥官。但他的军衔也只是上校，手下人马最多不过万把号。骤然被昊羿任命为共和国国防军近地作战部队上将总指挥官，麦尔自然有些受宠若惊。也就在这一刻，麦尔忽然觉得自己当初的决定，是那样的英明。

　　而原本身份有些尴尬的裴志茂，同样是惊喜交加。或许，打死他也想不到，已经沦为昊羿阶下囚的他，居然在眨眼之间“官复原职”。当然，他现在这个元帅职位，无论是地位还是权力，都与之前杰夫给他许诺的元帅大不相同。不过，相对而言，裴志茂还是更喜欢，昊羿给他任命的这个元帅职位。

　　就实而言，裴志茂虽然曾经误入歧途，助纣为虐，与昊羿生死大战过，但其对太空舰队的指挥管理等等方面的才能，在整个共和国新军里头，还是有口皆碑的。由他担任国防军太空作战部队总指挥官，可以说是物尽其用。

　　虽然，眼下整个国防军太空作战部队，就只有一艘曾在与异虫生死大战中，力挽狂澜的希望号战列舰，可在裴志茂脑海里，一支新军制的太空作战部队正在慢慢成形。他有信心，在短时间内，为昊羿打造出一支规模不大但战力不弱的太空舰队。

　　就这样，在会议结束之后，新共和国的军政府开始了强有力的运转。郭翎三人包括依旧坐在轮椅上的鲍勃，开始为共和国的浴火重生，而四处奔波不知疲倦地忙碌起来。而昊羿则带着副官陈云匆匆出了龙潭基地，直奔提科城而去。

　　当听到陈云汇报说，在提科城内果然发现一伙极有可能来自地球联邦、身份不明的特工时，昊羿心头忽地闪过一道亮光。直觉告诉他，这伙特工极有可能会与达莲娜体内另一个不明芯片有关。于是，昊羿当时就下令，提科城警察总署全力配合总参谋部直属特工部门，全方位不间断地盯住那一伙特工。而在结束了秘密会议之后，昊羿终于腾出手来，要来收拾这伙窜到太岁头上的特工。

　　“嗯，地球联邦？难道会是联邦军部亚特手底下的人？”一直闭目养神的昊羿，兀地睁开眼睛，扫视着车窗外飞快掠过的景色，心下飞快地皱眉思忖道：“达莲娜是隶属军部的幽灵特工，这帮家伙会不会是达莲娜的同行？是来营救达莲娜的？不对，如果他们是来营救达莲娜的话，凭联邦军部强大的情报系统，他们不可能不知道我现在在圣普罗里的身份。为什么他们不直接来找我？奇怪，真是太奇怪了……”

　　“姑爷，到了！”正当昊羿不停地猜测那几个特工的真实身份之时，豪华机车车身忽地一顿，副驾驶座上的副官陈云，连忙回头对昊羿提醒道。

　　“哦？”昊羿这才发现，机车停在一栋摩天大楼后方。这栋大楼是一座商务大厦，名叫财富大厦，足有近百层高。微暗的夜幕下，昊羿右手边不远处的提科城新政府大楼正兀自闪烁着明亮的灯火，政府大楼正前方赫然就是那家百乐门的星际豪华酒店。

　　这三栋大楼成品字形，互为犄角。百乐门最高，财富大厦次之，政府大楼最矮。从百乐门可以将政府大楼的所有动静收入眼底，不过，对于财富大厦，百乐门却只能看到正面的情景。昊羿乘坐的机车停在财富大厦后门，恰好在百乐门视线视角里头。

　　从机车下来之后，昊羿稍稍伸了个懒腰，摇头晃脑地四下打量一番，这才不紧不慢地跟着陈云的脚步进了财富大厦。

　　“那帮家伙有什么动静没有？”进入大厦内的电梯，昊羿看似漫不经心地对陈云问道。

　　“回姑爷，五分钟前特工指挥官汇报说，那几个目标人物一直呆在酒店里头，似乎并没有其他的动静！”陈云恭敬地对昊羿汇报道。

　　“哦？你不是说，我们的特工开枪打伤过对方当中一人吗？难道对方没有任何反应？”昊羿闻言微微吃惊地问道。

　　“抱歉姑爷，具体的事情，属下也不太清楚。或许，等会特工指挥官会向您详细汇报！”陈云黝黑的脸庞微微一红，歉意地回道。

　　“嗯，好吧！希望这帮兔崽子能给我个满意的回答！”昊羿倒没因此而责怪陈云，微微一笑，便不再作声。

　　片刻之后，电梯停在20层，陈云带着昊羿匆匆进了一个朝向政府大楼的房间。从这个房间，恰好能够居高临下地，将百乐门酒店19层楼层朝向政府大楼一面的房间动静，看得一清二楚。

　　“姑爷，陈上校！”踏进房间之后，一名便衣特工和一名肩膀上挂着警督警衔的军官，大步迎到门口，齐刷刷地对昊羿两人敬礼一句。

　　“姑爷，这位是总参谋部直属特工部门最高指挥官王弢上校，这位是提科城警察总署署长沈勇！”陈云急忙侧身一让，一面对昊羿介绍道。

　　“王上校、沈署长，你们辛苦了！”昊羿点头含笑对两人一句，眼角余光匆匆扫了一眼整个房间。

　　这个硕大的房间，原本应该是一个公司的综合办公室，一排排全塑办公桌整齐地摆放在靠近全息玻璃窗的空地上，朝向内墙的位置，开了几个小门，看起来应该是单独的小间办公室。

　　不过，此刻整个办公室里头，根本见不到普通公司的员工和相关的办公器材。取而代之的是，一些警务人员和便衣特工们，正在一台台不停闪烁着蓝白光芒的先进电子仪器跟前，紧张忙碌着。就连原本敞开的落地全息玻璃窗，也挂上了一种单向的迷彩窗帘。这种单向窗帘，只允许屋里头的人看见窗户外的情景，而窗户外头的人视线，却无法进入这间办公室。

　　“这是属下应该的！”警察署长沈勇是一个四五十岁的中年人，面色和善，有着一头油光闪闪的黑发，言语中却隐隐透着世故老道：“还是姑爷您辛苦，天色这么晚，还大老远地跑来，亲自处理这件事，实在让我们这些当属下的汗颜啊！”

　　这边是警察署长在竭尽所能地拍着马屁，另一边的特工头子王上校，却伴着长脸，眼角余光冷冷地撇着身旁的警察署长，一脸的不屑。同样是一位年近半百的中年人，王上校隐隐流露出来的气场，似乎能让人有种萧杀冰冷透骨的感觉。

　　“行了，都别废话了！你们俩谁来跟我汇报下，现在的具体情况？”对于警察署长拍来的马屁，昊羿也有些腻烦。摆摆手打断了沈勇的话头，昊羿便径直走到全息落地玻璃窗前，一边俯身弯下腰来，通过窗户前摆着的一台高精度电子望远镜，看着远处的情景，一边冷冷地对跟过来的两人沉声问道。


　　第662章 暗影粒子

　　百乐门大酒店19层楼朝向政府大楼的天字一号VIP套房内，安德鲁正斜靠在豪华的真皮沙发上闭目养神，手下小卡端着一个一尺见方的金属铁盒，轻手轻脚地走过去：“长官，事情办好了，这是小丁的所有遗物！”

　　“嗯！”安德鲁闻声睁开双眼，长叹一口气淡淡问道：“给总部的加密信息发出去了吗？”

　　“已经发出去了，不过总部那边迟迟没有收到信息的回应！”小卡恭敬地回道。

　　“没关系，亚特部长肯定会答应我们的撤离请求！马上通知其他几个在外收集信息的队员，立即返回酒店！准备准备，好好休息一晚，明天一早我们就离开这座该死的城市！”安德鲁霍然从沙发中起身，一面朝落地窗户走去，一面摆摆手对小卡吩咐道。

　　“是，长官！”小卡恭敬一句，转身便向套房里的一间小屋走去。

　　“小卡，别拉下小丁的东西！都带上，好歹他也曾经是我们当中的一员！”听着身后的脚步声渐渐远处，安德鲁忽地回头高声一句。

　　“明白，长官！放心吧，我会处理好的！”小卡闻言眼中闪过一丝感动的光芒，连忙高声应道。

　　“昊羿啊昊羿，你到底要耍什么花招？难道是你察觉到什么，还是说第五战区针对你的刺杀计划失败，给你提了个醒？”回过头来，怔怔地望着窗外新提科城的夜景，安德鲁不经意间竟是有些走神。

　　手下小丁的意外出事，让安德鲁着实吓出一身冷汗。他没想到，这座刚刚恢复生机的城市，居然暗藏如此杀机。要说这几个自己带出来的手下，也算是军情部当中数一数二的特工精英。通常情况下，想要发现安德鲁精英手下的踪迹，可以说并不是件易事。除非是对方至少出动数倍的特工人员，动用一些先进的装备，否则的话，以小丁的身手，安德鲁相信他绝对能躲过百分七八十的普通特工追踪。

　　然而，小丁还是被对方捕捉到了踪迹，并在即将摆脱对方追踪时，被暗中冷枪打成重伤。小丁是硬撑着最后一口气，跑回来向安德鲁报信的。在他死后，出于谨慎，安德鲁让其他手下，将小丁的尸体仔仔细细检查了遍，结果在小丁伤口处发现了一种名叫暗影的微粒子。

　　暗影微粒子在特工界里名气颇大。从本质上说，它是一种具备放射性的微观粒子。它的放射性稳定，能够被特殊的追踪设备捕捉到，而且其放射强度还不至于威胁到使用者。暗影粒子通常被制作成弹药，会随着子弹之类的物事粘附在目标人物身上，即便目标人物带伤逃脱，己方特工人员依旧能够，凭借特殊的暗影粒子追踪设备，跟踪到目标人物的逃脱痕迹。

　　在小丁左胸要害处的致命伤口处，便残留着这样性能惊人的暗影粒子。换句话说，虽然小丁冒着生命危险，跑回来向安德鲁发出预警，但实际上，小丁却意外地暴露了安德鲁等人的藏身之处。

　　正因了如此，安德鲁在发现小丁身上的暗影粒子之后，才会匆匆下令，准备撤离提科城。他虽然还不能完全确定，对方的行动就是冲自己这帮人而来的，但为了安全起见，安德鲁还是选择暂时避一避风头。

　　小卡适才是奉安德鲁之命，让人把已经被打上记号的小丁遗体，悄悄运到城外抛弃。这样做，虽然多少有些过于冷血，但总归来说，安德鲁毕竟也是出于大局考虑，不得已而为之罢了。毫无疑问，他此举是想利用小丁的遗体，引开对方特工的注意力，以便为己方的撤离争取更多的时间。

　　正当矗立在落地窗前的安德鲁思绪有些纷乱之时，斜前方一座大楼大约同一高度的某个楼层窗户，隐约闪过一道极其微弱的光芒。这道光芒没能逃过安德鲁凌厉的鹰眼，它也让安德鲁微微吃了一惊。当安德鲁皱着老眉盯过去之时，那道光芒却倏忽不见了踪影。

　　“小莫，斜对面那栋大厦是？”这一刻，安德鲁心下掠过一丝不安的预感，略一沉吟，他急忙回头冲一位在客厅内忙碌的手下，沉声问道。

　　“斜对面？”那名手下闻言匆匆跑过来朝远处望了一眼，随即恍然说道：“哦，那是一座商务大厦，名字叫财富大厦。长官，您忘了吗？行动之前，我们还把它与百乐门酒店做了详细的对比分析，最后您才选择百乐门做我们的临时据点的！”

　　“哦，是它啊，想起来了！”听完手下的汇报，安德鲁婆娑着下巴皱着眉头又是一阵沉吟，接着沉声继续问道：“猫眼望远镜呢？快把它摆到这个位置来！”

　　“长官，刚刚按照您的吩咐，我们已经把猫眼望远镜收起来了！”小莫一摊双手无奈地汇报道。

　　“那随便给我找副普通的电子望远镜也行，快！”安德鲁显然有些着急，语气也不耐烦起来。

　　“您稍等，长官！”小莫被安德鲁的表情吓了一跳，急忙回身钻进一间小屋内，片刻之后，便拿着一副手持电子望远镜出来，递给安德鲁。

　　接过电子望远镜之后，安德鲁对适才出现那道微弱可以光芒的楼层，反反复复地观察了几遍，结果却再也找不到那道微弱光芒。

　　“难道是我眼花了？”安德鲁放下望远镜，心下一阵嘀咕。随即又把望远镜拿了起来。这次，他的观察对象是那栋财富大厦上上下下并行排列的十多个机车平台。

　　在那个年代，每一栋摩天大楼上面，通常会根据城市里的悬浮机车不同的车道高度，在楼层不同位置处，设置一些专供悬浮机车停靠的平台。换句话说，那时的摩天大楼实际上来说，是由一栋栋楼层在五到十层不等的大厦，竖直堆落而成的。居住在大厦里的人们，可以根据自己楼层所在的位置，选择距离最近的机车平台，自由出入大厦。

　　“奇怪！这栋大厦那么多机车平台，怎么连一辆机车的影子也看不到？”安德鲁注意到，虽然那座大厦各个楼层都有零星的灯火闪现出来，从地面算起，第三个楼层机车平台以及上面其他平台，居然看不到一辆悬浮机车。如此怪异的现象，自然引起了这位老辣特工的怀疑。

　　略一犹豫，安德鲁又把目光对准政府大楼以及百乐门酒店附近的各条机车道。这时天色已暗，本来地处市中心的政府大楼和百乐门酒店四周的机车道，本来应该像白日一样车流如梭灯火辉煌。然而，奇怪的是，附近的数十条机车道只有偶尔零星的一两辆机车匆匆飞驰而过。

　　“坏了！”暮然间，安德鲁心头便是一沉，老脸顿时大变起来。凭着他数十年来在特工这个暗不见天日的战场上摸爬滚打出来的经验，安德鲁似乎都已经看见一张无形的大网，正在缓缓朝自己罩了过来。

　　“小卡、小莫！更换加紧命令，要所有在外收集情报的人员，务必在二十分钟之内，立即赶回酒店！此命令十万火急，不得有误！”骤然间意识到什么的安德鲁，转身对正在忙碌的两个手下断然沉声下令道。

　　此次行动，安德鲁一共给自己挑选了十名精英部下。除去死去的小丁、留守酒店的小卡小莫以及适才负责运送小丁尸体的另外一位特工，此刻在外面收集情报的，还有六位特工手下。虽然安德鲁大可以直接丢车保帅，扔下这些精英手下当烟雾弹，自己带着小卡小莫两人先行撤离，可他还是下不了这种决心。毕竟，这些精英特工手下，一个个都可以算是他的心腹爱将，都是他赖以在军情部立足的基础。要安德鲁断腕割肉，他实在有些不忍心。

　　“明白长官！”两名手下虽然被安德鲁这道突如其来的命令吓了一跳，可训练有素的他们还是飞快地行动起来，一起掉头匆匆钻进了存放着装备的房间忙碌了起来。

　　“昊羿，是你吗？难道你这个打不死的变态家伙，发现老子了吗？”安德鲁又转身回到落地窗跟前，皱着眉头，远远打量着适才出现那道微弱光芒的地方。

　　※※※

　　“我日！那家伙是不是发现我了？”财富大厦，被当作临时指挥中心的那个综合办公室内，昊羿躲在迷彩窗帘背后，正通过那台高精度的电子望远镜，远远地悄悄打量着，兀自还站在全息落地玻璃窗前出神的安德鲁，心头微微一跳，失声叫道。

　　适才这个二货差点就暴露了自己的位置。在一边听着特工指挥官王弢的汇报时，昊羿一边摆弄着电子望远镜，想要好好看看到底是哪个家伙胆敢跑到自己地盘上撒野。当时，昊羿看到百乐门的目标大屋内，灯火一片幽暗，视线有些朦胧不清，便想动手调整电子望远镜上的光线增强功能，让视野更为清晰一点。

　　他不知道的是，这台高精度电子望远镜是特工头子王弢特意调成这样的。因为只有在这种低强度光线的模式下，电子望远镜才不会发出让敌方有所察觉的微光。所以，昊羿无心的举动当时就把王弢吓了一大跳。

　　“姑爷，不能开启光线增强模式！”王弢几乎想也没想地冲上前，替昊羿关掉了电子望远镜的光线增强功能。不过，他们不知道的是，正因为昊羿不经意的举动，让电子望远镜发出了一道极为短暂的微弱光芒，而正是这道光芒惊动了老辣的安德鲁……


　　第663章 里脊夹烧饼

　　“这么说，你们在几天前，就已经盯上这伙身份可疑的人员？”昊羿看着面前一台多功能全息影像设备所投射出来的，那栋百乐门大酒店的三维立体信息，眉头微微一皱，头也不回地问身后的王弢道。

　　“是的，姑爷！在接到你最新的那道命令之前，属下已经下令特工部的所有外勤人员出动，秘密排查所有在一个月之内刚刚抵达提科城的外来人员，尤其是来自外星球的人员！”听到昊羿的质问，王弢似乎并没有感到丝毫的意外，冷静地解释道：“在接到您的那道最新命令之后，属下便让人重新排定所有可疑人员的威胁等级。眼下这帮居住在百乐门酒店里的可疑人员，就是威胁等级最高的一组外来人员。经过……”

　　“谁给你的命令，让你擅自下令排查所有外来人员？”王弢还没详细汇报完，就被昊羿冷声打断了。

　　“回姑爷，是总理大人！”王弢被昊羿冰冷的辞色微微吓了一跳，略一迟疑正色汇报道：“三天之前，总理大人亲自找到属下。他的原话大概是这样说的，新提科城已经完成重建，为了保证新政府部门的正常运行，必须彻彻底底消除潜伏在提科城内的任何一丝隐患，所以他要属下必须尽快排查近期来到提科城的所有外来人员！”

　　“总理大人？嗯，这还说得过去！”听到是鲍勃越过自己直接对特工部下达的命令，昊羿眉头这才稍稍一舒，摆摆手示意王弢继续汇报：“你继续吧！直接说重点吧，你们为什么那么肯定他们有可能是来自地球联邦的秘密特工？”

　　“回姑爷，属下等人在发现这帮人行踪可疑之后，就派人全面跟踪他们。就在今天下午，跟踪他们当中一人的特工人员，在发现对方已经觉察到自己被跟踪之后，企图脱离我方特工人员的视线。不得已之下，为了追查到他们的落脚地点，我方特工人员使用装备暗影粒子的狙击枪，将其打伤。之后，我们通过追踪设备，发现对方的落脚地点就是在政府大楼对面的百乐门酒店！因为对方落脚酒店地理位置极为敏感，属下担心他们会有针对我共和国政府的阴谋企图，这才让人紧急汇报姑爷您。与此同时，属下让人调出了百乐门酒店内，所有监控摄像头的录像资料。经过分析发现，这帮可疑人员虽然自称是来自新佛朗科星区，但其口音却是纯正的地球联邦口音。而且，对方有一个人员无意中要求酒店为他们精心准备的食物中，有一种只有地球联邦才出产的食品，叫做里脊夹烧饼！”

　　“什么什么？里脊夹烧饼？”王弢的详尽汇报还没说完，又再次被昊羿打断道。

　　“是的，里脊夹烧饼，这是一种来自地球联邦的小吃。我们圣普罗里各大酒店里很少有销售，所以百乐门酒店员工还差点因此而与对方大吵起来。也正因为如此，属下才大胆推测，他们是一帮来自地球联邦威胁等级最高的可疑特工人员！”

　　“嗯，你居然能从一个小吃就能大体推测出对方的身份，不错啊王上校！”听完王弢的分析汇报，昊羿赞许地拍拍他的肩膀。

　　“姑爷过奖了，这是属下理应做的分内之事！”王弢急忙恭敬地谦逊一句。

　　“那你们现在已经确认对方的身份信息了吗？”昊羿皱眉打量着眼前百乐门酒店三维全息地图中，那间目标套房里头，几个兀自在晃动的红点，沉声问道。

　　昊羿之所以急于想知道对方的身份信息，那是因为，适才通过高精度电子望远镜与安德鲁对望之时，虽然影像有些模糊，但经过易容过的安德鲁，还是给昊羿一种似曾相识的感觉。昊羿隐约觉得，这个人一定是自己认识的家伙。

　　“回姑爷，我们已经获取了对方大部分人员的DNA信息，情报分析人员正在通过搜索对比信息库资料，来进一步确认对方各个人员的详细资料！预计结果最快也要等到三个小时之后！”

　　“三个小时？要那么久？那等你们确定出他们的详细资料，我估计这帮家伙也早已经开溜了！”昊羿隐约有些不悦地调侃一句。

　　“抱歉姑爷，我们特工部也是刚刚成立没多久，资料部门所掌握的各个势力特工人员信息也极其有限，我们必须通过其他手段，来对目标人物进行综合确认。所以，这当中所需要的时间可能有些过长！”王弢歉意地躬身一句。

　　“行了！跟我说说，你打算怎么抓捕这帮可疑分子？”昊羿轻叹一口气，摆摆手示意王弢不必因为此事太过于挂怀。

　　“回姑爷，属下与沈署长已经商讨出两套抓捕方案！姑爷请看！”王弢指点着百乐门酒店的全息影像，对昊羿解说道：“第一套方案，是派出两支由特工人员与特警队员组成的突击队，分别从百乐门酒店一楼和最顶楼悄悄进入酒店，而后两支突击队从上下两个方向，通过酒店内的楼梯悄悄完成对目标房间的合围，等待命令强行突击进行抓捕！第二套方案，是由突击队乘坐运输机，直接强行攻入目标所在的楼层和套房，在最短时间内，完成抓捕任务！”

　　说到这里，王弢停下话头，回头看了看昊羿，似乎在等待昊羿的评点。

　　“嗯，继续！”昊羿却只是淡淡一点头，示意一句。

　　“这两套方案各有利弊！第一套方案所需要的行动时间和队员较多，但其优势是，能避免对方过早地察觉到我们的行动。第二套方案要求突击队的行动足够快，以便能在对方反应过来之前，完成突击抓捕任务。其缺点是，运输机接近百乐门酒店的目标楼层需要一定的时间，而这段时间极有可能让对方察觉到我们的行动，以致提前逃脱我们的追捕！”见昊羿并没有发表意见，王弢只得把自己对这两套方案的见解一一详细地道了出来。

　　“那依你之见，王上校，我们应该采取哪套行动方案？”听完王弢的见解分析，昊羿笑了笑，饶有兴致地问道。

　　“回姑爷，属下个人偏向于第一套方案，不过沈署长觉得第二套方案成功率更大一点！”王弢如实地汇报一句，顺便回头看了身旁的沈署长一样。

　　“是的姑爷，鄙人觉得，以我警署特警队的战力，绝对有能力在这些敌方特工反应过来之前，完成突击抓捕任务！”沈署长终于找到机会，殷勤地对昊羿笑说道。

　　“你们难道没有部署狙击小组吗？”昊羿回头透过单向百叶窗窗帘，皱眉打量了一番远处夜幕之中的百乐门酒店，看似不经意地问道。

　　“回姑爷，我们在政府大楼以及这座大厦已经部署了四个狙击小组，另外在百乐门酒店后方大约一百米左右地方的一栋大楼上，我们还部署了另外两个增援狙击小组，用于覆盖前面四个狙击小组的视线死角。不过，因为目标所在的套房也装备了用于干扰视线的特殊玻璃窗，加上夜里视线不佳，狙击小组的支援作用就大打折扣。如果现在就开始行动，无疑只能依靠突击队担当主要的抓捕任务。”王涛调出与百乐门酒店相邻的几栋大楼影像，详细地对昊羿汇报道。

　　“那就采用第一套方案吧，都别再争论了，再等下去，天就要亮了。马上通知各突击小组和包括狙击小组在内的各个增援小组立即就位，十分钟后，立即展开抓捕行动！先抓到这帮家伙再说！”昊羿皱着眉头沉吟片刻，忽地一拳重重砸在桌边，沉声道：“他娘的，敢在太岁头上玩火，老子倒要看看这帮家伙到底是什么货色！”

　　“是，姑爷！”见自己的方案被昊羿采纳，王弢原本冷冰冰的长脸顿时掠过一丝不经意的喜色，急忙恭敬地高声应道。

　　“对了，立即通知城防部队，让他们增派一支维京战机小队，执行对这片区域的空中封锁任务。告诉他们，只允许维京战机在云层上面待命，不得擅自突入城区上空，以免打草惊蛇！”王弢正准备去传达命令，昊羿忽地想起什么，连忙叫住王弢补充下令道：“还有，让参与抓捕行动的突击队员，全部更换专门用于抓捕罪犯的非致命性弹药。告诉弟兄们，尽最大可能抓活的，老子还想从那帮家伙嘴里弄点有用的信息来！”

　　“明白姑爷！”王弢兴冲冲地应了一句，正想再次转身离去。然而就在这时，王弢耳麦里忽地传来一阵低沉急促的汇报声，让他下意识地停下脚步，凝神仔细听着。

　　“好，马上请他过来！”听了片刻之后，王弢对着耳麦沉声吩咐一句，这才转身对一脸不解的昊羿解释道：“姑爷，对方的具体身份信息已经查到了！”

　　“哦？这帮狗日的，到底是什么来历？”昊羿闻言顿时眼中一亮，兴奋地问道。

　　“对不起姑爷，我也不清楚！只是刚刚我的手下汇报说，总理大人派了一位名叫乔治条顿的年轻人，前来协助我们，他现在已经到了这里。据称，他手里掌握着整个地球联邦包括十三个殖民星区在内的，所有势力绝大部分现役特工的信息资料！”

　　“大爷的！死老包开会的时候，怎么也不跟老子提前说一声啊！”王弢话音刚落，恍然醒悟过来的昊羿鼻子一歪，气呼呼地叫骂一通，而后略一沉吟这才挥手对王弢下令道：“请那个什么三明治进来吧，我想看看这家伙会给老子带来什么好消息！”


　　第664章 军人的天职

　　百乐门酒店一楼大门正对着的，是一条很是繁华的步行街道，里面满当当的是各色各样的行人。一位身穿黑色风衣、戴着一副眼镜、夹着一个公文包、肤色白皙的年轻男子，脚步匆匆地挤出不甚拥挤的人流。紧接着，男子像是突然觉察到什么似得，突兀地停下脚步，猛地一回头，凌厉的双眼透过黑色镜框，朝身后的人流径直扫了过去。

　　然而，这个年轻男子似乎并没有在人群当中发现什么，紧皱的眉头一舒，不经意地轻叹一口气，这才转身朝百乐门酒店走去。不过，他刚走两步，目光就被百乐门酒店门前不远处，两个横在门前小花圃里的醉汉吸引住了。

　　那两个醉汉虽然穿的破破烂烂，浑身上下都是臭烘烘的污秽物事和熏人的酒气，满口在胡言乱语地吆喝着什么，但他们的身板却并不像普通穷酒鬼那样瘦骨嶙峋，反而显得颇为魁梧健壮。匆匆瞥过那两个醉眼双眼时，眼镜男子隐约捕捉到一丝很难察觉的光芒，心头顿时微微一跳，脚下不敢有丝毫迟疑，随即闷头径直走进了百乐门酒店大门。

　　进酒店之后，眼镜男子转身便又进了电梯间，直奔19层天字一号豪华VIP套房而去。来到套房门口后，眼镜男子还细心地回头看了看身后，这才小心翼翼地摁动门铃，打出了一串暗号。

　　“长官，我回来了！”进门之后，眼镜男子朝坐在沙发上，对着一台微型终端忙碌的安德鲁，低声汇报道：“路上出了一点小事，我发现好像有人试图跟踪我！后来，在闹市里头，对方被我甩掉了。不过，在酒店门口，我还发现了两个身份可疑的醉汉，看起来像是有人特意安排在酒店门口的暗哨！”

　　“我知道了！你是最后一个赶回来的，准备下，我们马上出发！”对于眼镜男子的汇报，安德鲁并没有感到丝毫的意外，顺手关上微型终端之后，从沙发中起身冷冷地对眼镜男子吩咐道。

　　“出发？长官，我们不是刚刚到这里吗？”眼镜男子一愣，有些意外地问道。

　　“执行命令就行！”安德鲁老眉微微一皱，冷冷撂下一句话，便转身进了自己的房间。

　　“小卡，出什么事了？咱们这是干嘛？准备逃命吗？”眼镜男子又是一怔，这才发现房间内其他人都在忙碌着收拾各种各样的装备，一部分人正在给自己套上内衬的高性能防弹衣，还有些人正在检查自己的武器。眼睛男子顿时满肚子疑惑，伸手拉住一位往日与自己交好的特工，低声问道。

　　“小丁死了，长官怀疑对方正准备对我们下手！别废话了，赶紧也去准备准备，长官要我们马上出发，离开这里！”那位名叫小卡的特工，匆匆一句，便扔下脸色微变的眼镜男子，自顾自套起一件内衬式的高性能防弹衣。

　　“我地乖乖，这屁股还没坐热，就准备逃命啊！”眼镜男子愣怔片刻，摇摇头嘀咕一句，便跟着其他人忙碌起来。

　　※※※

　　“什么？那家伙就是安德鲁！”财富大厦，被当作临时指挥中心的那间综合办公室内，昊羿的破锣嗓门猛地在整个房间内炸响开来，引得房间里头忙碌的特工人员纷纷诧异地回头。

　　“怎么？姑爷您认识这个特工头子？”在昊羿面前，是一位有着一头乌黑长发、戴着一个金边眼镜、身材修长的年轻女子。她就是王弢口中所说的乔治·条顿，总理鲍勃送给昊羿的另一张王牌，号称掌握着几乎所有势力特工人员详细信息的家伙。

　　要说这位年轻女子，长相颇具御姐风范，一套黑色职业短裙套装，将她的诱人身材一览无遗地勾勒出来，那副有些冰冷的瓜子脸透着几分冷傲的气质。根据她自己对昊羿的介绍，乔治原是条顿家族内部，负责掌管所有直接为条顿家族效力的秘密行动人员信息的一位工作人员，这次是奉族长之命，前来协助昊羿这位条顿家族的下一任准族长。

　　可以说，这位美女的姿色并不输于艾琳朱雪尔等女子，其气质与冰美人达莲娜倒有几分相近。只可惜的是，大概是因为她出身的缘故，身为条顿家族嫡系成员，她居然拥有一个完全男性化的名字。

　　“我日，何止认识啊！他娘的，老子当初在埃德尔星球的时候，还差点被这老不死的的卢害死了！丫丫个呸的，老子正愁找不到这老鳖犊子，嘿嘿，这倒好了！老子正好可以新仇旧账一起算了！”昊羿盯着乔治摆在桌面上的一台微型终端，龇牙咧嘴地叫嚷一番，而后眉头一皱，忽地迟疑道：“不过，那、那谁，三明治你确定这家伙就是给联邦军情部卖命的安德鲁吗？怎么这家伙换了一副臭皮囊，难道这老不死的易容了吗？”

　　“咳咳，姑爷，属下全名叫乔治条顿，您可以叫我乔治，或者直接喊我小乔也行！”听到昊羿随口给自己起的外号，这位美女御姐竟是被呛的一阵咳嗽，委婉而冰冷地纠正道：“如果你饿了的话，属下倒是可以让人给您带份三明治上来！呃，你说的没错，这个安德鲁包括他手底下一共十一人，全部经过特殊的易容技术化妆过！我们手里掌握着百分九十以上联邦军部各级特工的DNA信息，如果王部长从对方身上获取的DNA信息没有出错的话，属下可以保证这人就是特工头子安德鲁！”

　　“怪不得啊！刚刚老子看到易容过的安德鲁，总觉得在哪里见过似得！”面对眼前这位御姐不经意间的冒犯，昊羿倒不十分在意，习惯性地捏了捏自己鼻头，便是一阵沉吟。

　　“长官，最新情况，对方最后一名特工已经回到他们的临时巢穴！”便在这时，一名特工忽地回头对昊羿等人高声汇报一句。

　　昊羿闻声急忙快步上前，便见那名特工跟前的是一个同步终端，连接着百乐门酒店的安保系统，上面正播放着酒店内各个监控摄像头所录像的实时影像。影像当中，一名身穿黑色风衣的眼镜男子神色匆匆地进了，已经快人满为患的19层天字一号VIP套房内。

　　“行了，兔子们都回窝了，可以关门放狗了！”昊羿见状一掌重重一拍那名“无辜”特工工作人员的肩膀，咧嘴一笑兴奋地高声嚷嚷一句。

　　“猎鹰一号、猎鹰二号，我是鹰巢，马上准备行动！”听到昊羿的“命令”，王弢连忙接通两支突击小组，通知他们随时准备开始行动。

　　“等等，王部长！”昊羿放开压在那名疼得偷偷龇牙的特工，回身忽地一脸正色地对王弢说道：“这次行动，我必须亲自参加！这样，由我亲自带领第一突击小组，你负责全权指挥整个行动！”

　　“啊？”昊羿的临时决定吓了王弢一跳，愕然地张大嘴巴愣在原地，半响才回过神来，急忙出声喊住已经打算出门的昊羿：“等等姑爷，这、这怎么能行啊？您绝对不能亲自上去！这样吧，如果您实在不放心的话，由我和沈署长各自带一支突击小组上去，您坐镇这里全盘指挥整个抓捕行动！”

　　“什么乱七八糟的？王部长，你知道老子跟这个老不死的特工头子的卢有多大的深仇大恨吗？哼，这次不亲自抓到这头老鳖，老子该怎么抚慰我老爸老妈的在天之灵？啊！”被王弢喊住的昊羿，剑眉一皱，不怒自威地冷声呵斥一通。大声喊出最后一个“啊”字的时候，昊羿的双眼竟是霎那间一片通红，直是一副要吃人的狰狞表情。

　　“那个，姑爷，属下也觉得王部长说得对！并非属下等人有意违抗您的命令，实在是，您的此举有些过于鲁莽！身为最高指挥官，属下以为您最好是坐镇指挥中心，这样才能让属下们更好更安心地完成您交代的任务！”眼见王弢等人，被骤然发飙的昊羿惊得愣怔在原地，那位御姐小乔却冷着脸，摆出一副“忠臣死谏”的架势，上前一步侃侃劝说道：“所以，属下等人请姑爷您务必三思而后行！”

　　“你！”御姐小乔这一番虽然并不是十分地大义凛然，却也让昊羿无所辩驳的话，竟是噎得昊羿一阵无语，抬手指着小乔，连一句完整的话也说不出来。

　　在这一刻，双眸已经发红的昊羿，显然已经处在暴走的边缘，稍有不慎，谁也不敢保证这货会不会当场掏枪毙了这位身材诱人的御姐。不过，好在久经生死战场考验的他，灵台还兀自保留着一丝清明，这才强行压住自己心头窜起的怒火，铁青着脸背着手在指挥中心内，一阵焦躁地来回走动着。

　　于是，这间被当作临时指挥中心的综合办公室内，空气似乎都霎那间凝固了起来。暴走边缘状态的昊羿，身上不自觉流露出来的那种萧杀霸道的气息，竟是让房间内的所有人，都隐约感觉到身上似乎有种无形的压力，让自己几乎都快透不过气来。

　　尤其是那位御姐小乔，在正义凛然地冒死劝谏之后，从来不知害怕为何物的御姐，心下竟是隐隐生出一丝后怕，纤柔的玉掌也微微渗出微细的冷汗，冰冷俊俏的瓜子脸竟是微微泛红起来。

　　“王弢，身为军人，天职是什么！”昊羿沉重的脚步声嗡然回响片刻，而后忽地嘎然而止，一声嗡然大喝便在房间内炸响开来。

　　“回姑爷，军人以服从命令为天职！我……”王弢下意识地挺身昂然回道。

　　“好！我以新军总参谋长的身份命令，由你全权负责指挥本次行动，本参谋长将以观察员身份，加入突击队，全程观摩整个行动！”昊羿那对慢慢恢复了正常神色的双眼，忽地闪过一道狡黠的光芒，嘴角露出一丝不经意的笑意。

　　“啊，姑爷……”王弢登时愕然地愣在原地，不知所措起来……


　　第665章 意外情况

　　融进夜色的新提科城，摧残的灯火渐渐密集起来，尤其是市中心地带，由密集的车流形成的灯火长龙，让整个街区显得愈加地热闹喧嚣。然而，处在这一片繁华之中的新政府大楼四周，却是车马零星、人流依稀，竟是怪异的一阵冷清萧杀，突兀的让人觉得与繁华的夜景是那么地格格不入。

　　略显冰冷的寒风，掠过昨日还熙熙攘攘的百乐门大酒店门前，两辆黑色政府牌照的面包机车从远处悄然地飘了过来。不过，它们没有停在百乐门酒店大门口，而是一掉头径直朝地下停车库开去。

　　与此同时，在50层的机车停靠平台上，也有两辆几乎一模一样的政府机车，从酒店楼层背面缓缓地靠了过来。这一层平台上原本停放的民用机车，早不知何时已经被清空了。那两辆面包机车直接开到了平台进入大楼的大门跟前，一阵微弱的刹车声在夜幕中响起，一片黑乎乎的人影无声地涌出面包机车，飞快地消失在大门之后。

　　“鹰巢、鹰巢，猎鹰一号已经到达A点，重复，猎鹰一号已经到达A点，完毕！”

　　一阵微弱的无线电信号，无声地从大楼大门后飘出，径直飞向远处财富大厦内那间特工部的临时指挥中心内。

　　“鹰巢收到、鹰巢收到！猎鹰二号也已经在B点就位，大楼安保系统显示一切正常，可以开始行动！重复，猎鹰一号，可以开始行动！”守在一台多功能终端跟前，皱眉仔细观察着从酒店安保系统传来的一组组影像的王弢，略一沉吟，随即对着通讯频道建议道。

　　王弢的口气听起来，倒不像是一位负责指挥整个行动的指挥官，反倒显示在为猎鹰一号小组指挥官提供建议似得。没错，临时担任猎鹰一号指挥官的，正是共和国总参谋部现任总参谋长的昊羿。

　　“猎鹰一号收到，正在向目标楼层移动，重复正在向目标楼层移动，完毕！”通讯频道内的声音虽然因为无线电受到干扰的缘故，而有些沙哑失声，但依稀能听出来，的确就是昊羿那破锣嗓门。

　　“鹰巢明白、鹰巢明白！请随时保证无线电通畅，完毕！”王弢微微松了口气，稍微调整下通讯频道，换了一副命令的口吻，沉声下令道：“猎鹰二号，立即行动、立即行动，完毕！”

　　“嗤……猎鹰二号收到，已经开始行动，完毕！”

　　“鹰眼一组、三组，立即调整任务，请随时保证猎鹰一号指挥官在你们视线中，务必确保其安全！重复……”皱眉又扫了一眼，终端上显示出来的各组大楼内部影像，王弢略一沉吟，随即下达了一道与整个行动看似无关的命令。

　　“王部长，你这样做，就不担心姑爷他事后会责怪你吗？”王弢刚刚对两个担任掩护任务的狙击小组下完命令，乔治条顿清脆的声音便在他耳边回响起来。

　　“怪就怪吧，万一姑爷真的出了什么意外，我可承担不起，我宁愿让他多骂两句！”王弢回过头来，有些无奈地对那位条顿家族的美女苦笑一句。

　　※※※

　　百乐门酒店内，一上一下的两组突击小组在两名特工部特工的带领下，正慢慢地朝19层逼近。他们经过的楼道等区域，一律看不到任何一位酒店员工或者其他房客的身影。这是因为行动之前，王弢就通知酒店管理人员，政府应急部门将在酒店展开一次秘密抓捕行动，行动期间，1到50层内，不允许出现任何酒店员工或者其他无关人员，否则，将会一律视为危险的目标予以采取相应的行动。

　　王弢的这道命令，是在两支突击小组刚刚抵达酒店之前，发送给酒店管理人员。出于职责，酒店管理人员自然要将这个突如其来的消息，通知1到50层之间的所有房客。这多少有点暴露了行动信息的味道，但对于已经完全控制住整栋酒店的突击人员而言，此举并不会影响到行动的突然性。

　　相反，此举反而会将此次行动的目标，安德鲁的特工小组完完全全地封死在他们所住的套房之中。因为，命令中说道，任何不服从命令而擅自出现在楼道等酒店内公共场合的人员，都会被突击小组视为危险目标，予以采取相应的行动。

　　也就是说，安德鲁等人如果在这个时候，想要趁乱混出酒店，已经没有丝毫可能了，他们能做的，大概只有强行突破两支突击小组慢慢收拢的抓捕大网，在王弢部署的行动预备小组反应过来之前，逃出以酒店为中心的封锁区域。

　　当然，安德鲁他们想要通过电梯逃向其他楼层，也是不可能的事情。一是，王弢部署的几只狙击小组已经完全封死了各楼层之间机车平台附近的电梯出口，二是，特工部的技术人员已经全权接管了酒店的安保系统，锁死了1到50层之间的电梯。而两只突击小组正一上一下，通过剩下的唯一通道，安全楼梯，一步步地逼近安德鲁等人所在的楼层。

　　一句话，安德鲁等人在这一刻，似乎已经成了瓮中之鳖，只有等着突击小组杀上门来。

　　“猎鹰二号汇报，18层安全，10秒将进入目标楼层！”大略搜查一遍酒店18层楼，猎鹰二号的小组指挥官，对着耳麦沉声汇报一句，便打算带着手下们与配合行动的特工，往上进入19层楼。

　　然而，便在这位突击小组组长堪堪转身的一瞬间，他的眼角余光忽地瞥见楼道右侧某一间套房的大门似乎是虚掩着。虚掩的门缝并不大，但足以让门后的人听到楼道里头的脚步声。因为隔音效果良好的缘故，套房内的住客们，想要听到楼梯间的动静，只有把厚重结实的房门打开。

　　这一意外的发现，顿时引起了这位老练的小组长警觉。心下一动，他急忙临时改变了主意。

　　“鹰巢、鹰巢，猎鹰二号汇报，18层出现不明情况，请求临时行动的允许！重复……”小组长急忙沉声对指挥中心汇报道。

　　“请求允许、请求允许，请报告出现不明情况的具体房间号，鹰眼二组将会为你们提供实时火力掩护！完毕！”耳麦里传来王弢的沉声回应。

　　“可疑房间号1807，重复，可疑房间号1807，完毕！”小组长匆匆汇报一句，而后对身后的手下们打了个手势，示意所有队员立即分成两组，一组控制楼道楼梯间，另一组随他进行行动。

　　内镶钢板的高强度战靴，无声地踏在酒店楼道里的厚实华丽毛毡上，这名小组长带着五名全副武装的手下，悄悄地向那间虚掩房门的套房摸了过去。

　　这些突击小组的队员，清一色是隶属提科城警察部门的特警队员，他们的装备虽然比不上新军里的那些特战队员，没有厚实功能先进的特战铠甲，但贴身轻柔的单兵轻型护甲，也能为他们在低强度的战斗中提供足够的防护，而且还不会影响特警队员的机动性。他们手中的武器也与特战队员们不一样，通常情况下，他们一般会装备机动性很强的微型激光冲锋枪，以及相应的一些轻武器。不过，因了这次行动主要目的是抓捕，所以特警队员们都更换了，能够发射非致命性弹药的短突击步枪，以便能增加抓捕的成功率。

　　“吱……咔嚓！”眼看着距离1807号房只有几步之遥，便在这时，小组长听到一阵轻微的响动，跟着那个厚实的房门居然自行关闭了。

　　“我日！”这突如其来的动静，登时让小组长一愣，竟是有些不知所措。不过，好在他也是一名相当老练的特警，反应过来的他，随时打了个手势，示意一名手下上前，去敲开房门，而其他队员则围着房门形成一个突击队形。

　　那名负责敲门的队员，上前重重地摁动了几下房门侧面的电子门铃，便直挺挺地站在门口外视摄像头所能照射到的区域，等着屋里的人出声询问。

　　然而，几秒钟过去了，房门上的外部扩音器却迟迟没有响起该有的询问声，那名敲门的队员有些手足无措地回头看了一眼守在门旁的小组长。

　　“准备强行破门！”没有丝毫犹豫，小组长眼中寒芒一闪，无声地打了个手语。

　　接到命令的队员们，迅速变换了队形。一名队员上前从身后的装备包里，掏出一名专门用于破坏电子锁的无声塑胶炸弹，轻轻地摁在房门的电子锁位置。另一名队员则守在房门另一侧，等着电子锁被炸开之后，便强行踹开房门。

　　剩下的三名队员则跟着小组长，往后退了些许，摆出一个强行突破的队形。排在队形中间的两个队员，将两枚闪光烟雾弹紧紧拽在了手里，只等着房门被踹开的瞬间，便要把手雷甩进房间里头。

　　“3、2、1，动手！”伴着小组长在耳麦里的沉声命令，塑胶炸弹被瞬间引爆，形成一团灰蒙蒙的烟团，电子锁的残骸碎片顿时四散横飞开来。

　　“砰——咣当！”一只战靴随即重重踹在房门上，一阵咣啷作响声之中，那扇厚实的房门竟是应声向房间内倒去。

　　“轰轰！”两颗闪光烟雾弹间不容发地被扔进赫然敞开的大门中，伴着两声爆炸，一片强烈刺眼的光芒随即溢出了房间。

　　“突破！”不待那片刺眼光芒稍稍减弱几分，小组长果断地扔下一句命令，便带头冲进了房间里。

　　“哒哒哒……”一阵激烈急促的枪声随即传了出来。


　　第666章 格杀勿论

　　当1807号套房激烈而急促的枪声响起之时，昊羿正带着猎鹰一号小组，刚刚赶到19层那间天字一号VIP套房门外。

　　“鹰巢、鹰巢，我是猎鹰一号，出现什么情况？我怎么听到枪声了？”突如其来的枪声，让昊羿心头一跳，急忙出声询问道。

　　“猎鹰一号、猎鹰一号，我是鹰巢，猎鹰二号在18层发现意外情况，猎鹰二号指挥官已经带人进入可疑房间，双方正在激战，伤亡情况不明！重复……”

　　“猎鹰一号明白，建议立即动用预备队封锁10层楼机车平台和酒店大门，我小组单独展开对目标房间突击行动！完毕！”听到王弢略显焦急的情况汇报，昊羿皱着眉头略一沉吟，随即断然对王弢下令一句。

　　“鹰巢明白！请注意安全、注意安全！”通讯频道内，王弢有些多余地提醒一句，听得昊羿不耐烦地直接掐断了通讯。

　　“准备爆破！”跟着，昊羿大手一挥，对身旁的突击队员们沉声下令一句。

　　训练有素的特警队员们，如同一台高效的战斗机器人，随即行动了起来。两名队员上前准备对豪华套房硕大的房门进行爆破，其他队员则跟着昊羿做好突击的准备。几乎是猎鹰二号小组的翻版，一系列动作之后，两枚闪光烟雾弹被丢进了套房内。

　　“所有人不许动！”当昊羿带着突击队员们冲进房间里头时，赫然发现几个黑色身影，散步在房间四下角落里。有些是背对着房门坐着，有些则是低着脑袋，几乎都不能让昊羿等人一眼看清楚面容。出于习惯，特警队员们冲着那些可疑身影，喊出了惯用的口号。

　　“我日，这些人……”在特警队员们端着突击步枪，快步冲向那几个可疑身影之时，昊羿心头掠过一丝不好的预感。直觉告诉他，这些身影有些不对劲。虽然，突击步枪上的红外感应器显示，这几个身影的确有人的红外辐射信号。然而，昊羿奇怪的是，按照常理，在房门被突然爆破并且中了两枚闪光烟雾弹之后，房间里头的人，就算是机器人也应该有所反应，而不应该是乖乖一动不动地停在原来的位置上。

　　“等等……”眼见突击队员们已然贴近那些可疑的身影，昊羿眉头猛然一跳，几乎下意识地冲队员高声喊道。

　　然而，一切似乎都已经晚了，当两个背对着门口坐在沙发上的黑色身影，被突击队员们推倒在地时，一声极其轻微的响动声传来，这些黑色身影几乎齐刷刷地在瞬间变成了一颗颗大威力的诱饵炸弹，一片硕亮灿烂的火焰登时吞噬了套房内的所有物事。

　　“轰！”在巨大的轰鸣声中，就连套房厚实的内墙门窗等等物事，都应声碎裂横飞开来，一道惊人的火舌呼啸地窜出大楼之外。

　　“我日！”守在指挥中心里的王弢，自然将这一幕一清二楚地收在眼底，心底顿时一沉，老脸竟是一片煞白……

　　※※※

　　“咣咣咣……”酒店18层，1807号套房内传出的急促枪声稍稍一顿，几颗黑乎乎圆溜溜的物事，忽然从洞开的房门内被重重地甩了出来，远远地朝守在楼梯间的剩下几个突击队员以及负责配合行动的那名特工脚下滚了过去。

　　“手雷！”房间内传来的激烈枪声原本就让这几个突击队员心头一紧，听着枪声稍稍一停顿，他们正犹豫着是否要请示小组长，要不要他们过去增援。然而，突然滚过来的那几枚金属圆球却让这些突击队员们的瞳孔瞬间放大开来。队员们的失声惊呼声尚未落地，连串火球登时腾起，瞬间吞噬了整个楼梯间。

　　巨响过后，整个楼梯间一片焦黑狼藉，剩下的四名突击队员与那位特工浑身是血地横到在地。虽然，单兵轻型护甲挡住了大部分的爆炸冲击，但因了手雷数量过多，而且是近距离爆炸，这些突击队员显然是凶多吉少。

　　这时，1807号套房内忽地弹出几个端着激光微冲的身影，先是警惕地观察了整个楼道内的动静，而后飞快地冲向一片狼藉的楼梯间。

　　“长官，还有两个活口！”烟尘散尽之时，那几个身影慢慢清晰了起来，赫然正是安德鲁和他的几个特工手下。一名特工手下抬脚踢了踢地上一个兀自还在抽搐挣扎的特警队员一脚，抬头对正皱眉察看楼梯间情景的安德鲁低声汇报道。

　　“我们不需要俘虏！”安德鲁却只是冷冷回应一句，扭头对一位背着一个黑色装备大包的特工，大手一指被锁住的电梯间，断然下令道。

　　“明白，长官！”那名特工答应一句，便冲向一旁的电梯，打开电梯门旁边一个暗格，又从背包里取出一台微型终端，扯出终端数据线插进了那个暗格里的线槽内，跟着便飞快地操作起来。

　　与此同时，得到格杀命令的其他特工，举着激光微冲，对准地上两名幸存下来的突击队员太阳穴处的要害，便无情地扣动了扳机。两声噗哧轻响传来，那两名突击队员便停止了挣扎，软软地趴在地上了。

　　“小张，机车准备好了吗？”安德鲁回头又冷冷地扫了一眼通向19层楼的楼梯，嘴角扬起一丝冷笑，对着微型耳麦沉声询问一句。

　　“准备好了长官，随时可以出发！”

　　“好，我们预计两分钟后，赶到顶楼！准备好接应！”手下的低沉回应，让安德鲁满意地一笑，沉声吩咐一句，不慌不忙地从西装内口袋里掏出一杆雪茄，悠然地点了起来。

　　要说他们这些来自地球联邦的精锐特工，也并不是王弢他们想象的那么好对付。虽然一开始时，安德鲁等人陷入被动的局势，被王弢手下团团围在了酒店里头。不过，对于经常遇到这种局面的安德鲁而言，这并不算的了什么。

　　安德鲁的突围计划看起来也很简单。首先，他让手下们在套房内间地板上，直接搞开一个通向18层楼房的通道，而后在这间套房内留下几个能发射红外信号的假人。这些假人内部还藏着足以轰掉整个套房的大威力炸弹。任何突进房间内的人员，只要去触碰这些假人，都会启动这些大威力的诱饵炸弹，瞬间就会被撕成碎片。

　　按照安德鲁原本的计划，只要敌方的突击队中了豪华套房内的陷阱，他就能带着手下，从容地趁乱通过18层电梯直接赶到酒店顶层，与早已等候在那里的队员回合，并乘坐几辆高性能的机车逃离此地。

　　当然，这计划的前提是，安德鲁手下的特工技术人员，其实早已经突破了酒店安保系统的防御后门。虽然明面上看，王弢的特工人员已经接管了酒店的安保系统，可实际上，只要安德鲁愿意，他随时随地都能让王弢的指挥中心变成一个瞎子，而且可以任意开启酒店内原本被锁定住的电梯系统。

　　不过，百密一疏的是，安德鲁的手下通过门缝偷听楼道内动静的举动，还是不小心被猎鹰二号的小组长发现了。这才有了适才惊心动魄的枪战。好在安德鲁的特工手下们，也不是省油的灯，对付那些由特警组成的突击队员，还是绰绰有余。

　　片刻之后，安德鲁带着手下们进入了电梯，径直朝顶楼奔去。

　　※※※

　　“你们这群笨蛋，都他娘的吃屎长大的？这酒店的安保系统怎么会被人黑成这样！啊？”财富大厦里头，已经快急疯掉的王弢，跳脚狠狠训斥着自己的技术员手下，气急败坏地叫骂道：“一分钟之内，修复不好这破系统，你就自己从这楼上跳下去吧！”

　　在他面前，那台原本显示着酒店内部各个监控摄像头影像的终端，此刻居然黑黢黢一片，根本看不见任何东西。那名特工技术员正涨红着脸，满头大汗地噼里啪啦地操作着，似乎生怕自己会被顶头上司一脚从楼上踹飞出去。

　　“长官，酒店的电梯系统被人启动了！18层楼好像有人进入了电梯，正在向上移动！”这时，另一名负责监控酒店电梯系统的特工，急匆匆地回头向王弢高声汇报道。

　　“什么？”王弢心头一跳，急忙又回头对另一名手下大声询问道：“还联络不上猎鹰一号指挥官吗？”

　　“没有任何信号，长官！”手下苦着脸一摊双手汇报道。

　　“鹰眼一号、三号，听到请回话，19层目标套房内，是否发现猎鹰一号指挥官的踪迹？”王弢闻言眉头一跳，急忙通过耳麦询问一直担任掩护的两个狙击小组。

　　“鹰巢，我是鹰眼一号，目标套房内还残留着打量烟尘，视线不清晰，无法确认猎鹰一号指挥官的踪迹……”

　　“我是鹰眼二号，无法找到猎鹰一号指挥官的影像，完毕！”

　　两支狙击小组相继传回的汇报，让王弢老脸更是一沉。没有丝毫犹豫，王弢便冲向房间内堆放装备的角落里，随手抓起一套单兵轻型护甲便往身上套着，一面对跟过来的副手连声下令道：“别他娘的跟着我，现在由你配合沈署长他们全权接手指挥行动，下令猎鹰预备队立即跟我出动！还有，通知在高空中等候命令的维京战机小队，立即封锁百乐门酒店四周空域，授权他们对任何从百乐门酒店内飞出的机车或飞行器进行攻击！无需请求开火命令，一律格杀勿论！”

　　“啊？长官……”听到王弢最后一道近乎疯狂的命令，副手登时愕然地愣怔在原地。

　　“啊什么啊？快点执行命令！他娘的，老子得赶紧过去从那该死的酒店里救出姑爷。要是姑爷真的出了任何意外，你我几个脑袋都不够总理大人砍的！”王弢气急败坏地扔下一句话，抓起一把突击步枪，便风风火火地冲出了临时指挥中心……


　　第667章 给我一架维京

　　百乐门酒店，19层天字一号VIP套房传出的巨大爆炸，几乎瞬间摧毁了整个楼层。爆炸点燃的熊熊大火，不停地灼烧着所有一切可燃的残骸，一团团慎人可怖的黑烟填满了整个楼层内的所有空档，并且不住地往外翻涌而出。可以说，几乎没有人，可以轻易看清楼层内的动静，哪怕是秘密潜伏在不远处的狙击手。

　　“咳咳！大爷的，真他娘的够狠的，死的卢！”在熊熊大火噼里啪啦的灼烧声中，忽地响起一个骂骂咧咧的破落嗓门。一块破碎焦黑的厚实门板应声被推开，露出两具身着单兵轻型护甲的尸体。跟着，一个全息头盔突兀地从这两具尸体缝隙中钻了出来，竟像是硬生生长在那两具尸体下面似得。

　　“我日，这么惨！”全息头盔左右使劲晃了晃，两只大手随即推开压在身上的焦黑模糊的尸体，多功能的透明面罩打开之后，赫然露出来的是，我们猪脚昊羿同学那张淡黄瘦削而又满是震惊之色的脸庞。

　　昊羿没想到，那几个假人里头的诱饵炸弹威力居然如此之大，居然差点就让这个楼层直接被轰塌了。

　　当他发现不对、想要叫回那几个上前查看假人的队员之时，一切都已经来不及了。不过，好在危急关头，站在昊羿身旁的两名突击队员，出于保护长官的本能反应，竟是齐刷刷地挺身挡在昊羿身前。当然，在爆炸冲击波骤然袭上昊羿之时，那两名突击队员的血肉之躯根本起不了太大的作用。最后时刻，还是依靠体内灵能的护主本能，自动在瞬间激发了灵能护罩，这才让昊羿得以幸免于难。

　　饶是如此，这货还是被强大的冲击波震的一阵迷迷糊糊，竟是出现了短暂的昏迷，所以连特工指挥官王弢的焦急呼叫声也听不见了。

　　“嗞……”眼前楼层内的惨烈景象，让昊羿足足惊呆了片刻，直到耳麦里传来一阵刺耳嘈杂的信号，这才让昊羿回神过来。

　　“还有能喘气的弟兄吗？”昊羿晃了晃有些生疼的脑袋，随手拉过来一支步枪，晃晃悠悠地地站起身来，扯着嗓门对着兀自还冒着熊熊大火的残骸废墟大吼一声。

　　然而，耳畔除了无线电耳麦里传来的嘈杂动静以及四下熊熊大火发出的噼里啪啦作响声之外，整个楼层便没有其他动静。昊羿皱了皱眉头，便想去查看下，横七竖八躺在废墟残骸之间的突击队员当中，是不是还有在这巨大爆炸中幸存下来的家伙。

　　“咣当！”然而，昊羿念头刚刚一动，一面烧剩一半的墙壁，竟是呼啦啦地朝昊羿头顶上方径直砸了下来。来不及多想，昊羿急忙着地一滚，堪堪躲过了冒着火星砸落下来的墙壁残骸。

　　“咳咳……”四散飞溅的烟尘，又把昊羿呛的一阵连连咳嗽。抬眼大略扫了一下，那些静静夹在废墟之中的突击队员，一种悲凉而愤懑的感觉顿时袭上昊羿心头。

　　很显然，跟随昊羿行动的突击小组队员们，已经全军覆没了。

　　“狗日的！死的卢，老子非得抓到你不可！”眼见整个楼层几乎已经快没有立足之地，昊羿恶狠狠地冷声一句，这才爬起来，飞快地窜到楼梯间。

　　“鹰巢、鹰巢，我是猎鹰一号指挥官！我们中了对方的埋伏，弟兄们伤亡惨重！请立即调派预备队增援！重复……”跑到尚算安全的楼梯间之后，昊羿试着通过信号有些不稳的通讯频道，联络行动指挥中心。

　　“是姑爷，长官，是姑爷，姑爷还活着！”让昊羿有些意外的是，耳麦里却传来指挥中心一名特工人员有些语无伦次的叫喊。

　　“姑爷，我是孟龙，王弢部长的副手！您现在情况怎么样？我立即派人去营救您！”一阵嘈杂之后，一个声音激动地对昊羿说道。

　　“副手？王弢那混蛋呢？死哪儿去了？”正在检查手边武器弹药的昊羿，听到这个叫孟龙的特工汇报，眉头一跳，不悦地冷声质问道。

　　“回姑爷，王部长正准备下楼跟预备队回合，他要……”

　　“马勒个巴子，给老子马上接通他的通讯频道！”听到王弢这家伙居然也学自己当甩手掌柜，昊羿登时气得鼻子一歪，高声打断道。

　　“是姑爷！”没有丝毫犹豫，在指挥中心里的孟龙，急忙转身让负责通讯联络的特工人员，接通王弢的通讯耳麦。

　　“王部长，姑爷正在线上，他还活着！”在财富大厦楼下，王弢刚刚集合了预备队，正准备下令立即出发去营救昊羿。便在这时，耳麦里突兀传来的呼叫，登时让王弢心下是又惊又喜。

　　“你大爷的王弢，他娘的给老子马上滚回指挥中心，马上向我汇报具体情况！让预备队赶过来增援，由我接手指挥预备队！”王弢还没来得及回应，昊羿的破锣嗓门便在通讯频道内大声骂开了。

　　“姑爷，那帮狗日的跑了，我们两支突击队都中了他们的埋伏！情报显示，他们正往酒店顶楼赶去！我已经下令维京战机小队立即封锁这片空域，对任何强行飞离酒店的机车，实行无差别强制攻击！”虽然被昊羿骂的狗血淋头，可王弢此刻比谁都高兴。因为对于他来说，只要昊羿安然无恙，天就塌不下来。所以，听着耳麦里昊羿那中气十足的叫骂，王弢原本阴沉的老脸顿时慢慢舒展开来。

　　“我日，谁让你下的格杀令？他娘的，快更换命令！预备队立即赶过来，搜救伤亡的突击队员，马上通知维京战机小队，只能采取跟踪威慑措施，不得对对方的飞行器进行攻击！丫的，老子要你们抓活的，不是想要一堆他们老娘都认不出来的尸体残骸！维京战机的攻击力你还不清楚吗？再牛X的机车，也挡不住维京战机的一炮！”

　　听到王弢的汇报，原本正往下一楼层跑去的昊羿，急忙一转身掉头冲20层狂奔而去，一边不停地对着嗞啦乱响的耳麦叫嚷道：“还有，让维京战机小队马上派一架战机过来，我在酒店20层的机车停靠平台等着他们！快！”

　　“明白，姑爷，马上执行您的命令！”昊羿焦急的语气，让王弢忍住了想询问昊羿到底想干什么的念头，沉声应了一句，急忙冲等着出发命令的预备队们大手一挥，扔下一句“预备队立即出发，营救目标楼层内伤亡的队友”，自己则掉头冲回大厦里。

　　百乐门酒店20层的机车停靠平台，“砰”地一声巨响传来，那扇被锁死的大门竟是被一只踏着战靴的大脚硬生生踹开。紧跟着，浑身上下隐隐笼罩在一层淡蓝光芒的昊羿，噌地直窜到空荡荡的平台上。

　　“嗡咔咔……”冲上平台的昊羿，刚一抬头，夜幕中的云层便呼啸地钻出一架维京战机，带着嗡隆隆的轰鸣声直扑了过来。眼看着战机就要撞上机车停靠平台，一阵清脆的响声传来，战机身形猛地朝下一坐，竟是在平台上空大约十来米的高度上，迅速变成一架金光闪闪的轻型机甲。

　　“咣当！”一声巨响传来，维京机甲粗壮的钢铁双足猛地砸在平台上，竟是让整个平台隐隐震颤起来。

　　“长官，维京战机中尉飞行员皮埃尔向您报道！”透明的全息座舱嗡然开启，一名全副武装的飞行员跳出驾驶舱，冲正胡乱扒着身上焦黑护甲的昊羿，高声敬礼一句。

　　“扒衣服！”昊羿摘掉被砸出两个浅坑的全息头盔，来不及跟这位年轻的中尉飞行员客气什么，径直大声下令一句。

　　“啊？”昊羿这道极为简洁的命令，倒是让这名中尉飞行员有些摸不着头脑，晕晕乎乎地愣在原地。

　　“啊什么啊？快把你身上的装备拔下来，他娘的，没有你那些装备，老子怎么开战机啊！”昊羿抬头看了一眼夜空，隐约能见到两架维京战机的身影，正寸步不离地粘着两辆正往市区外围夺路狂奔的机车。

　　“哦！”中尉终于醒神过来，见昊羿脸色不善，也不敢多问什么，急忙也跟着胡乱地扒着自己身上的全息头盔、飞行员动态护甲等等装备。

　　他这边不停地扒着，回过头来的昊羿，不客气地接过装备，也不管合不合身就往身上套着。片刻之后，换完装备的昊羿，匆匆跳进了驾驶舱，合上透明座舱，熟练地发动维京机甲引擎。

　　“嗡！”在那名中尉飞行员目瞪口呆之中，维京机甲猛地往上一窜，竟是不顾冷却时间是否已经足够，在一通难听刺耳的嘎吱声响中，硬生生地变回一架高速战机，带着两道湛蓝尾焰呼啸地窜上夜空中。

　　“我塞，姑爷居然能把维京战机耍的这么溜啊……”中尉飞行员双眼中隐隐闪烁着无比崇拜的光芒。

　　“猎隼一号、猎隼一号，我是猎隼三号，请将目标机车数据传输过来！重复……”维京战机驾驶舱内，昊羿匆匆扫了一眼，各个全息显示屏上所呈现的一组组飞行数据以及动态画面，见战机完好，便对着通讯耳麦沉声呼叫一句，一面调整机载雷达，准备接收由维京战机小队长传来的实时信息。

　　“猎隼三号，我是猎隼一号，目标机车正沿东南方向，朝市郊逃窜，相应雷达数据正在传输，请接收！”耳麦里，维京战机小队长习惯性地回应一句，而后才想起好像哪里有些不对劲的地方，急忙又改口问道：“等等，猎隼三号，你的声音怎么不对劲？你不是皮埃尔中尉！请立即表明身份！重复，请立即表明身份！”

　　“我是昊羿！别废话，黏住那两辆目标机车，我马上赶过去！”昊羿却只是沉声一句，便猛地一加大马力，让战机带着巨大的轰鸣声，呼啸地钻进云层之中。


　　第668章 机车大战维京

　　夜色渐深，许多晃晃悠悠出门、准备过夜生活的提科城市民们，在这个看似平常的夜里，却目睹了一起维京战机大战面包机车的精彩片段。

　　接到行动指挥中心的命令之后，代号为猎隼的维京战机小队，除了分出一架战机赶到百乐门酒店去接应昊羿之外，余下的两架战机分别由小队长与另外一名飞行员驾驶着，三两下便追上已经逃远的那两辆黑色面包机车。

　　为了躲避密集的车流，那两辆逃命的面包机车，并没有按照规定的市区内机车道飞行，而是窜到市区禁飞层上空，径直朝市郊外逃命。

　　这里有必要交代下所谓的禁飞层。在那个时代，因了悬浮机车技术的高速发展，性能几乎已经赶上小型飞行器的悬浮机车，其飞行高度甚至可以达到数百米之上。因了如此，为了便于管理，通常情况下，每个大型都市都会在一定高度，设置禁飞层。

　　其意义在于，每一辆在市区内运行的机车，都必须在禁飞层之下飞行，而且必须遵守特定的机车飞行通道。否则的话，违反规定的机车，有可能会遭到警方逮捕，甚至是击落。

　　此时此刻，那两辆违法的面包机车上，乘坐的正是忙着逃命的安德鲁以及他的特工手下们。虽然混进市区内密集的车流之中，或许有机会躲过维京战机的追杀。但安德鲁知道，对方肯定将自己这两辆机车的目标特征等等数据，悉数记录下来。除非是他们逃到一半，突然弃车不行逃命，否则的话，想要甩掉一直盘旋在高空中的维京战机，几乎是不可能的事情。

　　再加上，安德鲁猜测对方铁定还会增调其他诸如女妖战机等等兵力，来对己方进行围追堵截。所以，与其在市区内跟对方玩躲猫猫的游戏，安德鲁宁愿选择趁对方新的包围圈还没形成之前，尽最快速度冲出去。

　　“长官，那两只铁苍蝇真他娘的烦人，我们能不能把它们揍下来啊？”在前头飞行的面包机车内，驾驶座上的特工手下，略一扫了眼后视雷达上维京战机的信号，皱着眉头有些厌烦地对身旁的安德鲁抱怨道。

　　起初，刚刚被维京战机盯上的时候，安德鲁和手下们着实被吓出一身冷汗。不过，随后他们就淡定了下来。因为他们也看出来了，这两架维京战机接到的命令，肯定是跟踪威慑自己，不让己方从他们的视线中逃脱掉。而且，极有可能的是，对方上级给维京战机的命令，是必须生擒安德鲁以及他的手下。否则的话，凭着维京战机强大的火力，安德鲁和手下们恐怕早就被轰成一堆堆黑乎乎的渣子了。

　　“小卡，我们是不是带了几套多功能小型导弹？”手下的话，登时提醒了安德鲁。这位老辣的特工头子，对那两架像苍蝇一样粘着自己的维京战机，自然也很是厌烦。略一沉吟，安德鲁对着通讯耳麦询问，坐在后一辆机车上的小卡。

　　“是的，长官！有三套，不过全部在您那辆机车里头！”

　　“好！所有人都给我听好了！小赵、小猛，你们两个机车驾驶员在听到我喊刹车的命令的时候，立即采取急刹车动作。小马、小李、小周，你们三个担任狙击手，马上找出那三枚多功能小型导弹，将导弹模式调整为地空模式，目标信号预设为战机！准备好之后，一旦机车急刹车，你们三个立即从机车里头探身，利用小型导弹锁定并攻击那两架维京战机！都听明白了吗？”

　　听到手下汇报说，自己手中原来有三套先进的多功能小型导弹，安德鲁顿时心下大定。几乎没有丝毫犹豫，一个相当大胆的反击计划，便在安德鲁脑中成形。

　　“明白，长官！”

　　“都准备好了吗？”安德鲁稍稍探身回头，看了一眼身后斜上方一直粘着自己的那两架维京战机，眼中寒芒一闪，沉声询问手下们道。

　　“准备好了！长官！”

　　“3、2、1，动手！”安德鲁急忙缩了回来，重新固定好座位上的安全带，对着耳麦便是断然一句。

　　伴着安德鲁的命令声响起，一前一后原本正全速向前飞驰的黑色面包机车，各自的发动机引擎陡然熄火，车身前部忽地喷出两道向后的火焰，一阵低沉刺耳的嘶鸣声中，竟是在极短时间内，把车速直接降了下来。

　　“呼……”不出安德鲁所料，那两架原本咬的死死的维京战机，因了惯性缘故，一时间飞行员也来不及反应，竟是猛地掠过面包机车头顶上空，径直冲了过去。

　　“砰砰！”说时迟那时快，几乎就在战机刚刚急掠而过的瞬间，前面那辆面包机车车顶天窗忽然打开，两道黑色身影一闪，两枚短小精悍的微型导弹，带着一阵稀薄的白烟，呼啸地朝已经远去的战机直追了过去。

　　“轰轰！”因了之前为了跟踪面包机车，维京战机的速度本来就不算很快，所以，那两枚陡然出现的微型导弹自然轻而易举地追上了那两架战机。不过，大概由于微型导弹的威力不是太大，两声大响过后，那两架维京战机尾部炸开两朵渲染的火球，但并没有直接爆炸解体。

　　“猎隼三号、猎隼三号，我们被击中了、我们被击中了！战机即将坠毁！战机即将坠毁！”在红色警报灯呜呜乱闪的驾驶舱内，维京战机小队长满头大汗地向昊羿汇报道：“狗日的，对方手里居然有地空导弹！”

　　“猎隼一号、二号，我命令你们立即跳伞、立即跳伞！”正驾驶着第三架维京战机的昊羿，自然也看到远处夜空中腾起的那两朵灿烂火球，心下一沉，急忙高声下令道。

　　要知道，这些能够驾驶维京战机的飞行员都是万里挑一的精英，对于空中力量本来就十分薄弱的新军而言，更是难以多得的宝贵财富。身为眼下新军实际统帅的昊羿，不用多说，自然也很珍惜这两个几乎可以说是用金钱堆出来的飞行员。

　　“长官，战机下方是市区，人流车流太多，现在跳伞太危险了！”失去动机的维京战机，让飞行员几乎没法控制。强忍着即将被熊熊大火点燃的座舱内热滚滚的气流，飞行员小队长冷静地对摇摇晃晃跟在自己身后的副机，断然下达了最后一道命令：“猎隼二号，跟紧我，把战机控制系统切换成应急机械操作模式，手动操纵战机，让战机进入滑行状态！目标，市郊无人地带！”

　　“猎隼一号、猎隼一号……”听着战机小队长那道几乎是自杀一样的命令，昊羿心头不由得一沉，急忙连声呼叫。然而，不知为何，战机无线电通讯频道却只剩下嗞啦乱响的杂音，再也听不到那两架受伤战机飞行员的回应。

　　“狗日的！”低头扫了一眼机载雷达，昊羿只见代表那两架维京战机的红点，频频闪烁着飞向提科城市郊无人地带，直至最后消失不见。昊羿知道，那两个精英飞行员绝对也是凶多吉少，心头不由得窜上熊熊怒火，猛地一推操纵杆，将战机速度提升到极限状态。一时间，整架战机竟是引擎愤怒的嘶吼声中，隐隐发颤起来，直让人觉得，战机似乎马上就要解体了。

　　“长官，后面又追上来一架维京！我日，它的速度太快了！怎么办？”刚刚击落了两架维京战机的安德鲁，正得意洋洋地掏出雪茄准备点上，这时耳麦里却突然传来手下失声惊叫，吓得安德鲁差点烧到自己的手指。

　　“慌什么，再干掉他，不就行了！”安德鲁气呼呼地大声叫骂一句。

　　“不行啊，长官，他速度实在太快了，都没法锁定他！啊，冲过来了、冲过来了……”

　　手下话音未落，一股强劲的气流猛地将正在重新加速的面包机车，吹得摇摇晃晃起来。还没来得及回过神来，安德鲁便见一架维京战机已经冲到自己前方数百米的空域，战机尾部的引擎喷口兀自跳跃着两道硕亮湛蓝的火球。

　　“快，马上降低高度，混到下面的车流里！”骤然间，安德鲁心下闪过一个不好的预感，冷不丁地一个激灵，急忙对两个驾驶机车的手下大吼道。

　　“咻咻咻……”然而，一切似乎都已经晚了。昊羿驾驶的那架猎隼三号维京战机，在高速掠过安德鲁等人的机车之后，在远处来了个急转弯，一掉头又呼啸地冲了过来，几道硕亮的激光炮束陡然直扑向第二辆面包机车。

　　“轰！”没有任何悬念，那辆面包机车被那几发大口径激光速射炮发射而来的炮束，直接打得凌空爆炸解体开来。一朵诡异绚丽的火球在夜空中再度闪现，机车和安德鲁几个手下顿时化成一片片焦黑的残骸四散横飞地砸落下来。

　　“咣当！”下一刻，猎隼三号维京战机忽然在空中急速变形，两只硕大的钢铁双足猛然踏在安德鲁乘坐的那辆面包机车车顶。一声巨响传来，机车竟是被巨大的冲击力踹的连连向下急促翻滚起来，车内的众人更是被甩得七晕八素，惨叫连连。那名扛着微型导弹露出脑袋的特工，更是被一只钢铁大手猛地拽出机车，径直扔了下去。

　　“我日，这是哪个变态，疯了吗？真他娘的不要命啦！”坐在副驾驶座上的安德鲁，虽然有安全带保护着，但也被这动静吓得魂飞魄散，老脸一阵煞白。虽然看不见那架维京战机的具体动作，但安德鲁多少能猜到那架维京战机到底想干什么，心下忍不住连声大骂起来……


　　第669章 骑着机车逛马路

　　如果你要问昊羿到底怕不怕死，这货绝对会给你翻个白眼，狠狠地鄙视你一下下。

　　虽然身上有着相当变态的异能，可身为一名人类，昊羿内心深处对于死亡，当然或多或少有些害怕。不过，当昊羿亲眼看着那两名英勇无畏的飞行员，为了不伤害无辜的民众，竟是不惜舍弃自己唯一的逃生机会之时，这家伙浑身的热血都被瞬间点燃起来。

　　满腔怒火的昊羿，当时只想把这些阴险狡诈的敌对特工，直接从天上揍下来。所以，他才会不顾自己起初下达的禁令，直接开火将第二辆黑色面包机车轰成无数碎片，而后竟是让战机在空中直接变形，换成机甲状态，差点直接踹穿了安德鲁乘坐的那辆面包机车车顶。

　　“咣当！”在成功将最后那辆面包机车踹得连连往下翻滚之后，因了失去飞行动力，变成机甲状态的猎隼三号，竟是跟着面包机车，急速地往下坠落。不过，昊羿并没有因此而手忙脚乱，只见这货冷静地一阵操作，便让维京机甲探出钢铁双臂，竟是在空中直接抱住了那辆面包机车。

　　因了双方个头差别颇大，在外人看来，从半空中急速下坠的维京机甲就像是在抱着一个半大的玩具铁盒一样，模样说不出的诡异。

　　“刺啦……”眼瞅着自己驾驶的机甲，就要与面包机车同归于尽，情急之下，昊羿操纵着机甲，用它锋利的钢铁大手，硬生生撕开面包机车车头顶部钢板，通过机甲外部扩音器，大吼一句：“不想死的，赶紧给老子马上加速朝下飞行！”

　　或许有看官要说了，这货难道真的傻了吗？机车和机甲马上就要坠毁了，怎么还加速朝下飞行？其实，昊羿的想法并没有错。因为，在那种状态下，机车背上被大个头维京机甲死死抱住，根本无法依靠机车引擎，托起维京机甲，一起朝上飞行。唯一能解决危机的，或许只有借助下坠的趋势和巨大的惯性，让背着机甲的机车，在高速中慢慢恢复平衡状态。只有这样，才能让抱在一起的机车机甲，避免直接坠毁的可能。

　　在维京机甲踹中机车直到两者翻滚下落，中间只有短短不到零点几秒的时间，能在这种堪称极限的时间内，迅速想出转危为安法子的，或许只能用天才来形容。就连老辣的安德鲁，在那个状态下，也差点懵了头。

　　不过，更让安德鲁震惊的是，对昊羿可以说相当熟悉的他，瞬间就听出来，那架维京机甲的驾驶员，居然正是圣普罗里星区第一人的昊羿。这位自诩久经风雨考验的特工头子，做梦也想不到，昊羿居然会亲自驾驶战机来抓捕自己这些人，登时差点直接被惊得心脏病发作起来。

　　“快听他的，加速朝下飞行！”然而，在那个电光火石的关头，安德鲁自然没有更多的时间，去好好体会昊羿给自己带来的震惊。眼见，自己乘坐的机车马上就要砸向灯火辉煌的地面，安德鲁想也不想，便对身旁被吓得面色惨白的手下厉声大吼道。

　　出于习惯，那名驾驶机车的特工手下，不敢有丝毫犹豫，强忍着额头豆大的冷汗，一阵飞快操纵之后，面包机车底部引擎骤然喷出几道灼热的尾焰，竟是带着背上大块头机甲，呼啸地朝地面直冲过去。

　　也正因了这一举动，原本在空中胡乱翻滚的机车，才得以稳住了飞行状态，摇摇晃晃地恢复了平衡。

　　“继续往前开，目标市郊无人地带！不想摔得四分五裂，就老老实实听老子的！”眼见面包机车终于稳定了飞行状态，驮着自己驾驶的机甲，沿着低空悬浮机车道晃晃悠悠地朝向飞行着，昊羿心下也稍稍松了口气。不过，为了保险起见，这货还是装出一副恶狠狠的样子，趴在机车顶上，厉声对里面有些魂不附体的驾驶员，大声吼道。

　　“照做！”那名心有余悸的驾驶员，被头顶上方机甲的吼声又结结实实地吓了一跳，下意识地回头看了一眼身旁的安德鲁。然而，此刻的安德鲁哪还有什么其他的心思，面色铁青的他，郁闷地沉声对手下吩咐一句，便索性闭起双眼，靠在座位上，摆出一副听天由命的样子。

　　“嘿嘿，死的卢，还算识相！”因了脑袋上的车顶被硬生生撕裂，安德鲁耳旁此刻满是呼呼直叫的狂风，然而，从机甲外部扩音器里隐隐传来的一声冷哼，却让这个老家伙冷不丁浑身一个激灵。

　　“惨了，昊羿这货难道认出我了？不可能啊？”安德鲁的脸色顿时更是煞白一片。

　　于是，就这样，这辆被掀开车顶的面包机车，驮着体积足足比它大上几倍、像一只八爪鱼一样趴在自己背上的维京机甲，摇摇晃晃地穿过一条条不甚密集的车流，朝市郊无人地带径直飞去。如此怪异的机车机甲组合，自然让夜里出来闲逛的人们，结结实实吓了一跳。

　　“我日，我是不是眼花了？我怎么好像看到一辆机车驮着一架机甲在夺路狂奔啊？”路人甲扭头看着远处变成一个光点的机车机甲背影，喃喃自语道。

　　“笨蛋，怎么可能啊！绝对是哪个熊孩子闲着无聊，给自己机车顶上，装上一个机甲塑料模型，没事出来吓唬人的！”路人乙对路人甲的短见很是不屑。

　　“说的也是，这年头再疯狂，也不至于机甲骑着机车逛马路吧？”路人甲挠挠头嘀咕道。

　　片刻之后，那辆残破的面包机车，驮着呈八爪鱼模样趴在背上的机甲，晃晃悠悠地飞到了市郊一处被当作垃圾场的山坳里。

　　除了头子安德鲁之外，包括那个驾驶员以及车厢里其他四名特工，早已经被这极为刺激的经历，雷得有些神经麻木了。或许他们这一辈子，再也不可能遇到今天晚上的这样一架奇葩维京机甲。眼下，安德鲁的这些手下们除了面如死灰一样，老老实实地呆在机车里头之外，根本不敢有丝毫异动。

　　机车此时的飞行高度和速度，对于背上那架机甲而言，绝对是在它所能承受冲击的安全范围之内。简单来说，就算机车能突然把背上的机甲甩落下来，它最多也就磕掉一层金属外皮而已。然而，如果机车驾驶员真的这么做的话，那无疑把整车人都送到机甲的炮口上。

　　“马上减速、给老子停下来！”正当双目紧闭的安德鲁，在苦苦思索着该如何蒙过机甲里头的昊羿，摆脱眼下的危机之时，头顶上方再度传来机甲外部扩音器有些生硬的声调。

　　这次，负责驾驶机车的手下，没有再次请示安德鲁，一踩刹车踏板，让机车在一阵刺耳的尖啸声中，硬生生停了下来。也不知是出于惯性还是其他原因，原本紧紧扒在机车车顶的维京机甲，在机车骤然急刹车的同时，猛地高高跃起，在空中玩了个高难度的七百二十度空翻，而后重重地砸落在机车前方二十多米远的地方。

　　“躲在乌龟壳里的鳖孙们，给老子竖起耳朵听好了！限你们十秒之内，立即从乌龟壳里滚出来！10、9……”

　　看着维京机甲双臂上固定的激光炮和多管重机枪，安德鲁无奈地苦笑一下，对着耳麦很是郁闷地对手下们下达了投降命令：“弟兄们，如果想活命的话，都出去吧！没有我的命令，谁也别抱着幻想，擅自去招惹前面那个变态的主！明白吗？”

　　说罢，安德鲁解开身上的安全带，便当先走下机车，一面高举着双手，一面装出一副害怕的样子，冲那架猎隼三号维京机甲高喊道：“请别开火，我们投降了！别开火！”

　　车内余下那几个特工们，原本还在忐忑不安，担心头子会让他们硬着头皮跟维京机甲拼命，此刻听到安德鲁的话之后，特工们急忙一个二个屁颠屁颠地从车里窜了出来，学着安德鲁的模样高举起双手，一脸惊恐地等着那架维京机甲的处置。

　　“你个死的卢，马上把你身上藏的所有武器都扔出来，然后崛起你的老屁股，背朝老子趴在地上！”维京战机的扩音器里头，继续传出昊羿那标志性的破锣嗓门。

　　“啊？”听到昊羿的命令，安德鲁登时被惊得连嘴巴都合不拢。交出自己身上的武器是小事，可让自己以如此不雅的狗啃食姿势趴在地上，这个昊羿到底想闹哪样啊？

　　“嘿嘿，那谁，原来是昊羿姑爷啊！没想到你居然能顺利逃出第五战区那帮混蛋的包围啊！真是太厉害了！好久不见，昊羿姑爷还好吧？士别三日，昊羿姑爷居然会开……”虽然被昊羿这道命令吓得头皮发麻，老辣的安德鲁还是迅速醒神过来，舔着老脸一边对维京机甲说着，一边不经意地悄悄挪动身形，试图躲开机甲炮口的瞄准方向。

　　“哒哒哒！”然而，安德鲁前脚还没落地，维京机甲重机枪枪口突然闪出一条火舌，几发重机枪弹呼啸地钻进安德鲁脚边大约三五米开外的地方，登时炸开连串灰蒙蒙的烟尘，惊得安德鲁等人齐刷刷地一个激灵。

　　“好个屁啊！少他娘的跟老子套近乎，马上老老实实撅着屁股趴在地上，否则的话，下一发子弹就要奔着你肩膀上的七斤半扎进去！”枪声方落，维京战机的外部扩音器又开始不客气地狠狠叫骂道。

　　“别啊，昊羿姑爷，你我好歹都是老熟人了！想当初，在西摩战俘营的时候，我还救过你一命！就算不看在救命之恩的份上，咱也该是有话好好说吗？”虽然如此，久经生死考验的安德鲁，还是没有被昊羿吓到，眼珠子滴溜溜一转，用一种异样的声调对昊羿说道。


　　第670章 不服就单挑

　　一阵寒风拂过，被当作垃圾处理场的山坳里，数不清的纸屑等垃圾碎片，竟是如同雪花一样被卷的漫天飞舞起来。不甚明亮的星空下，垃圾场里一片阴森慎人，只有面包机车的车灯以及机甲肩膀上的两盏战术射灯闪烁着黄亮的光芒。

　　“指挥中心，我是猎隼三号！我已经将对方成功截住，现在的位置坐标是XX，ZZ！请立即派人过来，协助我进行抓捕！完毕！”透过全息座舱盖，昊羿打量一番不远处，在面包机车跟前，跪成一排的安德鲁以及他的手下，沉声对着通讯频道吩咐一句。

　　在被昊羿连吓带骂一通之后，安德鲁沮丧地发现，昊羿这货简直就是个油盐不进的家伙。任他磨破嘴皮子甚至不惜厚着脸皮扯出所谓的救命之恩等等，昊羿这货还是不依不饶地死死钉死他，逼着他不得不胡乱掏出贴身藏着的那些威力不俗的微型手枪之类的武器，硬着头皮双手抱头跪在了地上。

　　在安德鲁身边，他的手下们也一个个哭丧着脸跪在，一些激光微冲、大口径刺钉手枪昂之类的武器，胡乱地丢在他们面前的泥土地上。

　　“嗤……”一阵淡淡的白烟腾起，维京机甲的驾驶舱慢慢开启，昊羿摘下全息头盔，顺手扔在驾驶舱里头，便噌地闪身跳了出来。

　　“我说，死的卢，别跟老子整那些没用的道道！你个死老家伙，难道还以为老子是个刚出道的愣头青，那么好忽悠吗？”昊羿扭了扭脖子，顺势抽出飞行员护甲上装备着的一把自卫用的大口径配枪，龇牙咧嘴地一步步朝安德鲁等人走了过去。

　　“不不不，我觉得没那个意思啊，昊羿姑爷，请你别误会！咱们是朋友吗？怎么可能会忽悠你呢？”见昊羿竟是自大地跳出机甲驾驶舱，安德鲁那对老眼忽地闪过一丝兴奋的光芒，心下隐约捕捉到一丝亮光。

　　昊羿的超能力，安德鲁是见识过的。他自然不敢奢望，能够趁着昊羿手里只有一把大口径手枪的机会，带着手下们出手干掉昊羿。只不过，安德鲁相信，如果自己有机会窜回机车里的话，徒步的昊羿再厉害，也不可能追上自己。

　　“朋友？谁他娘的跟你们这些杀人不见血的鬼特工是朋友？别以为老子不知道，在埃德尔时，你所做的一切，都是因为你的顶头上司亚特，想要借助老子的手，对付林斌而已！什么狗屁救命之恩，就算当时你不来救老子，你以为老子就会死在那些畜生嘴里吗？”拎着手枪大大咧咧地走到安德鲁跟前，昊羿一探身弯下腰来，几乎鼻子贴着鼻子，冷冷地质问安德鲁道：“那些旧账老子有空再跟你细算！现在，你个老不死的的卢，还是乖乖交代，偷偷来圣普罗里干吗？可别告诉老子，你是冲我来的？”

　　“啊，不、不是，绝对不是啊！昊羿姑爷，请听我解释啊！”听着昊羿几乎一字一顿地揭穿了当初军情部对昊羿设下的阴谋，安德鲁心下那个震惊自然无以复加，豆大的冷汗一颗颗不停地从他那张易容过的年轻脸庞上滑落下来。

　　“解释？好，老子给你一支烟的时间！”昊羿闻言冷冷一笑，借着机车车灯投射过来的黄亮光芒，歪着脑袋伸手扯了扯安德鲁的脸庞，忽地饶有兴致地说道：“嘿嘿，死的卢易容术不错啊，居然能给自己换上一副帅哥的皮囊？有意思、有意思……”

　　“呃，昊羿姑爷如果有兴趣的话，我可以叫人给你做一张全联邦最英俊最迷人的帅哥脸蛋……”被昊羿扯着脸皮，安德鲁虽然疼得直龇牙咧嘴，可也只能默默忍受着，一边还得挤出一副笑脸来“巴结”昊羿。

　　“去你大爷的！老子才不要你们这帮狗日的弄出来的死人皮！不对，你个老不死的，这话的意思是不是说，本姑爷现在还不是全联邦，哦不，全宇宙最英俊潇洒的帅哥吗？”昊羿一把把半跪在地上的安德鲁推了个踉跄，很不要脸地对安德鲁吹胡子瞪眼高声嚷嚷道。

　　昊羿最后一句话，听在安德鲁身旁的手下耳中，让他们想笑又不敢笑，一个个涨红了脸，差点憋出了内伤。其中一个家伙，菊花下意识一松，一个相当响亮的臭屁，竟是在这颇为宁静的夜色中炸响开来。

　　“我日，哪个二货放的臭屁？丫丫个呸的，对本少爷有意见就直说，不服就单挑，使板砖使大炮随你丫挑！”昊羿登时气得跳脚，冲安德鲁的手下们高声叫骂道。

　　当然，骂归骂，昊羿还不至于一生气，把这些好不容易被自己抓到的特工们，一个个全都突突了。毕竟，他还没弄清楚，这帮来自地球联邦的军情特工，突然在蒂克鲁现身，到底有什么目的。

　　“呃，昊羿姑爷，我、我不是这个意思，我的意思是说……”见昊羿的注意力慢慢被转移开来，安德鲁心下顿时一松，脸上却依旧装出满头黑线很是无奈的模样，对昊羿说道。

　　“大爷的，你个老不死的，怎么说来说去，老是给老子整什么这不是那不是的？那你他娘的到底是什么意思？”昊羿气呼呼地打断安德鲁的话头，转身绕过安德鲁，一屁股跳上那辆熄火的面包机车车头盖上，把手中配枪随意往边上一丢，从怀中摸出一包球牌香烟，悠然地给自己点上一支，完了举着香烟盒问道：“喂，老不死的，要不要来一颗，很够劲的！”

　　“呃，我只会抽雪茄……”安德鲁一面说着，一面趁着昊羿在大吞大吐着香烟的空档，不动声色地对身旁的手下们，悄悄使了个眼色。

　　那些精英特工们顿时会意，纷纷趁着昊羿不注意，半跪着一点点向扔在不远处的武器靠近。

　　“那好吧，趁着老子的烟刚刚抽了个头，赶紧自己老老实实交代吧！”昊羿磕了磕手中香烟烟灰，似乎并没有看到安德鲁手下们的小动作。

　　“那个，昊羿姑爷，我们这次来蒂克鲁，的确是有上头交代下来的任务，就是就是你认识的亚特部长，他给我们下的一个机密任务。至于任务的具体内容，我真的没法向你透露。不过，你放心，我们地球联邦与你们圣普罗里星区，目前并不是敌对状态，我们此行任务也绝对不是针对昊羿姑爷你或者是针对你们共和国政府的……”

　　眼见手下们已经悄悄靠近扔在地上的武器而昊羿看起来并没有察觉，安德鲁心下顿时大定，一边还不忘继续分散昊羿的注意力。

　　知道昊羿这家伙身上有变态超能力的安德鲁，自然不会指望这几个特工手下摆平昊羿。他的想法是，借着手下突然暴起攻击昊羿的机会，自己趁乱钻进机车，从而逃离昊羿的“魔爪”。只要能顺利逃走，安德鲁甚至愿意牺牲自己这些精英手下。

　　然而，安德鲁还是失算了。

　　当他的一名手下，率先动手，飞快地拿起地上的一把激光微冲，刚想回头对昊羿扫射的时候，那把原本孤零零躺在机车车头盖上的大口径手枪，竟是忽然自行飞到昊羿手中。跟着，一条火舌猛地从手枪枪口闪现出来。

　　“砰！”清脆的枪声陡然震颤了，这个原本宁静的垃圾场。那个手中刚刚抓起激光微冲的特工，脑袋竟是应声被轰得四分五裂开来。猩红恶心、红白相间的脑髓脑浆四溅开来，竟是溅得安德鲁以及他剩下的手下们，浑身上下都是。

　　霎那间，安德鲁和手下们被这一幕深深震撼住了。安德鲁怎么也想不到，手下们的小动作居然还是没逃过，看起来大大咧咧的昊羿双眼。

　　“咚！”心头一片冰凉的安德鲁，还没来得及回过神，胸口便被一只隐隐裹着淡蓝光芒的战靴重重踹中。巨大的冲击力，让原本半跪在地上的安德鲁，竟是直接倒飞出去，咣当一声，又重重地撞在停在不远处的维京机甲的钢铁身躯上。

　　“咳咳……”一时间，安德鲁只觉得胸口一阵气血翻腾，五脏六腑似乎都被震的移位了，肋骨也不晓得被踹断了几根，一股腥甜的液体骤然涌到嗓门，呛得他连连咳嗽起来。

　　昊羿这脚力道不轻，如果不是安德鲁衣服里还套着一件精良的内衬式防弹衣，替他挡住了一部分冲击力，恐怕这个老特工头子当场就要被昊羿踹晕过去。

　　“狗日的，还想跟老子耍花招，是吧？”昊羿一手拎着那把刚刚爆掉一个特工脑袋的大口径手枪，恶狠狠地冲软趴趴倒在地上的安德鲁以及那几个目瞪口呆的特工们，厉声吼道。他的脸上也被溅上一些红白血肉碎末，在身后机车车灯黄亮的光芒映照下，竟是如同在暗夜里暴走的一位死神一般。他的这一声暴吼，更是吓得那几个特工们浑身上下一个激灵，一个刚刚拿到一把手枪的特工，禁不住手上一抖，手枪再度咣啷掉在地上。

　　“噗……”被昊羿一脚踢得七晕八素的安德鲁，奋力地想要从地上爬起。然而，他双手刚刚一撑地，一阵剧痛猛然传来，一股温热的鲜血顿时狂喷而出，浑身一软，安德鲁又软倒在地上。

　　昊羿见状一闪身，站到那名掉了手枪的特工跟前，兀自还有些发烫的枪口随即抵上那个特工脑门，眼中寒芒一闪，用一种冰冷刺骨的口气，对剩下的特工们威胁道：“看来你们的头子，根本不在乎你们的性命！好吧，反正老子养着一只喜欢吃你们脑髓的怪兽，它还能读出你们脑中的记忆，老子也不在意你们是死是活。干脆一起送你们上路，去黄泉陪陪你们刚死去的同袍吧！”

　　“我说、我说！”那个被昊羿拿枪抵着脑袋的特工，仿佛已经看见死神在朝他狞笑，一时间扛不住对死亡的恐惧，脱口说道：“我们是奉命来追踪一个名叫达莲娜的幽灵特工的，至于具体的行动计划，只有我们头子才清楚！”

　　“达莲娜！”昊羿闻言倒吸了一口冷气，心头骤然一跳，下意识地想起那个藏在达莲娜心脏附近的神秘芯片来……


　　第四卷 帝国风云


　　第671章 硅川阻击战

　　哈克星区普恩星球，一场人类部队与异虫大军的惨烈鏖战，正在一座临近天梯、名叫硅川的小镇如火如荼地上演着。

　　在第五战区实际控制的三大星区当中，哈克是最先发现异虫入侵迹象的星区。早在奥斯顿率领第五战区主力大规模进攻地球联邦之时，在哈克星区普恩星球上，某一座前沿哨所就遭到异虫先头部队的突袭。

　　当救援部队赶到那座哨所之时，却只找到一些残缺不全的哨兵遗体，以及几只被轰得血肉模糊的跳虫。

　　之后，普恩星球上出现的异虫袭击人类事件越来越频繁，到最后竟是演变成数不清的异虫部队大举攻击人类聚集的城市村镇。因了普恩星球地处偏远，环境恶劣，在星球上居住的人类本来不多。所以，几乎是眨眼之间，整个星球就被无边无际的虫海淹没了。

　　此刻，第五战区派来增援的几支地面部队，正苦苦死守着通向天梯的几条要道，挡住一波波似乎没完没了的异虫大军疯狂进攻。

　　所谓天梯，实际上是一座规模庞大的登陆平台。天梯高达数千米，占地足足有近百万平方米。位于天梯顶端的平台，可以同时供二十艘大型星际飞船停靠。从天梯上起飞的星际飞船，可以很方便地进出大气层，并迅速进入空间折越状态。换句话说，它是一座快捷的近地星港。

　　普恩星球上的居民大多是从发达地区移民过来开荒或者挖矿的平民，人数不多大约只有数百万。对于一个体积足有地球一半大小的星球而言，数百万平民分布在上面，自然可以用人烟稀少来形容。

　　不过，大约一个星期前，因了战事急剧恶化，第五战区派来的剿灭部队无力应对兵力呈几何级数一样疯狂增长的异虫大军，星球政府对分散在各地的居民下达了紧急撤离命令。

　　命令上只是说，为了应对紧急战况，战区最高司令部将会对普恩星球采取极端的武力措施，以尽快彻底地歼灭出现在该星球上的所有异形生物。所以，为避免伤及星球上的居民，战区将会派遣大量的星际飞船，用于对居民们进行暂时性的战略转移。

　　“大家请放心，我们只是暂时离开我们的家园。等我们的勇士们消灭完那些该死的异形生物之后，我们还会迁移回来的……”

　　虽然星球政府对所谓的“暂时性战略转移”说的相当冠冕堂皇，可有点见识的民众，都已经猜到，那些大人物们是准备放弃这个原本就并不富有的小星球。

　　于是，不管出于何种原因，数以百万计的居民们还是怀揣着各种复杂的心情，匆匆踏上背井离乡的路途，从四面八方涌向政府指定的逃生集结点——那座代号PN01、整个星球唯一的天梯。

　　因了如此，天梯平台以及附近的混乱情景自然可想而知。到处都是乘坐着机车或飞行器蜂拥而来的难民，星球政府的工作人员以及维持秩序的警察们早已经累得精疲力竭。可即便经过几天几夜不停歇的紧急撤离，还是有一大半的民众拥挤在天梯以及附近的城镇。而且还有不少路程较远的民众，还在冒死从各条浸满鲜血的通道，不顾一切地朝这边狂奔而来。

　　硅川镇，坐落于一片连绵起伏山脉的东南出口，一条横贯山脉的大道直通向二三十公里外的天梯。从地形上来说，硅川实际上就是天梯南面的一扇大门。

　　在硅川镇背后的广袤平原地带，有几座规模庞大的难民营，里面挤满了等待撤离的民众。一旦硅川镇失守，如同蝗虫一样蜂拥而来的异虫大军，就会在瞬间冲进那几座难民营。到那个时候，这片地带恐怕就会变得比那九幽地狱还要可怕慎人。

　　奉命死守硅川镇的，是隶属第五战区第89近地集团军群第25装甲师的一个独立加强团。该团原本刚刚从与地球联邦部队作战前线撤换下来休整。因了兵力吃紧，第25装甲师被紧急抽调加入了增援普恩星球的特遣队当中，与其他几个集团军群抽调过来的装甲师们，充当起临时救火队员的角色。

　　特遣队的最初的任务是，完全歼灭在普恩星球上出现的所有异虫。

　　然而，经过几场惨烈血战之后，特遣队的指挥官绝望地发现，这些来自外星系的异形们，似乎永远杀不完。并且，随着时间的推移，异虫部队不但在数量上有增无减，甚至在兵种及整体战力上，也在逐渐增强。仅仅有一支战列舰小分队支援的特遣队，根本无力扭转整个战局。

　　于是，特遣队指挥官不得不将整个战事的进展情况，如实地向战区最高司令部报告，并请求增派更多的作战部队和战舰前来支援。

　　然而，没过多久，特遣队的指挥官却等来了一道让他自己都多少有些诧异的命令。

　　命令要求，特遣队立即协助普恩星球政府，在最短时间内撤离整个星球上的民众，稍后最高司令部会派遣一支独立舰队，来对普恩星球采取极端的武力措施。

　　虽然心头疑虑重重，出于职责，特遣队指挥官只得迅速调整了兵力部署，将手头剩下的作战兵力迅速整合，在PN01天梯附近部署了一道道坚固的防线，用于守卫这个全星球民众生命线一样的存在。

　　“轰轰轰！”

　　一排硕亮异常的等离子火炮炮弹，呼啸地砸落在硅川镇西面的山道上，一片滚滚烟尘腾起，挤满山道的异虫们，登时被轰得四散乱窜，嗷嗷直叫唤起来。烟尘散尽过后，山道上留下一个个巨大焦黑的弹坑，弹坑四周遍地都是数不清的异虫血肉碎块。饶是如此，山道尽头处还在不停地出现一波波张牙舞爪、嗤啦乱叫的异虫部队。

　　山道通向硅川镇的入口处，一条条防线早已经被异虫们撕得犬牙交错一片凌乱。一个个永久工事的火力点，兀自还在不停地向外喷吐着火舌，拼尽全力试图挡住那些冲过重炮火力网的异虫们前进的脚步。

　　小镇内，到处都是滚滚硝烟，触目都是废墟残骸，一阵阵急促激烈的枪炮声不绝于耳，一个个蓝色身影穿梭在废墟之间，奋力地朝那些像无头苍蝇般疯狂乱窜的跳虫们不停地开火着。

　　短短不到三天的时间里，加强团部署在小镇外围的防线，就被疯狂涌来的异虫大军撕开过不下十次。几乎每一次，都是加强团的大兵们用自己的血肉之躯，一枪一炮、一点点地把突入小镇的异虫们消灭掉或者赶出小镇。

　　“焦大明，你个狗日的，愣着等死啊！还不赶紧带几个人去把左翼街道的火力点，给老子抢回来！”小镇某条残破不堪的街道上，一名浑身鲜血淋漓的少校营长正对着一台微型通讯终端跳脚连声怒吼道：“别跟老子说，你连那几只畜生都对付不了！”

　　“营长，那里有几只刺蛇，还有不下十只的蟑螂，光凭我手里剩下的几个脑袋，根本不够给那帮畜生塞牙缝的！好赖你也给我派一架劫掠者机甲啊！”通讯终端内，一名同样铠甲破碎鲜血淋漓的陆战队员，哭丧着脸哀求道。

　　“你个狗日的，老子手里头要还有机甲，就不用自己扛着步枪跟那帮畜生死磕了！”少校营长用包裹着钢铁手套的大手，一摸面罩上花花绿绿的虫血，龇牙咧嘴地高声下令道：“别他娘的废话，带着你的小队赶紧上！那里是制高点，控制那里，狗日的畜生就不会那么嚣张了！手底下的弟兄死光了，你就自己上。你们全拼光了，老子亲自上！他娘的，死也要给老子死在这条防线上！”

　　“是，营长！明年清明记得给我和弟兄们多烧点纸钱！”少校的命令终于激起了那名陆战队员的血性，一通雷鸣般怒吼之后，通讯终端的画面登时又变回漆黑一片。

　　“大爷的！”知道这个心腹手下肯定已经带着突击队员冲上去，少校顿时心下一松，随手把通讯终端往旁边一扔，斜靠在一堵残破的矮墙上，伸手把自己头盔面罩打开到最大，这才长长地舒了口气。

　　少校大概只有不到三十岁的年纪，国字古铜色大脸显得颇为憨厚，一头板寸黑发乱的跟鸟窝似得。不过，如果昊羿在这里的话，他一定会惊讶的蹦达起来。

　　这位少校营长不是谁，正是昊羿当年在第九维修连认识的好友——赵家琨。那次在普尔星区阿苏尔星球与昊羿意外重逢之后，赵家琨又被昊羿与胡二胖这两个过命的好友一番豪言壮语，搅得胸中热血沸腾起来。

　　随后不久，赵家琨在妻子的支持下，以退伍军官的身份再次应征入伍，加入了第五战区开赴各大叛乱星区的平叛部队之中。凭着自己的英勇善战，在枪林弹雨的火线上，赵家琨一刀一枪地干到了连长。

　　凯旋归来之后，因了战功卓著，赵家琨迅速被提拔为少校营长，担任这个独立加强团一营指挥官。这次，赵家琨跟随大部队来到硅川这座小镇，奉命不惜一切代价，为后方民众的安全转移争取更多宝贵的时间。

　　从来到这个星球第一次与异虫部队交火开始到现在，赵家琨的装甲一营伤亡率已经高达百分之四十多。劫掠者机甲、攻城坦克等等重武器已经损耗殆尽，全营剩下不到两百名官兵，无论原来是机甲战车驾驶员，还是医疗兵通信兵，都一个二个扛起步枪穿上铠甲，咬着钢牙跟疯狂的异虫们展开无休止的血战。

　　“哒哒哒、轰轰轰！”

　　透过矮墙的缝隙，赵家琨看到不远处的街道拐角，几个躲在一栋坚固楼房里的士兵，正拼尽全力地对不停冲过来的跳虫们开火。

　　“唉，如果昊羿那变态家伙在这里就好了！”一时间，赵家琨恍然有种错觉，似乎又回到索洛米的平叛战场，一种似曾相似的感觉，竟是让他不由自主地低声念叨起来……


　　第672章 铁鸟赵家琨

　　“咚咚咚……”

　　正当赵家琨有些走神之际，一阵急促而沉重的枪声远远传过来，登时惊醒了赵家琨。

　　“怎么回事？”赵家琨急忙起身，一把抓起矮墙边靠着的一把突击步枪，蹭蹭两步跑到几名正紧张地注视着街道上动静的士兵沉声问道。如果他没听错的话，那是车载重机枪连续发射时才会弄出来的动静。

　　“营长，快看！两点钟方向！”一名陆战队员抬手一指右前方一条街道高声一句。

　　顺着这名士兵手指方向看去，赵家琨便见一辆武装越野机车忽然从街角直窜了出来。机车一面摇摇晃晃地急速朝这边飞驰而来，后座上的一挺点50口径的重机枪正不停地向后方喷涂着火舌，一排排密集的重机枪弹呼啸地朝烟尘滚滚的来路扫去。

　　“嗤啦……”一阵刺耳的异虫嘶吼声传来，几只跳虫忽地从弥漫的烟尘中窜出，径直扑向机车后座。一把突击步枪猛然伸出，连串精准的点射，配合头顶那把点50口径的重机枪，把那几只高高跃起的跳虫，硬生生地扫得倒飞出去。

　　“好像是姜排长他们！”一名拿着电子望远镜的陆战队员大声报告道。

　　“姜大头？老子不是要他去配合撤离难民吗？这狗日的跑回来干嘛？”赵家琨闻言心头一跳，伸手抓过电子望远镜，瞪大眼睛仔细看了起来。

　　镜头里，那辆正左突右冲的武装机车上，赫然是三个铠甲残破、鲜血淋漓的士兵。其中一个全息头盔面罩打开着、正奋力驾驶着机车的陆战队员，正是赵家琨口中的那个姜大头。他们三人看起来像是刚刚跟异虫们大战过一番，机车后面跟着足足一打龇牙咧嘴乱蹦的跳虫。

　　“准备战斗！”放下手中望远镜，赵家琨来不及去猜姜大头为什么会突然跑回来，回头对身旁的陆战队员们便是骤然一声大吼。

　　赵家琨正待着手下一个排的陆战队员，死死守着这条，恰好卡在小镇东西走向的一条主干道上的街区。他们的目标是，天黑之前，不许放过一只异虫进入这片街区。

　　因了异虫们机动性远远强于装备精良的人类重装部队，所以小镇朝向山道入口的外围阵地早已经悉数被异虫们撕得粉碎，陷入一片混乱的鏖战之中。而突入小镇内的异虫们，也在极短的时间内，几乎完全摧毁了三分之一的城区，另外还有三分之一的城区正陷入人类重装部队与异虫大军的拉锯战之中。

　　赵家琨给自己和手下们选择的阻击阵地，是位于街区三岔路口的一片残破不堪的商铺，他与几个手下正守在二楼的咖啡屋内，另外一些人则在一楼的小杂货店里头。

　　“狙击手！”听到营长的命令，原本就在紧张戒备着的陆战队员们，立马就像高效率的作战机器一样，纷纷各自选择有利的射击位置，噼里啪啦地打开各式武器的保险。赵家琨也合上自己的头盔面罩，打开队内通讯频道，沉声下令道：“掩护那辆武装机车，快！”

　　“明白老大！你就等着瞧好的吧！”耳麦里传来躲在屋顶上方制高点的狙击小组兴奋的回应。

　　“砰、砰！”狙击手的回应声方落，两个清脆的狙击步枪声骤然划过赵家琨头顶上方。远处，一只穿过由重机枪与突击步枪交叉组成火力网的跳虫，刚刚跃上半空，眼看着就要跳上机车。便在这电光火石之间，那两发精准的狙击枪弹骤然撕开那只跳虫腹部软肋处的皮甲，齐刷刷地钻了进去。

　　“嗤啦……”一声撕心裂肺的嘶吼声传来，两团花花绿绿诡异的血花应声炸裂开来，竟是溅得机车上的陆战队员浑身上下都是绿幽幽的异虫血液。而跳到半空中的跳虫，身形也随之一顿，像一块沉重的大石头一样，忽地轰然砸落在地上，使劲抽搐了几下便在也动弹不了了。

　　“狗日的，打的好！”赵家琨也刚刚打开全息头盔面罩上与手中步枪协同的瞄准系统，恰好看到了这精彩一幕，登时兴奋地叫骂一句，而后大脸一沉，对着通讯频道下令道：“猪头李，你等会带上几个弟兄冲上去接应那辆冲过来的机车，其他人除了狙击手之外，等我命令再开火！都明白吗？”

　　“哒哒哒……”耳麦里队员们此起彼伏的回应声，被那不断接近的急促激烈的枪声骤然打断。赵家琨心头一紧，急忙趴在断裂的矮墙边，慢慢地调整呼吸，手指无声地勾住了步枪扳机。

　　“嗞……营长、营长，我是姜大头，我们正朝你的位置过去，屁股后头吊着一串外星鱿鱼！快想办法帮我，把那些狗日的串烧了！”这时，一阵急促的呼叫切入通讯频道，传进赵家琨耳中。

　　“明白，快给老子滚过来吧！弟兄们都准备好了！”赵家琨咧嘴一笑，沉声对着耳麦说道。

　　“吱啦……”终于，那辆摇摇晃晃狂奔过来的武装机车开到距离三岔路口阵地不到二三十米开外的地方，一阵刺耳的急刹车声传来，武装机车竟是硬生生地调转车头，以一个相当潇洒的漂移，直接窜进街道旁边的一条死胡同内。

　　“开火！”赵家琨的一声大吼，不失时机地骤然在通讯频道内炸响开来。

　　“哒哒哒……”一时间，一阵更为猛烈的急促而激烈的枪声，猛然在街道上空炸响开来，成片密集的弹雨呼啸地扑向，那滚滚烟尘之中隐约闪烁着的一只只跳虫身影。成片细碎的火光登时覆盖住足有十多米宽的街道，刺耳难听的阵阵异虫惨嚎声随即接二连三地响了起来，整个街区顿时像炸开了锅一样。

　　与此同时，从左侧一间商铺内，忽地窜出几道蓝色身影，一面不停开火一面飞快地朝那辆武装机车钻进的胡同跑去。

　　“停火、停火！给老子省点弹药！”那辆武装越野机车带来的烟尘慢慢散尽，赵家琨见那几个蓝色身影停在了胡同入口，而那些倒在街道上的黑褐色丑陋的身影似乎也没了动静，便急忙高声下令一句，而后沉声问道：“姜大头、猪头李，回话！”

　　“老大，姜大头的两个弟兄受了点伤，其他一切正常！”

　　“好，马上给老子滚回来！注意点地上那些王八羔子！”听完猪头李的汇报，赵家琨顿时微微松了口气，细心地吩咐一句。

　　“收到老大，我们正往回走！”

　　耳麦里话音未落，那几道负责接应的蓝色身影窜出巷口，在街道上形成一个掩护队形。紧跟着，那辆武装越野机车再度呼啸地冲了出来，直奔三岔路口而来。

　　见队友已经安然撤离，那几个蓝色身影便纷纷起身，准备跑回己方的临时阵地。便在这时，一道黑褐色身影忽地带着一声愤怒的嘶吼，猛地高高跃起，骤然扑向最近的一道蓝色身影。

　　“砰砰！”又是两声清脆的狙击步枪声传来，那道黑褐色丑陋的身影应声一顿，终于软软地倒了下来。

　　“你大爷的姜大头，老子不是让你去配合转移难民吗？你他娘的怎么又给老子跑回来干嘛？”赵家琨顾不上欣赏己方狙击手那精湛的枪法，匆匆跳下楼，对从那辆机车驾驶座上滚下来的一名陆战队员，沉声质问道。

　　“营长，快、快、快派点人手过去支援下！我们跟一支异虫小分队遭遇了，弟兄们和几十个难民被困在一座教堂里。远距通讯终端被一条狗日的刺蛇给撕碎了，单兵无线电通讯又联络不上你们。我、我只好带了两个弟兄，拼死冲出了那帮畜生的包围圈……”那名陆战队员跌跌撞撞地冲到赵家琨面前，顾不上去看顶头上司冰冷铁青的脸色，气喘吁吁地汇报道。

　　“位置坐标！”赵家琨听得心头一沉，急忙上前一步扶住姜大头，一边回头示意跟着自己出来的其他队员把车上另外两名伤员抬下来，一边沉声问道。

　　“741.325，目标是一座教堂！”姜大头摆摆手示意自己能走路，便踉踉跄跄地跟着赵家琨匆匆跑回残破的商铺内，略一沉吟汇报道。

　　“地图！”赵家琨大手一挥，便有一名队员端着一台终端微机匆匆上前，打开了硅川镇详尽的三维全息电子地图。

　　“在这里！”姜大头一点地图上的某个位置，沉声说道。

　　“狗日的，这帮畜生怎么都攻到这个位置了？不对啊，这里不是二营的防区吗？”赵家琨扫了一眼被做上红点标记的那座教堂，眉头一皱，像是自言自语地说道。

　　“营长，我们一开始也以为那里是友军二营的防区，肯定不会有事，所以才会选择那条路线转移难民。可谁知道……”姜大头一脸委屈地摊着双手对赵家琨解释道。

　　“小杨子，给老子马上接通二营营部！”赵家琨却一摆手打断了姜大头的话头，回头对一名背着一台远距通讯终端的队员高声一句。

　　“老大，直接接通二营营部吗？不通过团部进行转接？”那名队员一愣，有些愕然地问道。

　　“转个屁！直接联络！”赵家琨老脸一沉，不悦地呵斥一句，吓得那名队员缩了缩脖子，赶紧忙碌了起来。

　　“那个狗日的直接切入老子的通讯频道啊？找死是不？不知道老子真跟狗日的外星杂种拼命吗？”片刻之后，一个虬髯大汉龇牙咧嘴地在通讯终端内大骂起来。

　　“老子是你赵哥！你个狗日的何脚毛瞎咋呼啥？”赵家琨打开自己的全息头盔面罩，不客气地回骂一句。

　　“我日，原来是赵铁鸟啊！怎么，你们一营是不是扛不住那帮畜生的进攻了？需不需要老子私底下支援下你啊？”虬髯大汉一愣，随即嘿嘿憨笑起来。

　　“扯什么鸟蛋！老子用得着你支援！”赵家琨瞪了虬髯大汉一眼，气呼呼地指着手边的电子地图高声质问道：“老子问你，741.325所在的区域不是你们的防区吗？你个狗日的，怎么把那帮畜生给放进来了？是不是要老子在团长那，狠狠告你一状，你丫的才爽啊？”

　　“啊？什么什么？你个死铁鸟可别冤枉老子，你给老子说清楚，到底哪个区域？没有命令，老子二营就算全死光了，也不会擅自放弃阵地的！”虬髯大汉生气地高声嚷嚷起来……


　　第673章 美女记者夏莉

　　硅川镇东南面，一处能够俯瞰整个难民营所在谷地的山头上，几名身穿着ENN电视台制服的工作人员，正在制作一个战地直播报道。

　　“目前，据相关的普恩星球政府人员估计，聚集在PN01天梯周围、等待撤离的难民已经超过五百万。因为战区调派增援的大型太空飞船数量有限，撤离速度一直低于难民汇聚过来的速度。预计，在可预见的三天时间内，拥挤在PN01天梯附近的难民数量还会持续增加。而另据战区特遣队总部公布的消息，异虫部队的前锋已经进攻到天梯附近几个门户重镇，特遣队的勇士们正用自己的鲜血，为难民们的撤离争取更多宝贵的时间。我们现在所处的位置，就是难民们聚集山谷边上的高地，已经可以很清晰地听到外围阻击阵地的隆隆枪炮声。很显然，普恩星球的局势已经到了十分危急的关头，而作为第五战区新一代的灵魂人物林斌将军，却一直未对普恩星球的局势有过明确的表态。我们期待，战区总部能尽快尽最大可能，解救整个普恩星球上的民众。ENN电视台，首席战地记者夏莉为您报道……”

　　依旧是一头金黄色长发、干练装束的夏莉，看起来比几年前显得更有韵味。如果说，有什么不同的地方，大概是她眉宇之间隐隐多了几丝淡淡的忧愁，似乎在这位美女心头一直都在挂记着什么。

　　自从那次与昊羿误闯联邦军部在撒哈拉大沙漠深处的秘密军事基地之后，夏莉就时常会失眠头疼。她已经完全不记得，自己与昊羿在地球上所经历的一切，甚至连昊羿这个人也记不清楚了。在夏莉脑海里，与昊羿相处的那一段时间的记忆，几乎完成变成一片空白。只有在深夜噩梦之时，夏莉才会偶尔极其很微小的片段。而正是这些残留的记忆磨痕，让夏莉痛苦不已，时常彻夜辗转难眠。

　　夏莉不知道的是，在送她回电视台之前，联邦军部对她大脑动了一些手脚，让夏莉被动性地丢失了很长一段时间的记忆。

　　“昊羿、昊羿到底是谁？他到底跟我发生了什么啊？”

　　一个偶然的夜晚，夏莉终于记起了昊羿的名字，可依旧想不起来，她与昊羿到底经历了什么。

　　“卡！啧啧啧，太完美了！夏莉姐，你的战地报道越来越犀利了！真是让我们这些后进的实习生膜拜啊……”一位戴着眼镜的年轻男子，一边示意其他工作人员收拾装备准备走人，一边上前点头哈腰地对夏莉恭维道。

　　“扬波，你能不能给我闭上你臭嘴，听得我都快掉了一地的鸡皮疙瘩！”夏莉摘下直播用的微型耳麦，递给一旁的助手，秀眉微微一颦，有些不悦地责怪道。

　　在第五战区与地球联邦正式撕破脸皮对掐起来之后，第五战区非但把昊羿等人列为威胁极大的恐怖分子，更是下令销毁所有有关昊羿等人的信息，甚至连储存在战区总部终端主机内部的昊羿个人资料信息也被删掉了。原本一夜之间，成为整个联邦大英雄的昊羿，在第五战区，似乎只是一眨眼的功夫，就被人忘的一干二净。

　　所以，即便夏莉曾经请一位在战区总部内工作的好友，帮她查询一下“昊羿”这个人的信息，最后得到的，还是一片空白。

　　当然，夏莉也曾经试着通过别的星区的互联网，查询有关昊羿的资料，可不知为何，所有公共资料库里头，都查不到有关昊羿的信息。

　　最后，夏莉有些气馁了，慢慢放弃了一切努力，重新过上了战地记者的生活。

　　回到公司之后，夏莉被升任战地采访小组组长，并允许她自己挑选组员。借助这个被高层青睐的机会，夏莉摆脱了那位皇亲国戚布伦达的纠缠，为自己选了一些工作能力强而又知根知底的组员。这个扬波虽然同样有些油嘴滑舌，但他实际上是夏莉一位大学时的好友。所以，夏莉对他从来都不会客气，该骂就骂，该打就打。

　　“嘿嘿，咱这不是仰慕你的风采嘛！”扬波舔着脸，上前憨笑一句，跟着回头看了看四周正在忙碌的组员，忽地上前一步正色低声说道：“那啥，夏莉姐，这次采访结束回去之后，能不能赏脸一起吃顿烛光晚餐啊？”

　　“一边去，老娘没心情！”夏莉横了扬波一眼，转身皱着秀眉对着远处谷地里黑压压乱哄哄的难民营一阵出声。

　　“呃，要拒绝也别这么直接吗？你这样做很伤俺的幼小心灵……”扬波笑容一僵，很是郁闷地叹了口气，自怨自艾地嘀咕着。

　　“嗤啦……”

　　便在这时，一行人所在山坡脚下的一处密林里，忽地远远传来一声慎人诡异的嘶吼，登时惊得众人头皮一阵发麻。

　　“喂，听到了吗？”一名面色有些苍白的工作人员，捅了捅旁边一个家伙的胳膊，颤声问道。

　　“听、听到了，不、不会是那些虫子的叫声吧？”被问到的是一位梳着马尾辫的年轻小姑娘，她那一对原本明亮的双眸，此刻满是惊恐地远远瞭望着山脚下的密林，似乎被同伴感染了一样，连语调也发颤起来。

　　“妈呀！咱们还是快逃吧！这里忒危险了，我宁愿被同样是人类的叛军打死，也不想被那些丑陋凶残的外星怪物，撕碎了当晚餐！”一名曾经参加过平叛战场战地直播任务的工作人员，下意识地一个激灵，失声对同伴们高声叫了起来。

　　“我要回埃德尔……”

　　“逃命吧！快上天梯！”

　　他这一嗓门让原本就已经如同惊弓之鸟的其他工作人员，顿时炸开了锅，一个二个纷纷鬼哭狼嚎，像无头苍蝇一样乱哄哄跑了起来。

　　“都别慌！乱跑什么啊？你们是不是想死的快一点？”虽然夏莉同样被那一声突兀诡异的嘶吼，吓得花容有些失色。不过，出于组长的职责，她还是觉得不能让这些组员们自己乱起来。于是，夏莉见状急忙上前，狂挥着自己的莲藕般玉臂，连蹦带跳地吓唬手下的组员们。

　　“听我说，那些丑陋的外星怪物还在老远的地方，特遣队的官兵已经在天梯四周部署了好几道坚固的防线，大家都别害怕！刚刚一定是我们的错觉！再说了，再过五分钟，我们电视台的专机就会来接我们上天梯！我们不能自己胡乱跑起来，万一真出了什么事，怎么办？都明白吗？”

　　“错觉？难道是幻听？”工作人员甲愕然地摸摸自己的脑袋。

　　“不能吧？那也不会集体同时出现幻听？你说呢哥们？”工作人员乙愣愣地回头问道。

　　“嗷唔……”听到手下的组员似乎还在怀疑什么，夏莉登时有些着急，生怕组员们乱起来没了分寸。然而，正当她想继续解释点什么之时，山脚下的密林里却再度传来一声异常清晰的野兽怒吼。

　　“！”一时间，在场的所有人都被这声足以震颤他们脆弱小心肝的怒吼，惊得瞬间石化了。

　　“轰隆、轰隆……”

　　下一刻，几道黑褐色小牛犊般的丑陋身影，带着沉闷的滚雷声，突然从密林里齐刷刷地拱了出来，竟是径直朝在山头上的新闻小组们闷头冲了过来。

　　“妈呀！真的是外星怪兽！”一个大嗓门不适时宜地在众人耳畔炸响开来，犹如雷神的大锤子一般，把原本惊呆住的众人，一个个敲醒过来。

　　“啊！救命啊……”一时间，各式各样五花八门的惊叫声，以山头为中心急速地向外散播开来。这十来个ENN的工作人员，登时一个个发疯了一样，扔下手头的物件，便要四散逃命起来。

　　“大家都别乱！听我说，一起往另一面山坡跑，那里有特遣队的巡逻队！快！”便在这个危急关头，骤然醒神过来的夏莉充分发挥了大姐头的魅力，猛地跳上地上摆放的一堆装备箱子上，高高挥舞着玉臂，扯着嗓门对乱成一团的众人，高声喊道。

　　“乱个吊毛啊！都听夏莉姐的！往山那头跑，女的先跑，男的断后！他娘的，死也该有个爷们的样！怕啥！”之前原本一脸猥琐的扬波，此刻像是突然变了个人似得，一边配合着夏莉，冲众人大吼，一边飞快地从装备堆里扒拉出一个大塑料箱子，咣地一声砸开箱锁，从里头掏出几把微型激光手枪，自己先挑了一把，而后上前挨个把手枪发给那些被震住的男工作人员，还不忘大大咧咧地嚷嚷道：“咱也有武器，还怕了那些只会用牙啃、用爪子挠的畜生吗？”

　　“扬波说的没错！大家都别怕、别乱！男的快去领武器，女的先往山那边跑！对，就是难民营地带！那里肯定会有特遣队的巡逻队！”看到扬波的举动，夏莉这才想起来，他们这个战地新闻小组，也配备了一些自卫用的手枪之类的轻武器。只不过，夏莉一向很讨厌打打杀杀，也认为即便战事再紧急，他们这些新闻工作人员也不会有太大的生命威胁。所以，她就让人把武器给收了起来。可没想到，这次估计真要靠这些武器来保命了。

　　夏莉和扬波的镇定，终于让乱哄哄像没头苍蝇乱窜的众人，稍稍平息了心头的惊恐。女工作人员开始三三俩俩一起捡一些必备的装备，飞快地沿着另一侧山坡往下跑去。男工作人员则一个个强忍着心头的惊恐，颤抖着手从扬波手里接过一把把激光手枪。

　　“给我也来一把，快！”发完武器，扬波手忙脚乱地继续扒拉着那个武器箱子，想从里头看看能不能翻出一些威力大一点的武器。这时，夏莉忽地跑到他身旁，玉臂一伸，急促地说道。

　　“啊？姐，这可是玩命啊！你还是跟着她们先逃吧！”扬波一愣，愕然失声道。

　　“怕啥？你姐我什么大场面没见过！”夏莉却像一位女汉子一样，秀发一甩，高声说道：“快点，来不及了，那些怪兽要冲上来了！”


　　第674章 清零计划

　　普尔星区首府星埃德尔，在首都德萨东面大约两百公里开外的地方，一座占地规模足有小型城市那般大小的古代宫殿群落，正风风火火地修建着。

　　这片古宫殿群落里的建筑物，清一色的都是同一种复古风格，颇有人类早期一个信仰“龙”的帝国的建筑影子。亭榭楼阁、飞檐红砖、风灯烛台，古朴中却透着掩饰不住的奢华，富贵辉煌的景象，让人不自觉有种敬而远之的感觉。

　　宫殿群落之间，烟尘飞舞的工地上，穿梭着的却是一架架各种型号的现代化建筑机甲，一艘艘运输机不停地运来成堆的建筑材料。而在工地外围区域，竟是依稀可见一些淡蓝色陆战铠甲的身影，在时不时来回晃悠着。一些制高点上，还可以清晰地看到成排的攻城坦克和劫掠者机甲。

　　很显然，修建这片宫殿的，肯定只能是相关的政府部门，否则就无法解释，为什么会有这么多的陆战队员和装甲部队，充当起了监工的角色。而且，无论是从宫殿群落规模或者奢华程度而言，整个工程天文数字般的费用，恐怕即便全联邦最富有的土豪，也无力能承担的起。

　　在宫殿北面一片低缓山地，一架军用运输机停在山坡最高处，下方不远处，赫然挺立这一排第五战区的高级军官，正簇拥着一位身穿华丽元帅制服的年轻人，对着山下的工地指指点点议论着。

　　“大家说说看，我该给这座宫殿取什么名字啊？”元帅制服的年轻人稍稍回头，含笑着对身旁的一干将官们高声问道。白皙英俊的脸庞、略带磁性的男中音，赫然正是第五战区眼下的第一人林斌。

　　几天前，第五战区总部对外宣布，战区上一任最高司令官奥斯顿因抢救无效，最终阖然离世。而根据所谓的前司令官临终“遗命”，由林斌正式出任新一任的战区最高司令官，军衔也骤然升至元帅。这个元帅军衔，放眼整个原地球联邦，大概也只有芮游令一个人。

　　毫无疑问，在眼下第五战区的政治体制下，林斌已经给了自己所能取得的最大的权力、最显耀的地位。不过，这位第五战区的新主人，其野心显然不止这些。林斌最近正在孜孜不倦地翻读着，一本名为《我的奋斗》的古代书籍。众所周知，这本书的作者曾经是人类历史上，一个帝国独裁政权的创立者。虽然，那个帝国那个政权被定义为反人类反和平的法西斯帝国，冠以了暴政、杀戮、丑恶等等头衔。但林斌对那位帝国政权的创立者，竟然生出了惺惺相惜的感觉。

　　在林斌看来，既然已经登上了权力巅峰的舞台，就该好好享受一番自己奋力争取的一切。亿万人之上的感觉，已经让这位堪堪而立之年的年轻人，竟是变得野心勃勃起来。

　　建立一个人类历史上、前所未有的浩大帝国，不知何时竟是成了林斌心里新的一个或许也是最终极的一个目标。

　　凭借第五战区拥有的强大实力，林斌自信，在有生之年，甚至是短短数年之内，他就能亲手建立这样一个强大的帝国，一个只属于他一个人的帝国。

　　有了异常清晰的目标之后，林斌的步伐迈的竟是越来越快了。而兴建这座规模宏大的古建筑宫殿群，在林斌想来，只是通向那个帝国之路的第一小步而已。他要像人类历史上，那些伟大的帝国君主一样，为自己建一座极具象征意义的辉煌宫殿。

　　“司令官阁下，这片宫殿群落如此宏大，不如我们就叫它‘无极宫’好了！”林斌话音一落，身后的将官们先是纷纷低声窃窃私语一阵，而后一位中年上将摸了摸自己的山羊胡须，很是矜持地一笑，对林斌建议道。

　　“无极宫？何解？”林斌剑眉微微一皱，学着古人的话，文雅地问道。

　　“所谓无极，就是说永远没有边境、永无止境。下官的意思是，司令官阁下的功业也必定像这座宫殿的名字一样，永无止境！当然，这只是下官一点浅薄的见解而已！还请司令官阁下明鉴！”山羊胡须上将略一躬身，巴结的神态却是显得无比恭敬。

　　“永无止境？嗯，有点意思！”林斌婆娑着自己的瘦尖下巴，若有所思一句，而后望向其他将官问道：“其他几位将军意见如何？”

　　“回司令官阁下，下官以为，司马将军的见解很是精妙！司令官阁下开创的功业，必将前无古人后无来者的浩大功业，也绝对会是永无止境，令万民敬仰！无极好，无极好啊！”一位略上年纪双鬓微白的老上将，点头哈腰文绉绉地嚷嚷一通，听得其他将官们忙也跟着一起哼哼哈哈起来。

　　“嘿嘿，这么说，大家都觉得‘无极宫’这个名字很好？”林斌笑着反问一句，随后却忽地大袖一挥，回身稍稍仰头，对着山脚下看起来漫无边际的宫殿群落，深深一个吐纳，而后骤然高声道：“好！那本帅的一座宫殿，就叫它‘无极宫’吧！”

　　“司令官阁下英明！”一干将官们见状竟是学着古代封建帝国的大臣们，齐声高喊一通。这一干第五战区高级军官们的行为，或许在许多现代人眼中未免有些太不可思议。然而，要是你知道，第五战区几乎所有少将级别以上的将官手里都有一份，由林斌亲自遴选的古代书籍名单，要将官们在最短时间内熟读那些，极具封建帝国味道的古典书籍，那或许你就不会如此惊讶了。

　　“哈哈，众将官们，可要鼎力协助本帅，创下无极的功业！如何？”林斌似乎突然兴致大发，竟然真像一位古代的统帅一样，高昂着头颅，对着将官们哈哈大笑一通。

　　“誓死效忠元帅！”将官们这次的声调却隐约有些参差不齐，听得林斌表情一僵，竟是隐约有些不悦起来。

　　“司令官阁下！普恩星球急电，是特遣队指挥官发回来的！”这时，从身后运输机上匆匆下来一位少将军官，快步跑到林斌身旁毕恭毕敬地举着一台超薄的通讯终端。

　　这位少将不是别人，正是一直担任林斌军事副官的，原上校李华。虽然林斌酷好美女，给自己专门设立的秘书部里，就有众多姿色不俗、各有韵味的美女军官，但一旦触及具体军政事务，林斌还是比较倚重办事可靠效率极高的男性军官。这位李少将正是因了一直跟随林斌，兢兢业业地效力，所以被林斌直接提拨为少将副官，一举成为整个战区军衔最高的一位副官。

　　“普恩？”林斌正对一干将官们不经意间的“失职”隐约有些生气，李华的突兀打扰，更是让他原本笑意昂然的白皙脸蛋骤然阴沉了下来，冷冷应一句：“接通吧！”

　　“是，司令官阁下！”林斌的表情让李华心头突兀一跳，忽地意识到自己可能是倒霉地撞到了枪口上。然而，事已至此，他也只好硬着头皮，点开了通讯终端。

　　“司令官阁下！”终端上的全息影像一闪，赫然出现一位身材微胖、脸型宽厚的中将，恭敬地对林斌敬礼高声一句。

　　“柯林斯将军，我希望你给本帅带来的不是坏消息！”林斌皱着眉头，略一点头沉声示意一句。

　　“呃，司令官阁下，普恩星球的战局有些吃紧，下官、下官想……”听到林斌的暗示，那位中将微微一愣，心头一紧竟是吞吞吐吐起来。

　　“直接说！”林斌见状心下更是来气，断然一句，脸色竟是愈发地阴沉了。

　　“是是是！”柯林斯心下一个激灵，忽然意识到，自己绝对是触了霉头，汇报居然赶上林斌心情不好的时候。但他与那位李华副官一样，此刻也只得硬着头皮，继续汇报道：“启禀司令官阁下，根据一线部队回报，普恩星球上的异虫部队主力规模在短短几天时间内，已经急剧增加起来。我特遣队派去掩护难民撤离的各支阻击部队，伤亡也随之大增。如果没有后续的增援部队，恐怕很难坚持到撤离完所有普恩星球难民的那一刻！”

　　“继续说！”眼见林斌的脸色越来越难看，柯林斯话只说到一半，便识趣地闭上了嘴巴。然而，林斌显然看出来柯林斯话里有话，黑着脸便又是断然一喝。

　　“是，司令官阁下！”柯林斯眉头一跳，竟是连额头渗出来的冷汗也顾不上去擦，连忙颤颤巍巍地应声说道：“属下的意思是，请战区最高司令部，继续派遣另一支特遣增援部队，用来协助撤离普恩星球的数百万难民。另外，因为难民撤离速度缓慢，还请司令官阁下考虑下，能否推迟执行‘清零’计划！”

　　“推迟清零计划？”林斌紧皱着剑眉重复一句，而后回头对身旁的李华问道：“执行清零计划的舰队现在何处？”

　　“回司令官阁下，他们已经在距离普恩星球二十万公里之外的星域停留待命！因为距离清零计划还有大约一天半的时间，所以这支舰队尚未准备进入普恩星球的大气层！”李华连忙低头恭敬汇报道。

　　“嗯，一天半时间！”林斌闻言点点头，略一沉吟这才对柯林斯说道：“柯林斯将军，你也听到了吧！执行清零计划的舰队已经在普恩星球附近待命，有句古话叫做箭在弦上不得不发！难道你希望我们强大的舰队，继续在外太空里游荡，白白浪费宝贵的军事资源吗？本帅必须从大局考虑，扫荡完普恩星球的异虫，这支舰队还必须赶赴其他战线执行更重要的任务！所以，相信如果你是本帅的话，你也不会同意推迟执行计划吧？”

　　“另外，关于增派特遣增援部队的事情，本帅恐怕也不能答应你，柯林斯将军！”顿了顿话头，林斌见柯林斯愕然地张了张嘴，似乎想说些什么又说不出来似得，脸色顿时一缓，微微一笑说道：“跟上一个理由一样，本帅不想在普恩那个鸟不拉屎的贫瘠星球上，浪费更多宝贵的军事资源。不过，本帅倒是可以下令，让那支执行清零计划的舰队，派出一组小舰队提前把你的特遣队从那该死的星球撤出来！”

　　“提前撤出来？司令官阁下，那、那、那星球上的数百万难民怎么办？”听到林斌的话，柯林斯登时愕然地结巴起来。


　　第675章 撤退命令

　　“咣当！”

　　普恩星球硅川镇的那处街道的废墟角落里，与二营指挥官何脚毛刚刚通完话的赵家琨，一脸愤愤之色，气头之上竟是一脚把地上砖石碎块间的一个破铁水壶，远远地踢飞到大街上，登时让躲在各处角落里的陆战队员们吓了一大跳，纷纷下意识地探头看看，是不是那些外星怪兽又偷偷摸了过来。

　　“营长，现在怎么办？这、这、这他娘的也太奇怪了，我们怎么没收到团部的后撤命令啊？”赵家琨与二营指挥官通话的时候，姜大头也在一旁，自然将他们的对话内容一句不拉地全听了进去。此刻，姜大头的表情是愕然加纳闷，隐约又夹杂着几丝慌乱。

　　原来，姜大头等人遭遇异虫的地点，的确是二营原先的防区。只不过，半个小时之前，二营忽然接到团部的命令，要他们尽快撤到小镇中央广场上集结待命。他们的防区除了留下极少量的火力观察小组之外，主力已经撤的干干净净。

　　或许正是钻了二营撤防的空档，异虫小股部队才会出现在坐标741.325区域，突然截住了姜大头等人。

　　不过，让赵家琨有些纳闷的是，二营的防区是在他们左翼稍微靠后的位置，一旦二营撤走，他的一营侧翼显然要完全暴露给那帮外星怪兽。这对赵家琨的一营而言，无疑是相当危险的，稍有不慎，就有可能被异虫部队直接切断退路，陷入重围之中。

　　“营长，要不咱们也撤吧？我日，二营的弟兄不够意思啊，把我们的后背都留给那帮畜生了，万一被畜生们捅了个透心凉，那可划不来！俺还没杀够这帮畜生呢！”背着远距通讯设备的通讯兵小杨子，虽然明明见到顶头上司面色阴沉，可还是忍不住小声嘀咕道。

　　“小杨子说的有道理，咱不怕正面跟那帮畜生拼命，就怕菊花被狗日的爆穿了。那样死得未免会有些太窝囊了！”小杨子的话，像是一石激起千层浪，临时的废墟阵地里其他陆战队员们也开始纷纷窃窃私语起来。

　　赵家琨所在的加强团是整个装甲师的精锐，里面从军官到士兵几乎每个人都是参加过几场大战役的老兵，他们的军事素质以及对战局的判断能力自然也不是那些刚入伍的新兵蛋子所能比的。

　　一时间，手下们颇有几分道理的窃窃私语，听得赵家琨脑袋都隐隐发胀起来。毫无疑问，没有收到团部后撤命令的一营处境已然十分危险。而让赵家琨想不通的是，团部为何要把他的一营独自扔在原地。

　　“难道是那狗日的老侯，想故意整老子？他娘的，要整也不至于拿一整营的人马开玩笑吧？”

　　赵家琨忽然想起，自己刚刚来到这个团的时候，曾经因了一些小事而与团长侯大明闹得不太愉快。从那以后，即便赵家琨当上了一营营长，两人依旧是面和心不合。赵家琨突然有些担心，该不会是侯大明借此机会，公报私仇。

　　不过按说这也不太可能。虽然侯大明与赵家琨两人有些不太对付，可以赵家琨对侯大明的了解来看，自己的这位顶头上司在大是大非面前还是分的清楚的。

　　“营、营长，你、你有、有没有……”正当赵家琨被手下乱哄哄嚷嚷得快头疼欲裂之时，身旁一位个头矮小的陆战队员，结结巴巴地打断了赵家琨纷乱的思绪。

　　“我说三毛，你他娘的有屁快放行不？没看见老子脑袋都快炸掉了？”赵家琨瞪了这位小个子陆战队员一眼，有些气呼呼地叫骂道。这三毛是赵家琨警卫班里的一个队员，说话结巴，办事却是实实在在而且特别细心。

　　“我是说，你有没有注意，二营营长刚刚是说，团部是派人通知他们的！”被赵家琨呵斥的一愣，三毛居然神奇般地口齿伶俐起来，噼里啪啦地一口气说道。

　　“派人通知？嗯？不对，啊对呀，狗日的团部为什么不直接用远距通讯器，通知那个该死的何脚毛？”三毛的话，登时让赵家琨有种恍然大悟的感觉，一拍自己脑袋竟是有些语无伦次起来。

　　“老大，七点钟方向发现有一辆武装越野机车正朝我们防线逼近，速度很快！是我们的人！”便在这时，赵家琨耳麦里忽地传来，身处大楼制高点位置的狙击小组的汇报。

　　“有没有发现那些狗杂种跟过来？”赵家琨眉头一皱急忙沉声问道。

　　“没有！我们视线里只有那辆越野机车！”

　　“所有人，准备战斗！”略一犹豫，赵家琨还是下令手下们立即进入战斗状态，自己接过通讯兵小杨子递过来的突击步枪，快步跑到商铺朝后的另一侧窗口，举起电子望远镜朝阵地七点钟方向的街道望去。

　　望远镜的视线里，那架越野机车正左右躲避着满大街的废墟残骸，急速地朝十字路口飞驰而来。赵家琨略一调整电子望远镜的分辨率，仔细辨认一番那机车上的两名陆战队员铠甲上的编号，心头顿时又是一跳。

　　“好像是团部的人！”赵家琨放下望远镜，对身旁不远处的姜大头沉声吩咐道：“大头，带两个弟兄上去问问，这两个愣头青到底来干嘛的？”

　　“是，营长！”姜大头低声应了一句，回头朝另一旁的两个陆战队员打了个手势，三人便借助陆战铠甲的反重力系统，直接从商铺二楼跳了下去。

　　“所有人，听我命令，掩护姜大头三人！”赵家琨急忙对着通讯频道低声下令一句，稍稍调整了下自己的位置，合上头盔面罩，开启步枪的全息瞄准系统。

　　“停车！”姜大头带着那两名陆战队员跳下商铺二楼之后，迎着飞驰而来的机车，迅速冲到街道上。紧接着，姜大头大手一挥，示意跟随自己的陆战队员左右散开，躲到废墟掩体后掩护自己，而他则举着手中步枪昂然挺立在街道中央，略一瞄准，遥遥地对机车上的陆战队员高声喊道。

　　“嘎吱！”一阵刺耳的急刹车声传来，那辆机车竟是硬生生地横停在姜大头两三米开外的地方。那阵子，似乎只要机车驾驶员技术稍微差一点，姜大头恐怕就要被直接撞飞出去。

　　“你们是一营指挥部的吗？”手心微微捏了把冷汗的姜大头，还没来得及继续开口质问，机车上却跳下来一名陆战队员，一脸焦急地询问起来。

　　“啊？你们是哪个部分的？不知道前面正跟狗日的外星畜生死磕吗？胡乱跑，小心把自己送到那些畜生嘴里了！”姜大头先是一愣，随即心下一动，反而问起了那名陆战队员。

　　“我们是团部通讯兵，有十万火急的命令，要传达到你们营部！快，带我找你们营长！”那名陆战队员全息面罩打开，赫然露出一张略显几分稚嫩而满是焦急神色的年轻脸蛋来。

　　“团部通讯兵？我日，啥十万火急的命令？不对啊，你们为什么不直接用远距通讯器传送过来？干嘛还得亲自屁颠屁颠跑过来传达命令啊？现在都什么年代了？二位不会是大老远跑过来开玩笑的吧？”姜大头闻言紧了紧手中的突击步枪，盯着那名陆战队员胸口铠甲位置的兵籍号仔细辨认一番，一面连声质问道。

　　“来不及跟你解释！你们到底是不是一营营部的？赶快带我去见你们营长，要迟了，你们整个一营就得全挂在这个鸟不拉屎的地方！”听到姜大头竟然质疑自己的身份，那名陆战队员心下一急，竟是稍稍提高了音量，声色并厉地对姜大头吼道。

　　“小样……”见对方一个毛头小屁孩居然也敢跟自己这样的老兵龇牙，姜大头顿时心下来气，便想狠狠训斥一通。然而，便在这时，他的耳麦里突然传来赵家琨的沉声命令。

　　“大头，快把他们两个带过来！”

　　原来，姜大头跟那名陆战队员对话的时候，一直把自己的通讯耳麦开着，让远在掩体里头的赵家琨也听得一清二楚。听到对方声称自己是团部通讯兵，赵家琨竟是瞬间就联想到，之前二营营长何脚毛对自己说的，团部是派人来通知他们后撤。于是，心头猛然恍悟过来的赵家琨，急忙掐断了姜大头的话头，要他把那两个陆战队员带过来。

　　“好吧，要见我们营长也可以！先把武器交出来！”姜大头眼珠子滴溜溜一转，咧嘴对面前那位年轻的通讯兵说道。

　　“武器！”姜大头本意是要好好刁难下，这两个来自团部的“临时信使”。可让他没想到的是，那名年轻通讯兵却想也没想，一回头跟坐在机车驾驶座上的另一个同伴高喊一句，便随手关掉自己手中步枪的保险，远远地扔给姜大头。而那名机车驾驶员会意，也从车上跳下来，一把摘下自己背上的一把突击步枪，扔给姜大头旁边一位陆战队员。

　　“看好路了，小心地上突然冒出外星怪物来，搁到你们的大脚了！”姜大头顿时没了兴致，对两人一招手，便转身在前面领路。

　　“什么？团部被那帮外星怪物突袭了？”片刻之后，在那间残破的商铺内，赵家琨听完那名团部通讯兵的汇报，登时惊得从地上蹦达起来，失声大叫道：“我日他大爷的，那帮畜生是从哪儿冒出来的？那老侯那家伙没事吧？”

　　“异虫部队里好像又出现了新兵种，是一种体形巨大、像地下巨蟒一样的怪物，好像它的身体被异虫部队当作了运兵通道！团部被那怪物运来的一支异虫部队突袭，侯团长身负重伤，几个参谋同样非死即伤。团部的那些通讯器材被异虫毁的一干二净。所以，没办法，团长只好让我们这些通讯兵，一个个跑出来，向各营连传达撤退命令！”那名年轻通讯兵重重地一声叹息……


　　第676章 绝对错不了

　　圣普罗里星区蒂克鲁星球，位于龙潭基地上方的，是一片荒芜戈壁。璀璨星空之下，这片广袤无垠的戈壁显得有些清冷，仿佛已经经历了几个轮回的沧桑似得，冷清的只剩下呼呼直叫唤的寒风。

　　一处略高于地平线的戈壁乱石堆上，一个消瘦的身影正坐在石崖边上，怔怔地仰望着星空，手中似乎还有一星点冒着白烟的物事。身影不远处，停着一辆军用越野机车，静静地陪伴着那道身影。

　　“嗡……”远处地平线上，忽地传来一阵沉闷的引擎轰鸣声，一缕烟尘在夜色下轻盈地飘舞起来。

　　石崖边上的身影听到动静赫然回头，却正是一身轻装的昊羿。

　　“我日，大半夜的，是哪个二货跑上来透气的？娘的，不晓得老子定下的军规吗？”循声远远望去，借助被体内灵能无意中改造过的、远强于常人的视觉听觉，昊羿依稀能分辨出，几公里开外正远远飞驰而来的，是一辆单兵摩托飞艇。

　　这种功能单一、没多大用处的单兵飞艇，通常只供基地里的官兵平时用来代步而已，向来不会出现在战场上。因了龙潭基地占地颇大，基地内各个区域之间的官兵来往，通常会选择用单兵飞艇来代步。不过，出于基地保密性的考虑，昊羿给基地里的官兵定下一条军规，除非特殊情况，否则严禁任何官兵私自骑着单兵飞艇，跑出龙潭基地闲逛。

　　一面低声叫骂着，昊羿弹掉手中的烟头，飞快地跑到越野机车旁，从机车里头扒拉出一台电子望远镜，略一调整，便锁定了远远飞驰而来的单兵飞艇。

　　“二胖！”当昊羿看清单兵飞艇上的身影之时，登时惊讶地跳了起来：“他大爷的，这二货怎么不好好呆在基地里养伤，大半夜跑出来鬼晃啥啊！”

　　看得这里，相信有些童鞋就要骂了。昊羿你个操蛋家伙，闲着没事干嘛不去干一些惊天动地的事情，老一个人跑出来溜达啥啊？

　　其实嘛，昊羿这家伙也是出来散散心的。话说那天夜里，意外地抓到潜入提科城的安德鲁等联邦军部特工之后，被昊羿一番连吓带唬，安德鲁不争气的心腹手下，差点就全盘抖出他们此行的任务。

　　最后关头，在安德鲁的屡次暗示下，那些特工们终于恢复了“铮铮铁骨”，硬生生地闭上了嘴巴。不过，饶是如此，在雷的帮助下，暴跳如雷的昊羿终于从安德鲁大脑里，获取了相当多、有关于联邦军部的高级机密，包括能够操控达莲娜等幽灵特工的所谓幽灵之魂的资料。

　　当然，这些或许还不至于让昊羿当时差点完全暴走。最让昊羿震怒的是，从安德鲁的记忆里，他终于明白，当初是谁故意将自己藏身之处，泄漏给林斌，而最终导致父母的不幸身亡。

　　“亚特，终有一天，老子要把你这个缺德的混蛋，撕碎了扔去喂那些该死的虫子！”

　　暴怒的昊羿，竟是像一尊地狱魔神一样，一拳直接轰碎了安德鲁已然被吸空脑髓的脑袋，不顾浑身溅上的花白血肉碎块，狰狞地仰天咆哮一句。

　　昊羿当时的慎人模样，甚至吓得连残暴虫族的脑虫雷，都忍不住打了个寒颤，更不用说郭翎那些人了，自然是觉得背上一股阴风袭来，三魂七魄都快被吓飞掉了。

　　随后，狂躁不已的昊羿把自己关在办公室里一天一夜，不吃不喝也不见任何一个人。直到这一日深夜，这家伙才突然冲出来，跳上一辆武装越野机车，径直开出了基地。

　　昊羿愤怒的是，为什么他总是会被那些居心叵测的人利用，莫名其妙地陷入各种各样、似乎永无止境的阴谋圈套之中。难道这世界真的就那么黑暗，见不到一丝一毫能让人感到温暖的阳光吗？

　　在这样一个戈壁滩上的清冷寒夜中，一边对着璀璨星空出神一边一根接一根地抽着球牌香烟，昊羿想了很多很多。

　　他想起了小时候，不爱学习调皮捣蛋的自己，曾经制造的那些“英勇事迹”；想起了高中毕业之后，瞒天过海地偷偷入伍从军；想起了新兵营的经历，已经那些战火纷飞的日子；想起了很多很多倒在自己身边的战友兄弟；也想起了这些年来，自己所经历的所有一切、常人根本无法想象的经历。

　　想到最后，昊羿满脑子居然都是亲人好友挥之不散的影子，甚至连那个外星老神棍，也在自己跟前晃来晃去。

　　暮然间，昊羿觉得，自己这幅看似单薄的身板，居然要担负如此众多的责任，以至于自己都有些心生畏惧，想要逃避了。

　　便在昊羿思绪远远地飘进漫无边际的浩瀚星空中之时，胡二胖这货居然开着摩托飞艇冲他这边飞驰而来。

　　“昊哥、昊哥，我是二胖，听到请回答、听到请回答！”摩托飞艇的引擎轰鸣声越来越近，夹杂在其中的隐约还有胡二胖那五音不全的破落嗓门，经过车载扩音器放大后的动静。

　　“呃，这二货想闹哪样啊……”昊羿顿时满头黑线一阵无语。

　　这茫茫戈壁无边无际，昊羿出来的时候又没带单兵通讯终端，武装越野机车上的通讯器也被昊羿随手关掉了。想要找到昊羿，对于只骑着一辆摩托飞艇的胡二胖而言，的确难度相当大。不过，昊羿没想到，这个二货居然能聪明地利用车载扩音器，不断地播放着“寻人启事”。

　　眼见那辆摩托飞艇的飞行路线，并不是直接冲自己这边而来，略一犹豫，昊羿便转身跳上越野机车，一发动引擎，稍稍一调整车头，打开硕亮的车头灯，随即打出一阵灯语来。

　　“昊哥，我来啦……”连串灯语打出去之后，远处那辆摩托飞艇忽地一个急转弯，径直朝昊羿所在的戈壁滩头飞驰而来，那通重复播放的“寻人启事”忽地一顿，随即传出胡二胖兴奋的鬼嚎声来。

　　昊羿打出的灯语，只代表一句短话“我在这里！”。曾经与昊羿一起在第九特战部队受训的胡二胖，自然知道昊羿打出来的灯语含义。

　　“这个二货，想直接报废老子的军用飞艇啊！”听着摩托飞艇的引擎轰鸣声骤然爆响起来，昊羿知道胡二胖肯定是把飞艇的速度开到了极限，顿时有些无奈地苦笑摇摇头。

　　说话间，摩托飞艇带着一阵滚滚的烟尘呼啸地飞驰过来。快到昊羿跟前时，大概是胡二胖想秀一下自己的车技，居然来了个颇为潇洒的极限漂移。

　　“嘎——咣当！”

　　“嗷唔……”然而，也不知是这货车技没练到家还是这戈壁滩的路况实在不好，胡二胖的摩托飞艇堪堪只转过半个大弯，便骤然侧翻过来，结结实实地把胡二胖自己压在了车底。听着滚滚烟尘中传出的胡二胖凄惨的嚎叫，昊羿登时目瞪口呆一阵无语。

　　“昊哥别光顾站那儿看热闹，快来拉兄弟一把啊！”烟尘散尽之后，胡二胖从倒扣过来的飞艇底下探出脑袋，哭丧着脸哀求昊羿道。

　　“那啥，这位哥们，你到底是不是老子的死跟班二胖啊？”昊羿使劲咽了咽口水，摆出一副难以置信的神态，慢悠悠地走到胡二胖跟前，蹲下身来，歪着脑袋饶有兴致地问道。

　　“我日，昊哥你不会连胖爷我都不认识了吧？难道你失忆了吗？”胡二胖被昊羿问的一愣，习惯性地想挠挠后脑勺，却发现自己被飞艇死死压住，压根动弹不了，只得干瞪眼地对昊羿咋呼道。

　　“废话！”昊羿伸手便给胡二胖胖乎乎的脑袋来了个爆栗，装作很是生气的样子，高声嚷嚷道：“他娘的，老子的死跟班胡二胖童鞋，可从来不会拿着大口径散弹枪，撵得老子到处乱窜，还差点直接干掉老子！”

　　“呃……”昊羿一番理直气壮的叫骂，登时让胡二胖一阵无语，只能结结巴巴地应道：“那、那、那绝对、绝对是误会啊，昊哥！真的，我、我、我……”

　　“我什么我？大爷的，老实交代，你这二货是不是还想跟老子干上一架？”昊羿说着，从倒扣过来的飞艇上，抽出一把大口径微型冲锋枪，龇牙咧嘴地嚷嚷道：“看，武器都准备好了，丫的这回聪明了，直接换冲锋枪了？”

　　“啥、啥，这、这不可能啊。冤枉啊昊哥，我真的是二胖啊！不信你揍我两拳试试啊。胖爷我是绝对不会对我的昊哥还手的！”胡二胖顿时急得满头大汗，扭着粗壮的脖子，拼命替自己辩解道。

　　“嘿嘿……”昊羿没有继续搭理胡二胖，咧嘴一笑，便起身远远走开。

　　“喂，昊哥等等我啊，你去哪儿啊！”那辆摩托飞艇其实并没有多重，胡二胖一见昊羿不搭理自己，心头一急，也不知道哪来的力气，咣当一声猛地把摩托飞艇踹到旁边，一骨碌从地上爬起来直追了过去。

　　“呼！”然而，让胡二胖没想到的是，走在前面的昊羿，却忽然脚下一顿，转身便挥舞着隐隐笼罩着淡蓝能量光芒的右拳，直逼到自己鼻子跟前。

　　“！”这一刻，胡二胖的三魂七魄都被吓得一阵凌乱，瞪大他那对小眼珠子，直挺挺地立在原地，怔怔地盯着鼻子跟前的那个兀自还泛着湛蓝流光的右拳，一阵出神。

　　“哈哈哈！好兄弟！”这个让胡二胖相当震惊的瞬间，大约持续了不到一分钟，而后原本黑着脸的昊羿，却又忽地哈哈大笑起来，一把搂过胡二胖，双拳光芒倏忽一逝，轻轻拍打着胡二胖宽厚的熊背。

　　“昊哥……”这一惊一乍的动静，让胡二胖一阵茫然无措。

　　“行啦，老子知道你就是本少爷的死跟班二胖！这次绝对错不了了！”昊羿放开胡二胖肩膀，咧嘴笑道。


　　第677章 二胖的爱情观

　　“二胖，你说昊哥我，有时候是不是太软弱了点啊？”

　　深夜，龙潭基地外的戈壁滩上，昊羿与胡二胖两人并肩坐在石崖边上，你一颗我一颗地抽着球牌香烟，瞭望着茫茫星空，回忆着两人当年一起经历的那些惊心动魄的日子。聊着聊着，昊羿忽然心生感慨，长长地吐出一口烟圈，怅然若失地问道。

　　“咳咳，太软弱？昊哥你指的是啥？咳咳咳……”胡二胖被有些辛辣的香烟呛得一阵眼泪鼻涕一阵横流，他还不太习惯这种吞云吐雾的感觉。

　　“哎，虽然经历了这么别人想都不敢想的奇遇，可到头来，老是发现自己被别人利用了！”昊羿又长长地叹了口气，皱着眉头盯着星空中一颗看起来相当明亮的星星，像是自言自语地说道。

　　“不会啊。昊哥你为什么会有这种莫名其妙的感觉啊？”胡二胖愕然地回头，眨巴着自己那对小眼珠子，好奇地问道。

　　“算了，一句两句说不清楚！”重重地吸进一口呛辣的香烟，昊羿苦笑地摇摇头，回头一拍胡二胖肩膀，笑问道：“二胖，那你说说，人生在世，最重要的是什么？”

　　“最重要的当然是吃啊！”胡二胖闻言兴奋地举着手中的香烟高声嚷嚷道。

　　“咚！”昊羿闻言登时一个踉跄，一头杵在石崖边上，差点没直接滚了下去。

　　“呃，昊哥你怎么啦？”胡二胖愕然地挠挠头，对昊羿的反应一脸不解。

　　“没、没事……”昊羿无力地摆摆手，只感觉自己的五脏六腑都差点被这个吃货雷得移位了。分别这么多年，胡二胖还是没变，彻头彻尾地一个大吃货。或许，这大概也是他的本性使然，才会有让昊羿如此震惊的回答。

　　“难道我说错了吗？对我来说，这辈子最大的愿望就是尝遍天下美食。我才不管其他人的神马理想幻想，神马目标志向之类的东东，反正对于我胖爷来说，吃，是我这辈子最重要的头等大事。既然是最重要的大事，那无论何方牛鬼蛇神、神仙妖怪，都阻挡不了胖爷大吃特吃海吃！昊哥，我想，我这辈子绝对不会死在战场上或者老死在床上。本胖爷此生注定是要，被无数美食活活撑死的！”

　　见昊羿显然对自己的回答很是不屑，胡二胖忽地一本正经地长篇大论起来。

　　“……”胡二胖这一通关于人生的见解，虽然很是粗鄙，但却是实实在在，没有半点矫揉做作的味道，听得昊羿心里竟是一阵阵惊讶。霎那间，昊羿忽然觉得，自己竟是有些不认识面前这位发小。

　　“昊哥，那你说，人生在世最重要的是什么？”见昊羿怔怔地盯着自己，胡二胖胖脸忽地一红，继续挠着自己板寸短发后脑勺，喃喃地问道。

　　“哎，我也不知道！”昊羿醒神过来，看了看手中已经只剩下烟屁股的烟头，手指一动便把烟头远远地弹飞出去。

　　“还没入伍参军之前，我当时给自己做的美梦是，当上全联邦最拉风的大元帅，好让我老爸老妈也一起风光风光。这么多年过去，我忽然间觉得那个所谓的目标，是那么的幼稚肤浅，却又不知道，对我自己而言，这辈子最重要的是什么？”顿了顿，昊羿下意识地又摸出一支香烟点上，低声侃侃地说道：“如果我老爸老妈还在的话，或许我会把好好孝敬他们当作自己的头等大事。可是现在，唉，现在我身边最亲的人，只有你，还有艾琳和她的叔父婶婶。如果真要数一数，什么是最重要的。或许你们，对于我来说，就是最重要的。”

　　“那还有达莲娜大姐呢？当然，那个曾经的凯瑟琳、现在的朱雪尔，也算一个！难道她们俩对你不重要吗？”胡二胖眨巴着小眼珠子，竟是像换了个人似得，一本正经地问道。

　　“呃，我说二胖，你别哪壶不开提哪壶，好不？”莫名被胡二胖戳中心头痛楚，昊羿顿时一阵尴尬地应道：“你个二货，难道不知道你昊哥我，现在可是有家有室的人吗？哎，达莲娜大姐还有朱雪尔她们俩自然也是我的好朋友，可我们……”

　　“行了，昊哥！”昊羿话还没说完，生平第一次被一向对他言听计从的胡二胖断然打断道：“不是做兄弟的说你，你有时候真的有点婆婆妈妈唧唧歪歪的！男子汉在世，要的是轰轰烈烈坦坦荡荡，要的是敢爱敢恨率性而为。虽然胖爷我不太懂男女之间的情情爱爱，当我知道，既然爱了就要敢作敢为！大不了把她们两个一起都取过门好了，怕啥，大丈夫顶天立地，有个三妻四妾也没什么大不了的！你不知道，达莲娜大姐当初听到消息说，你被林斌那狗日的害死了，差点急得自个儿独自一人去找林斌那混蛋报仇雪恨。还有那个朱雪尔大小姐，虽然名义上她嫁给了林斌那混蛋，可不是有句那什么话，叫人在什么营心在什么汉身上嘛？胖爷我也看得出来，人家一个千金大小姐的心，却是实实在在放在你这里的！”

　　“咳咳……”看着胡二胖说得唾沫横飞煞有介事，尤其是他引用的那句不伦不类的典故，登时逗得昊羿一乐，竟是被烟呛的一阵连连咳嗽起来。

　　“我日，昊哥胖爷我浪费了这么多口水，你到底听明白了没有？”胡二胖小眼珠子又是一瞪，显得很是气愤地高声一句。

　　“明白明白！我说，二胖看来你不止对美食有研究啊！对什么情情爱爱的，还蛮在行的啊？”胡二胖认真的模样，更是让昊羿笑得前俯后仰。见胡二胖胖脸一板，眼看着又要开始说教起来，昊羿急忙连连摆手说道：“好了好了，我们不聊女人的事情。还是先说说身为一个站着拉尿的主，这辈子应该怎么轰轰烈烈地活着吧！”

　　“这个嘛，胖爷我倒还真没什么主意！”胡二胖看了看自己手中，那根没抽几口，却已经快烧成灰的香烟，顺手就把它丢下石崖，抬头看了看茫茫星空，居然像一位得道高僧，有模有样地冒出了一句很有禅机的话来：“人生在世，或许就应该当为则为吧！”

　　“咣当！”昊羿顿时又被胡二胖雷得一头杵在石崖边上，无力地呻吟起来。

　　“呃，昊哥你又咋了这是？”正一脸虔诚地望着星空的胡二胖，被身旁的动静吓了一跳，一回头看到昊羿的模样，急忙伸手推推昊羿。

　　“没、没事，你昊哥我可能有点贫血，头昏四肢无力啥地……”昊羿晃晃悠悠地坐起来，随口胡诌道。

　　“贫血？昊哥，那你可该多吃点肉啊。肉里头含有大量的铁元素，可以帮助你体内合成大量新鲜的血液。当然，你也可以多吃点红枣，不过据说那玩意儿是女人的最爱……”胡二胖一听，顿时来了兴致，又是说得唾沫横飞起来。

　　“打住、打住，别给你昊哥我推荐你的美食配方！”昊羿急忙满脸黑线地掐断胡二胖的话头，狠狠地抽了口香烟，吐了个圆溜溜的烟圈，若有所悟地说道：“不过，你刚刚无意间说的那句话，倒还真他娘的提气！嗯，当为则为，才能称得上一个纯天然无污染的纯爷们！”

　　“咕……”正当昊羿猛然间有所感悟之时，一阵很不协调的噪音，突兀地在这片宁静的星空下回响起来。

　　“饿了？”昊羿歪着脑袋，强忍着笑意回头问道。

　　“嗯！”胡二胖的神情忽地变得像一个受了委屈的小媳妇，弱弱地点头应声道。

　　“我说，你出来的时候，就没先垫垫你的大肚皮？”昊羿伸手拍了拍胡二胖肚皮，笑着问道。

　　“昊哥，不是我说啊，你们基地里的伙食也太差了点吧？”

　　胡二胖一面摇摇头，一面似乎找到诉苦的对象，噼里啪啦倒豆子一样数落起来。

　　“打从我做完手术醒来算起，你们的医务人员一共给我送了十二顿早餐午餐晚餐。可我发现，所有早餐午餐晚餐居然清一色都是部队里常备的单兵口粮。昨天晚上，胖爷我实在扛不住了，偷偷溜到你们基地后勤区域，像顺点美味佳肴给自己补充点营养。可他娘的，谁知道你们基地厨房里除了各种各样的速食单兵口粮之外，居然连一根火腿肠都找不到！你不知道啊昊哥，当时把胖爷我急得，都想把自己的肉割下来，烤一烤当肉串吃掉算了！昊哥，不是我说你啊，身为这里的最高指挥官，不考虑手下官兵们的伙食营养，是很不对地。说轻了，这会影响到每个官兵的食欲，进而影响到弟兄们的身体健康；说重了，这会直接影响你手底下大军的战斗力啊……”

　　“那啥，二胖兄弟，你昊哥我知错了，你老就大发慈悲，饶了我，别再念叨了行不！”胡二胖像是突然唐僧附体一样，又是给昊羿狠狠上了一课，登时让昊羿只觉得耳朵旁边似乎有无数只苍蝇在嗡嗡飞舞似得。极度郁闷之下，昊羿只得连连求饶道。

　　“好吧！念在你是我昊哥的份上，我就不继续啰嗦了！嗯，如果你们基地缺个大厨的话，昊哥你倒是可以先考虑考虑下我！”被昊羿骤然打断了兴头，胡二胖愕然地张了张嘴，像是意犹未尽地补充道：“对了，昊哥你身上有没有什么零食之类的东西？我肚子里的馋虫们都快造反起来了！”

　　“呃，只有这个……”昊羿闻言急忙扔掉烟头，一阵乱翻之后，却只从口袋里掏出另一包香烟和两条口香糖来。

　　“我日，昊哥你也太不够意思了！出门在外也不带点好吃的啊！”胡二胖很是不满意地从昊羿手中抢走口香糖，三两下扔进嘴里，一面嚼着一面借着星空四下张望起来。

　　“二胖，你在看啥？”昊羿愕然地挠挠头，不解地问道。

　　“你们这里最近的小吃店在哪个方向啊？”胡二胖头也不回地应声道：“如果有家千里香馄饨店在这里就好了，那样老子就能美美地吃上一晚香喷喷的馄饨了！”


　　第678章 营救难民

　　普恩星球硅川镇，激烈急促的枪炮声依旧在各处不时回响着。加强团部署在小镇外围防线上残留的火力点，陆陆续续被席卷而来的异虫大军一一拔出干净。小镇内，超过半数的城区被异虫们变成了满目疮痍的无人区，只有大概不到五分之一的城区还在加强团的手里。

　　很显然，作为PN01天梯的门户重镇硅川在异虫大军连续不断的冲击下，已经是岌岌可危。硅川镇背后，是成片密集的难民营，里面聚集着成千上万等待撤离、手无寸铁的平民。硅川镇一旦失守，后果必将不堪设想。

　　“嗡……”一辆武装越野机车卷起一阵烟尘，轰鸣着冲出一营营部所在的街区，直奔其他正在激战的阵地而去。

　　“老大，现在怎么办？”赵家琨皱着眉头盯着远处的机车背影，耳畔传来排长姜大头的忧心忡忡的话语。

　　“姜大头你问的不是废话吗？既然团部下令我们撤退，那当然得赶紧收拾家伙什，快点离开这个鬼地方！”赵家琨还未答话，一旁的通讯兵小杨子便接口说道。

　　“他娘的，什么时候轮到你这个小毛头插嘴？营长都没发话，谁敢撤？老子毙了他！”小杨子话音方落，姜大头便瞪起牛眼，气呼呼地叫骂道。一面骂着，姜大头作势举起手中的步枪，咔嚓一声重新打开枪栓保险，回头扫了一圈，分散在掩体内各处的其他陆战队员。

　　“你！”两人看起来似乎不太对头，小杨子被姜大头的话一激，急得涨红小脸，竟是一个字都蹦不出来。

　　“撤！”正当这两个手下互相龇牙咧嘴、大有准备先干一架之时，赵家琨却忽地转过身来，断然下令道：“不撤，难道要傻乎乎地呆在这里，让那帮狗日的畜生把我们活活撕碎了？老子还不想给那些畜生当点心！”

　　“撤？老大，那、那……”赵家琨的命令让姜大头愕然一愣，结结巴巴地说不出一句完整的话来。

　　“那什么那？老子话还没说完！”赵家琨横了一眼姜大头，回头对一干面露喜色的陆战队员们继续说道：“营部李参谋会带着大家，按团部的命令，后撤到指定地点，等待上级的进一步指令。我现在需要几个自愿把脑袋别在裤腰带的家伙，跟我和姜大头一起，去把那些难民先救出来！”

　　顿了顿，赵家琨扫了一眼掩体内忽然一个个默不作声的陆战队员们，皱着眉头沉声说道：“这不是强制性命令，弟兄们可以自己选择，是跟随李参谋一起后撤，还是跟老子一起，轰轰烈烈地再冲它狗日的一回！无论大家作何选择，都是我赵家琨这辈子一起并肩作战过的好兄弟！”

　　说到最后，赵家琨的话就像是在跟手下们诀别一般，听得陆战队员们个个心潮澎湃起来。

　　“营长，还是我去救那些难民吧！你是老大，一营的其他弟兄不能没有你的指挥！”绰号猪头李的营部参谋少校李志刚，上前一步正色沉声说道。

　　“老大，还是让我带几个弟兄去吧！我认识路，只要多给我们点弹药，我保证一定把那些难民救出来！”姜大头稍稍一愣，急忙也跟着上前昂然请命道。

　　“营长，我跟你去！”通讯兵小杨子见状，心头热血一激荡，也跟着昂昂然高声说道：“我身上还带着远距通讯终端，必要时，营长您还可以遥控指挥营里的其他连排弟兄！”

　　“我也去，我是重机枪手，对付那些成群结队的畜生，老子最拿手了！”

　　“还有我，我是医疗兵，可不是我扫兴，给弟兄们带晦气！战场上子弹不长眼，万一需要，弟兄们还得靠我帮忙……”

　　一时间，陆战队员们在头儿们的带动下，竟是群情激昂、纷纷慨然请战起来。

　　“都别争了！现在可不是充英雄的关头，外面可是有成千上万的畜生，正等着我们往它们嘴里送！大家都想清楚了，那里除了我们几个生死未卜的弟兄和百来号难民之外，就只有数不清的外星畜生。没有友军配合更没有援兵，一旦大家跟着老子一头拱进去之后，就只有杀开一条血路，才能冲出重围！”手下们的激昂斗志，让赵家琨心下一暖，一阵感动。不过，赵家琨还是冷着老脸，把将会面临的危险提前跟陆战队员们说清楚。

　　“营长别说了！大家都是一个战壕里滚过的生死弟兄，不就是去闯一闯鬼门关吗？大不了，弟兄们互相拉着点，一起上路，怕啥！”营部参谋猪头李咧嘴一笑，举了举手中步枪示意说道：“没准，运气好的话，弟兄们还能完完整整一个不落地冲回来！”

　　“对，李参谋说得对！怕啥，大不了就是一个死字！他娘的，老子早杀够本了，也不在乎临死前再拉一些畜生垫背！”

　　“没错，我还想多杀几个，给二狗子报仇！奶奶个熊的！”

　　“还有大胡子，他娘的，老子眼睁睁看着他被那些狗日畜生撕开胸膛！不多宰几头外星畜生，老子也咽不下这口气！”

　　很显然，赵家琨摆出来的危险并没有吓到陆战队员们，反而愈加激起了手下们的斗志。三两句嚷嚷过后，一干陆战队员们竟是一个个红起眼来，大有立马抄家伙，冲出去跟异虫们拼命的架势。

　　“好！既然这样，那弟兄们就一起再闯他一闯！”手下们的豪言壮语，让赵家琨也跟着热血沸腾起来，大手一挥断然下令道：“小杨子，你带上几个弟兄，分别去通知各连排，立即按照团部命令，向指定地点撤离！别瞪眼，老子话还没说完！传达完命令之后，要是你个狗日的还活着，就带些人手，去接应我们！明白吗？”

　　“是，营长！”通讯兵小杨子登时兴奋地高声应道。

　　“其他人马上检查武器弹药，跟我出发，去营救难民！”接着，赵家琨又是高声一句，便带头检查起自己身上的武器弹药。

　　片刻之后，三辆武装越野机车满载着十几名陆战队员，呼啸着卷出那片街区，直奔异虫控制的城区而去。

　　“哒哒哒……”

　　硅川镇某个区域，一座占地面积颇大的教堂颤巍巍地挺立在纷飞的战火之中。教堂四周，到处都是冒着滚滚黑烟的残砖断瓦。一片狼藉的废墟之间，一道道黑褐色丑陋的身影飞快地闪烁着。几只跳虫一头拱进教堂外面的围墙，挥舞着利爪吱哇乱叫地，直冲教堂主建筑物而去。这时，教堂顶端钟楼窗口，忽地窜出几道火舌，竟是打得那几只跳虫一阵乱蹦地连连后退起来。其中的一只跳虫，大概被无意中击中要害，登时倒地不起，一阵抽搐淌了一地的绿幽幽虫血之后，便再也动弹不了了。

　　“狗日的，让你们再来！”教堂主建筑物与外面围墙之间的空地上，还躺着十来具跳虫和两只蟑螂的尸体，七八个高爆手雷轰出来的焦黑弹坑，不规则地遍布在四周。那几只受伤的跳虫嗷嗷乱叫着退出教堂之后，钟楼里隐隐传出一个低沉的叫骂声。

　　“班长，这是第几次了？”钟楼里是三名全副武装的陆战队员。三人各自残破的铠甲上，残留着一道道或红或绿的血液痕迹，分不清是异虫留下来的，还是他们自己的。一名陆战队员正朝那几只慌乱逃开的跳虫龇牙咧嘴叫骂着，身旁另一个陆战队员捅了捅他的胳膊，沉声问道。

　　“鬼记得住！反正那些狗日的畜生，不把我们撕碎了，是绝对不会甘心的！”那名陆战队小班长，耸了耸肩头，有些无奈地应声道。

　　一面说着，他卸下自己步枪上已经打空子弹的弹夹，下意识地要从铠甲的弹药暗格里取出一个新的备用弹夹。然而，这家伙却一手摸了个空，登时心头咯噔一跳，回头对其他两个队员问道：“你们谁还有剩的弹夹，我的打光了！”

　　“给，班长！”先前发问的那名陆战队员伸手递过去一个弹夹，轻叹一口气说道：“最后一个了，省着点用吧！排长回去那么久了，也不知道，营长他们会不会过来接应我们啊！”

　　“顾不了那么多了！看这架势，这什么鸟镇估计已经到处都是那些乱窜乱咬人的畜生虫子，排长他们能不能冲回去，还是个问题！”小班长咔嚓一声给自己换上弹夹，也跟着稍稍叹了口气，说道：“算了，别想了！都给我打起精神来，怎么说上路前，也要再多拉几头畜生垫垫背！”

　　说完，这名陆战队小班长对着耳麦沉声询问道：“徐老九，下面有没有什么动静？”

　　“班长放心吧，老子让人把所有门窗都堵起来了！只要狗日的畜生敢冲进来，老子铁定会把它轰的稀巴烂！除非畜生们先把我撕碎了，否则甭想伤害那些平民！”

　　“好样的，这话听着提气！多注意点六点钟方向，那个方向是我们的视线死角，小心点，别让畜生们偷偷摸过来了！”小班长细心叮嘱一句道。

　　“明白班长！”

　　“班长快看！”小班长刚刚切断通讯，一旁的陆战队员便抬手遥遥一指远处的废墟，有些惊慌地低声叫起来。

　　“准备战斗！”小班长循声望去，便见那一片焦黑废墟之间，忽然蹦出四五十跳虫以及十来只只蟑螂刺蛇，从教堂正面黑压压张牙舞爪地直扑过来，登时心头一沉，匆匆一句，端起手中步枪靠在钟楼残破的窗口，远远地瞄着不断靠近的异虫部队。

　　异虫们之前对教堂的攻击行动，充其量只是三五只小股部队的试探性进攻。而这次，显然是异虫们下定决心，要一口吃掉躲在教堂里的五个陆战队员和百来号难民。

　　“嗡……”便在异虫们堪堪呼啸地卷过围墙之时，不远处的街道上突兀地传来武装越野机车引擎的巨大轰鸣声。


　　第679章 激战教堂

　　“咚咚咚……”

　　车载重机枪独有的低沉轰鸣声骤然在街区上空炸响开来，一片密集的穿甲刺钉弹如暴雨般呼啸卷来，细碎爆破声夹杂着异虫的愤怒嘶吼接连响起，火光四溅之间，一只只异虫浑身上下四处喷涌着一股股诡异的绿幽幽鲜血，接二连三轰然倒地。

　　“猪头李、左翼！姜大头、右翼！我直接中路正面！目标教堂大院！给老子冲上去，狠狠揍丫的！”混乱吵杂的声响中，坐在第一辆越野机车上的赵家琨，略一打量远处，那一波正朝教堂发起进攻的异虫部队阵形，没有过多犹豫便断然沉声下令道。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　耳麦里传来李参谋和姜排长的简短呼应，原本一字长蛇阵排开的三辆武装越野机车阵形忽地一变，后面两辆机车猛地一个加速，分作左右，飞快地掠过第一辆机车，带着一道道耀眼的火舌，旋风般卷入异虫堆里。

　　“嗷唔……”

　　一时间，十多把刺钉步枪和三挺点50口径的重机枪，形成的密集火力，如同三把闪烁着黄亮寒芒的利刃，硬生生切开异虫阵形。机车火力所过之处，一只只异虫被轰得鲜血淋漓惨嚎连连，黑褐色的皮甲碎肉和着绿色血液四散飞溅开来，直如三条修罗杀神开辟出来的地狱通道一般。

　　很显然，异虫们大概做梦也想不到，背后会突然杀出这样三辆浑身上下都长满“獠牙”的武装机车，竟是被瞬间冲乱了阵形。原本足足有五六十只的这支异虫部队，几乎是眨眼之间便伤亡过半。

　　“小心那几只会喷酸雾和骨刺的怪兽！狙击手，优先‘照顾’它们！”坐在副驾驶座上的赵家琨正与手下们一起，不停地扫射着机车两旁不断冲过来的异虫，眼角余光忽地瞧见不远处几只蟑螂刺蛇，正混杂在跳虫里头，气势汹汹地掉头飞奔过来。

　　“收到！”机车后座上的狙击手，沉声一句，稍稍一调整枪口，两发精准的狙击枪弹随即呼啸飞出，径直钻进一只冲得最靠前的蟑螂大嘴里。两声沉闷轻响传来，那只蟑螂硕大的脑袋瞬间被轰得血肉模糊，连哼都没来得及哼一声，庞大身躯一歪，径直撞到一堵残破矮墙上。

　　“嗤啦……”不断增加的伤亡，终于让异虫们彻底愤怒了起来。连串嘶吼在虫群上空轰然响起之后，从各个废墟角落里呼啦啦涌出更多的异虫。

　　“我日它大爷的！快，都给老子赶快冲进教堂大院！”眼看着异虫数量有增无减，赵家琨登时头皮一阵发麻，对着通讯耳麦急忙大声吼道。

　　“小心两点钟方向！”赵家琨话音方落，一名队员忽地一指右前方大约二三十米开外处，一只从废墟中钻出来的蟑螂，惊呼一句。

　　“嘎吱……”来不及呵斥被吓得有些发懵的驾驶员，赵家琨左手探出，猛地一推方向盘，机车便带着一阵刺耳尖啸，原地耍了个相当精彩的漂移，硬生生地拐过那只正张开大嘴准备狂喷强酸溶液的蟑螂，卷起一阵烟尘，径直扬长而去。

　　“啊！我的眼睛、我的眼睛！”然而，车上的队员们还没来得及庆幸躲过那只蟑螂喷出的强酸暴雨，负责操纵点50重机枪的机枪手忽地软倒下来，双手捂着脑袋一阵发疯般扭曲挣扎起来。

　　“快，帮他脱掉铠甲，摁住他的双手，别让他扣伤口！”赵家琨也被机枪手骤然发出的惨嚎声吓了一跳，一回头赫然便见那名机枪手两只紧紧抱住脑袋的大手之间，正腾起一阵阵难闻焦臭的白气，登时心下一急，对后座上另外两名陆战队员大声吼道。

　　一阵手忙脚乱之后，两名队员拔掉机枪手身上兀自还冒着白烟的铠甲，赫然便见那名队员脸上从眼睛位置开始直至额头，已然被从铠甲外渗透进来的强酸溶液，腐蚀的一片血肉模糊，有些地方甚至已经露出森然的头骨来。饶是这些陆战队员们也是身经百战的老兵，看到这样一副惨烈而有恶心慎人的情景，也是一阵连连反胃，差点就把苦胆吐了出来。

　　原来，在机车与那只蟑螂打了个照面之时，蟑螂喷射出来的强酸溶液虽然没命中机车上的其他人，但一滴天知道怎么飞溅过来的强酸溶液，不偏不倚地溅到那名机枪手的全息头盔上。亏了赵家琨这位老练经验丰富的营长，及时让手下们把机枪手脱掉铠甲，否则，继续从铠甲上渗漏下来的强酸溶液，绝对会直接把那个机枪手脑袋溶成一颗骷髅。

　　饶是如此，因了剧痛难忍，那名机枪手奋力挣扎了几下，便晕厥了过去。

　　“咣啷！”经历了这一连串刺激之后，机车终于一头撞开教堂那扇歪歪扭扭的残破铁门，呼啸地开进了大院。另外两辆机车也紧跟着钻了进来，与赵家琨的那辆机车一起，齐刷刷地来了个急刹漂移，成一字型横在教堂主楼门前空地上。

　　“给老子狠狠揍狗日的！”机车堪堪一挺稳，赵家琨便跳上机车中间的重机枪位置，咔嚓一声重新拉开枪栓保险，一面对着通讯耳麦愤怒地大吼一声，一面重重地扣动扳机。

　　“咚咚咚、哒哒哒！”训练有素的陆战队员们，随即纷纷跳下机车，用机车当临时掩体，便对大院外乱叫涌过来的异虫们反击起来。一时间，重机枪突击步枪的交响曲，在教堂上空轰然回响起来。

　　与此同时，教堂钟楼上的那三名陆战队员的步枪也跟着欢快鸣叫起来，主楼大门裂开一道大缝，两名守在里头的陆战队员一脸兴奋地冲出来，加入了火线中。

　　十几把突击步枪与三挺重机枪交叉组成的密集火力网，在教堂大院内形成一片致命的死亡区域。只能近战的跳虫们，自然一只只倒在了穿甲枪弹的暴雨之下，只有那些蟑螂刺蛇借着跳虫们组成的肉盾，逼近大院，远远地喷射着强酸溶液和骨刺暴雨。

　　“所有步枪手，枪榴弹三连发，准备，发射！”侧身躲过一支差点给自己开膛破肚的骨刺，赵家琨眼中寒芒一闪，对手下们骤然一声大吼。

　　于是，突击步枪的枪声稍稍一顿，取而代之的是一阵沉闷轻响传来，一片黑压压的枪榴弹暴雨呼啸地砸落在那些蟑螂刺蛇当中。

　　“轰轰轰！”一团团硕亮的火球腾起，几只蟑螂刺蛇骤然被吞噬进了滚滚火焰之中，就连大地似乎也跟着隐隐发颤起来。

　　“嗤啦……”不知是被这一通枪榴弹暴雨炸懵了，还是突然收到了撤退指令，那些幸存下来的异虫们，忽然硬生生地刹住了脚步，一连串愤怒嘶吼过后，纷纷掉头狂奔，三两下便消失在那些焦黑一片的废墟之间。

　　“停火、停火！给老子省点弹药！”眼见危机解除，赵家琨心下顿时一松，停下枪管已经发红发烫的重机枪，回身冲陆战队员们连连大吼道。

　　听到赵家琨的命令之后，杀红眼了的陆战队员这才意犹未尽地松开了扳机，不可思议地望着那些远远遁去的异虫背影。

　　“狗、狗、狗日的，太、太、太他吗的爽了！”陆战队员三毛半跪在机车前端，打开全息面罩，大口大口地喘息几下，结结巴巴地高声一句。他的话音一落，原本还紧绷着弦的陆战队员们登时被逗的纷纷哈哈大笑起来，激烈而压抑的战斗气氛顿时一扫而空。

　　“你个狗日的三毛，你也知道什么叫爽啊！”一名陆战队员打趣一句。

　　“那、那、那当当当然了！我我……”三毛闻言急得满脸涨红，话语更是结巴起来。

　　“营长、排长，你们可算来了！你们要再不来，我们几个估计就得先给那帮畜生当点心了！”躲在钟楼上的那名小班长，探头遥遥地朝赵家琨等人招手，激动地大声嚷嚷起来。

　　“他娘的爬那么高，不怕摔死你丫的啊！”赵家琨其实从刚刚的火力中，就猜到钟楼上有自己人，见到那名小班长探头打招呼，先是龇牙咧嘴地叫骂一通，而后回头下令道：“狙击小组，快上去，把钟楼上的几个家伙占着茅坑的家伙给老子踢下来，他娘的，那位置给他们简直浪费！”

　　“是，营长！”众陆战队员轰然大笑中，两名狙击手高声应了一句，掉头蹭蹭地匆匆跑进教堂主楼大门。

　　“难民们怎么样？有没有伤亡？”扫了眼大门门缝后面的情景，赵家琨皱着眉头沉声询问原本守在主楼里的两名陆战队员道。

　　“除了一开始遭遇异虫时，有几个难民受了点重伤之外，到目前为止，还没有其他伤亡！”

　　“快把伤员抬进去！”赵家琨闻言点点头，回头看了一眼，正在给那名被强酸溶液伤到的机枪手上药的医疗兵，连忙对手下们高声下令一句。而后，他又抬头瞄了眼躺满一地异虫尸体的教堂大院，沉声补充道：“留下三个重机枪小组守在门外，其他人都赶紧给我滚进去，趁着空档好好休息下，一会儿还有更硬的恶战等着你们这帮兔崽子！”

　　说罢，赵家琨拎起一把突击步枪，便跟着姜大头等人，鱼贯进了教堂主楼。

　　这是一座基督教大教堂，进门之后，赫然可见一个硕大的古铜色十字架高高地镶刻在对面墙壁上。十字架下，是牧师专用的小讲台，两侧各是二三十排木制排椅。整个教堂内的布局，秉承了基督教的一贯古典风格，竟是让人有种被穿越的恍然感觉。

　　“我日，怎么多人该怎么转移啊？”携枪步入教堂内的赵家琨，没心思去欣赏这种教堂的建筑风格。他的目光却被那百来号，簇拥在排椅之间衣着各异有老有少的难民们吸引住了……


　　第680章 准备转移

　　赵家琨手里只有三辆武装越野机车，就算全部让给这些难民乘坐，一次性最多也只能转移二十多个难民，而眼下拥挤在教堂内的老老少少足有近百号之多，显然没法妥善而又安全地进行转移。

　　“老大，咋了？”见赵家琨杵在门口一阵出神，刚刚进门的李参谋忙好奇问道。

　　“老李，你觉得咱们该怎么转移这百来口子老老少少啊？”赵家琨皱着眉头抬手一指，教堂内正纷纷交头接耳的难民，对李参谋问道。

　　“我日，狗日的姜大头也不提前跟咱们打个招呼，这下好了，该不会让这帮老少爷们，跟着我们徒步穿越火线吧？”李参谋大概也没料到，姜大头他们接手转移的难民数量这么多，扫了一眼满满一教堂的难民，顿时也跟着愁眉苦脸地说道。

　　“营长，商量啥呢？”正跟从钟楼上下来的小班长打趣聊天的姜大头，忽然隐约听到李参谋提到自己的名字，心下一顿急忙过来，笑着问道。

　　“我说大头，你们之前是打算怎么转移这些难民的？”李参谋回头问道：“我是说，在还没遭遇异虫袭击之前！”

　　“怎么转移？走路啊！当时我们也只有一辆武装越野机车，我让两个弟兄在前面带路，其他人在后面掩护难民行进的！”姜大头闻言一愣，看了一眼正瞪着自己的赵家琨和李参谋，随即恍然大悟地回道。

　　赵家琨与李参谋两人相顾苦笑一下，回头问道：“那你说说吧，咱们现在该怎么转移这么多的难民？大爷的，老子刚刚也就脑袋一热，就带人冲了过来，也没想到，这里会有这么多的难民！”

　　“外面的状况不必半个小时前了，那时候还有二营守着大大小小的街道，就算我们和这百来号难民一起在马路上散步，都不会有什么大的危险！可现在，二营一撤，天知道外面有多少虫子在等着我们自己送到它们嘴里！”

　　“呃，那、那怎么办？”姜大头被问的脑袋一懵，结结巴巴地不知道该怎么回答李参谋的话。

　　“老李，你记不记得，我们刚刚过来的时候，好像经过一所学校！学校门口停着两三辆大巴校车，还有印象不？”皱着眉头盯着满满一教堂的难民沉吟片刻，赵家琨忽地开口问道。

　　“大巴校车？”李参谋一愣，随即恍然说道：“想起来了。没错，就在前面一个十字路口右侧，离这里也就三五条街口，没多远！老大，你是想用那些校车来转移难民吗？”

　　“难道你还有更好的主意？我可不指望，团部或者师部会派几艘运输机过来帮忙！现在估计那些老爷子们，自个儿也忙得焦头烂额呢！”赵家琨苦笑着说道。

　　“这倒也是！那要不这样，我带几个弟兄过去，看看那些大巴还能不能用。你和大头他们先守在这里！”李参谋点点头，低声建议道。

　　“营长、李参谋，还是我去吧，我记得那些大巴在哪里！外面太危险了，弟兄们和这些难民还指望你们两位老大带他们冲出去啊！”一旁的姜大头见状急忙上前慨然请命道。

　　“你个死大头，跟老子抢什么抢？又不是什么美差肥差，大爷的，搞不好就回不来了！”李参谋冲姜大头瞪眼龇牙吓唬道。

　　“嘿嘿，怕啥，老子反正早就杀够本了，也不在乎临上路前，再带走几只狗日的畜生！”姜大头笑着回道。

　　“行了，都别争了！”赵家琨大手一挥，断然沉声说道：“老李、大头，你们两个留在这里，给我守好了，我带几个弟兄过去，想办法把那些大巴弄过来。团部下达的撤离命令已经过了大半个小时了，估计其他地方的友军早已经跑光了。如果再犹豫下去的话，一旦被那些外星畜生围死了，到时候我们一个都跑不了！”

　　“营长……”姜大头似乎还想说些什么，却被赵家琨摆手打断了。

　　“就怎么定了！各自行动吧！”赵家琨却冷着脸，扔下一句便转身又出了教堂大门。

　　“放心吧，咱们营长属猫的！”李参谋上前拍了拍姜大头肩膀，笑说一句，而后沉声说道：“别浪费时间了，赶快去布置火力！那帮畜生刚刚被我们揍疼了，一会儿铁定还会再扑上来的！”说罢，李参谋也跟着出了教堂。

　　“看什么看！还不给老子清点武器弹药去！”姜大头无奈地一声叹气，回头恰好看到手下那个小班长正咧嘴憨笑着看着自己，鼻子一歪，气呼呼地嚷嚷一句。

　　“嗡……”片刻之后，赵家琨亲自驾驶着一辆武装越野机车，带着四名陆战队员呼啸地冲出教堂。

　　“咚咚咚！”堪堪冲上主街道，四下焦黑的残垣断壁之间，零星地窜出一只只探头探脑的异虫，点50车载重机枪独有的枪声，随即再度在这片枪声已然稀落下来的街区上空炸响开来。

　　飞快地冲过四条街区，拐过一道十字路口，赫然便见一座公立小学挺立在街道旁，三辆残破不堪的黄色校车果然歪歪扭扭地停在校门口附近。

　　“嘎……”赵家琨见状心下一喜，熟练地一个操作，机车打着旋地停在那三辆黄色大巴跟前，接着拿起机车操作台旁边的一把突击步枪，一边回头对后座的三个陆战队员沉声下令道：“你们三个快去检查大巴，看看能不能发动起来！机枪手和我留在这里掩护！”

　　“是，营长！”三名陆战队员齐声应了一句，便跳下机车，各自紧握着手中步枪，飞快地冲向那三辆机车。

　　“机枪手，三点钟方向！”那三个队员的身影刚刚钻进大巴，大概是听到动静，学校门口内便探头探脑地钻出几只跳虫来。赵家琨见状急忙一边对机枪手高喊一句，一边抬起步枪，对着跑在最前头的一只跳虫脑袋，狠狠扣动了扳机。

　　“哒哒哒、咚咚咚！”重机枪与突击步枪的交叉火力，霎那间便扫倒了三只跳虫，剩下的两只跳虫却并没有被吓住，反而张开血盆大口发出一通刺耳低沉的吼叫，张牙舞爪地继续猛扑了过来。不等它们冲上多远，点50重机枪穿甲弹便狠狠撕开了它们结实的皮甲，将它们小牛犊般的身躯炸得血肉横飞起来。

　　“嗤啦……”最后这两只跳虫堪堪倒地，连串愤怒的嘶吼声便在四下断壁残垣之间交相呼应起来，听得赵家琨头皮一阵发麻。

　　“六点钟、九点钟方向！”紧接着，又有更多的异虫出现在赵家琨的视野之中。他一面不停地给重机枪手指示目标，一面用精准的枪法，将一只只逃过机枪火力网的异虫，轰倒在地。

　　“嗡……”几分钟后，眼看着异虫的数量越来越多，手边的弹药很快就要打光了，赵家琨心头一阵发急。便在这时，耳旁终于传来一辆大巴校车引擎的低沉轰鸣。随后，另外两辆大巴校车也跟着发动起来。

　　“营长，全部搞定了！”耳麦里，传来冲上大巴的陆战队员兴奋的汇报。

　　“好！都跟紧老子，别他娘的掉队了！”赵家琨心头顿时一松，连忙收起步枪，一面重新发动机车一面大声下令一句。

　　于是，三辆车窗车门都残破不堪的大巴校车，在武装越野机车的带领下，一路横穿直撞地冲向几条街区之外的教堂。

　　堪堪接近教堂之时，赵家琨赫然便见一波数量更多异虫，正在一阵激烈的枪声中，从四面八方朝教堂大院嘶吼乱叫地冲过去。

　　“冲过去！”赵家琨眼中寒芒一闪，沉声对着耳麦一句，猛地一个加速，机车便带着一阵沉雷般的巨大轰鸣声，呼啸地朝教堂大院门口冲过去。

　　“咣咚！”一只听到身后动静、刚刚回头，还没来得及刹住往前冲的脚步的跳虫，竟是硬生生地被武装越野机车撞的倒飞出去，重重地砸向一堵残破的断墙，一把七零八落的钢筋头子登时狠狠贯穿了那只倒霉跳虫的皮甲。

　　“嗡……”紧紧跟随着赵家琨的三辆大巴，见状也纷纷各自加大马力，轰鸣着直撞了过去。

　　一时间，各式各样的咣啷大响此起彼伏地在教堂大院外的街道上回响起来。一只只异虫被身后突然杀出来的武装机车和大巴校车撞的横竖乱飞起来，异虫们新一轮的攻击队形顿时又被撕开了个大口子。

　　“猪头李，我们正在冲过来，小心点，别他娘的打着自己人了！”飞快地扫了一眼正四处冒着火舌的教堂主楼，赵家琨急忙沉声对着通讯耳麦呼叫一句。

　　“看到了老大！哈哈，你们可真是威风啊！一路开着碰碰车过来的啊！”耳麦里随即传来李参谋兴奋的大笑声。

　　“他娘的别废话了，快准备接应老子！”赵家琨被李参谋的话逗得一乐，笑着回了一句，手上一动，机车猛地稍稍一跃，跳过横倒在大院门口的几只异虫尸体，一头冲进了大院内。

　　后面跟来的三辆大巴校车则更是夸张，竟是直接撞上教堂残破不堪的铁栅栏围墙，一头拱了进来。

　　教堂主楼门口，留下的两辆武装越野机车正在用重机枪招呼着，不断从外面冲进来的异虫。眼见赵家琨带着三辆大巴机车猛地冲进来，机枪手们吓得急忙停止射击，生怕一个不小心把自己的营长给报销了。

　　“快，组织火力，赶紧先把难民们送上车！”赵家琨把机车匆匆停在一旁，回头看了一眼像三头猛兽一样拱进来的大巴校车，急忙对跑过来的李参谋沉声下令道。


　　第681章 盛大阅兵式

　　普尔星区埃德尔星球首府德萨，云层上方悬浮着十二艘崭新的武仙级战列舰，一架架幽灵护航战机在母舰四周高速盘旋着。战列舰集群下方，一队队维京战机带着雷鸣般的引擎轰鸣声，呼啸地掠过都城那些摩天大楼，拖着一条条七彩尾烟，在城市上方编织出颇具魔幻色彩的靓丽图案。时不时一架架盛装打扮的医疗运输机穿插飘过，向这座繁华的现代大都市，洒下漫天飞舞的彩带。

　　城区里，各式各样的气球装点着几乎所有高楼大厦，一些虚拟成像灯光，在一个个街区上方，投射出一组组逼真的画面。画面里，有前战区前司令官奥斯顿的影像，也有现任司令官林斌的影像，还不时出现第五战区所控制的三大星区的星域地图，甚至是整个人类地球联邦的星域地图。另外一些投影设备，则在不断直播着一组组五彩纷呈的实时影像。影像中，一排排陆战队员伴随着一队队战车机甲，昂首挺胸地行进着，各式各样新奇而又先进的武器装备，接二连三地穿过镜头。画外音，正播放着第五战区新的军歌——《铁血军团》。一个极为亢奋的男中音，在军歌背景声中，抑扬顿挫地在整个城市上空回响着。

　　这个亢奋的男中音主人，正是第五战区现任司令长官林斌元帅。

　　那些正在直播的影像，则是在市区中心广场上，正在举行的一场盛大的阅兵式，据说是为了庆祝战区政府成立四十五周年。然而，一些对政治颇为敏感的民众，或许已经从这场有些不同寻常的盛大阅兵之中，嗅到一丝丝异样的味道。

　　与一贯的阅兵不同，这一次，在广场主席台上，并没有将星闪烁的战区将军们，也没有那些油光满面的政客。偌大空旷的主席台上，只有一台巨型的多功能全息投影仪，正在播放着身穿一套白色元帅服的林斌激情四射的演说。

　　“我第五战区的公民，是整个联邦最优秀的公民！我第五战区的军队，是全联邦最英勇最威武的军队！我第五战区，是全人类最伟大的国度……”

　　诸如此类说辞，在林斌嘴里层出不穷，而且声调是一波高过一波，似乎能把所有人的热血都搅得沸腾起来。其演说的煽动性，直与人类历史上曾经一手创造出一个所谓的“第三帝国”的枭雄，几乎一模一样。

　　“唉，第五战区的天，恐怕还得再变一变……”一些上了年纪的老人，似乎预感到什么，纷纷相顾低声叹气起来。

　　地球联邦第五战区，原本是联邦政府手中势力最强的一支军事力量。而现在，它却成了控制了普尔、哈克、尔塔三个最为富饶星区的强大军阀势力。与其他几大战区以及剩下的几个殖民星区政府一样，第五战区已经成了与地球联邦政府眼中的叛乱势力。而第五战区则更是在前一任司令长官奥斯顿的带领下，几乎差点吞并了人类的发源星区——银河星区。

　　而现在，林斌，这个第五战区有史以来最年轻的掌权者，显然是在含蓄地向民众们透露，要让整个战区在他手里更为强大，甚至是成为全人类唯一合法的政权存在。

　　“元帅，将军们都到齐了！”第五战区总部基地内，豪华的司令官办公室内，一脸得意的林斌，正端着一杯红酒、搂着一位坐在他膝盖上的美女军官，美滋滋地欣赏着，硕大全息影像墙上播放着的，那一通他引以为豪的激情演说。那位少将副官李华，正恭敬地垂手挺立在门口处，稍稍躬身汇报道。

　　“哦？都来齐了？”林斌此刻的心情是相当舒畅，居然不像往常一样，对打扰他兴致的手下，大发雷霆，而是和颜悦色地问了一句。

　　“是的，元帅！”李华连忙恭敬地应道。

　　“宝贝，你乖乖在这里等着啊！我去去就来！”林斌白皙的手掌忽地在怀中娇媚的美女军官丰臀上重重地击打了下，似乎根本不顾及自己的副官就在眼前，用一种十分暧昧的语气，在那位娇滴滴身材婀娜的美女军官发际间，轻声哈气地说道。

　　“讨厌，痒死人家了！去去去，人家等你就是啦……”一种娇滴滴相当销魂的声音，忽地钻进李华耳中，竟是让这位年轻的副官不由自主地打了个寒颤，只觉得鸡皮疙瘩掉了一地都是。

　　跟着，林斌大手似乎探进怀中那位酥胸半露的美女军官上衣内，竟是引得那位美女军官又发出一阵让人浮想联翩的娇喘。而后，林斌这才放开俏脸泛红的美女军官，起身整了整自己的洁白干净的元帅服，对李华稍稍点头示意，便大步走出了这间隐约透着种靡靡气息的奢华办公室。

　　“将军们都看过本帅亲自制定的战略计划了吗？”一出办公室，林斌立即换上一副看似威严的面容，冷冷地对跟在身后的李华问道。

　　“回元帅，遵照您的吩咐，将军们都已经仔细拜读过元帅您亲自指定的计划！将军们都说，只有元帅您，才能制定出如此让人叹服的伟大计划！”李华碎步跟上，恭敬的样子几乎与古代帝王的奴仆们有得一比。

　　“很好！”林斌被手下这一番多少显得有些赤裸裸的奉承，巴结的心下一阵舒坦，面色却依旧冷冰冰的，似乎不为所动，慨然正色地说道：“当然，本帅不是神，自然会有些缺失。不是有那句话嘛？智者千虑必有一失，回头还是让将军们在会上，多多发表些自己的看法和意见！或许，本帅的计划还能起到抛砖引玉的作用！”

　　“元帅您过谦了！”李华急忙跟上一句，听得林斌心头又是一阵得意。接着，李华抬眼偷偷瞧了瞧林斌眉宇间的高兴神色，心下一动，稍稍上前半步，恭敬地汇报道：“还有一件事，属下不知当讲不当讲，怕让元帅您……”

　　“说吧！”林斌闻言眉头稍稍一皱，脚下却并没有停顿，头也不回地冷声说了一句。

　　“是，元帅！”李华见状暗暗为自己捏了把汗，却只得硬着头皮继续汇报道：“据华将军麾下的军情科报告，前几天我们得到的关于圣普罗里星区总参谋长昊羿已经遭到刺杀不幸身亡的消息，是一则虚假情报！”

　　“什么！”这一次，林斌直接停下脚步，原本满是笑意的白皙脸蛋忽地一沉，厉声质问道：“你说的是什么意思？”

　　“属下的意思是说，据军情科得到的最新确切情报，傀儡计划的一号和二号试验体，对昊羿的刺杀计划已经失败。而且，很有可能奉命执行任务的青龙等三名特工，已经被对方擒获或以及叛变！”李华稍稍深呼吸下，索性一股脑悉数说了透亮。

　　下一刻，李华微微抬起的眼角余光，便见林斌的白脸慢慢阴沉铁青下来，一种让人有些不寒而栗的气息，隐约从林斌身上散发开来。

　　“该死的昊羿！”默然片刻，脸色极度阴沉的林斌，几乎是咬牙切齿地从牙缝里头蹦达出几个字来。他的神色，吓得李华莫名一个哆嗦，颤颤巍巍地几乎连大气都不敢出了。

　　自从林斌自封元帅之后，他的性情便变得暴躁起来，稍有不如意，就会大发“雄威”，动辄就会给拂逆龙鳞的手下施以重罚。前几天，一位在会议上言辞稍稍有些激烈的将军，就被林斌扔到圣塔纳摩星球，去当起比奴隶还不堪的挖矿工。还有一位更倒霉的家伙，在林斌巡视战区边防哨所的路上，因了对林斌制定的新战略颇有微词，就被直接崩掉了脑袋。因了如此，就连李华这位林斌的贴身军事副官、外人眼中的元帅大红人，处事说话都得战战兢兢，生怕不小心惹怒了面前这位喜怒无常的铁血人物。

　　“算了！就让这该死的混蛋，多活些日子！反正，迟早有一天，我帝国……哦，我第五战区的铁骑必将踏平那个该死鸟不拉屎的破星区！”正当李华担心林斌会像以往那样大发雷霆之时，紧锁着眉头、脸上一阵阴晴不定的林斌，却忽然露出一丝让人毛骨悚然的冷笑，意味深长地淡淡说道。

　　“元帅英明！”虽然大感意外，心下暗自长舒一口气的李华却急忙念诵了一句惯用的说辞。

　　“行了，以后像这种事别害怕，直接向我汇报就行！”林斌大概猜出手下的心思，竟是罕见地一拍李华肩膀，笑着吩咐一句。

　　“遵命，元帅！”李华眉头一跳，一股莫名寒意却突然爬上脊背，让他差点下意识地打了个寒颤。

　　“对了，清零计划执行的怎么样了？那个让特遣队柯林斯将军大感头疼的普恩星球，现在情况如何？”林斌点点头，对李华的恭敬神色似乎颇为享用，刚要转身继续往前走，却忽地又想起什么，接口问道。

　　“启禀元帅，遵照您的指示，在虫灾最为严重的哈克星区执行清零计划的五支舰队，已经有三支已经顺利完成清楚各自目标星球异虫的战略目标，另外一支舰队正准备施行攻击计划，预计很快就会有新的战报传回。不过，前往普恩星球执行清零计划的舰队，却发回消息称，因特遣队指挥官柯林斯将军的有意阻扰，清零行动有可能要推迟执行！”

　　“什么？他娘的，这个该死的柯林斯！”林斌闻言脸色又是一变，略一沉吟，沉声对李华吩咐道：“你去马上通知去普恩星球执行清零计划的舰队指挥官，立刻执行清零行动！一旦发现任何人刻意阻碍计划实施，立即通知宪兵进行抓捕！”

　　“是，元帅！”李华心头一颤，低下头恭敬应声道。


　　第682章 铁鸟的故事

　　普恩星球硅川镇，在小镇朝向身后PN01天梯方向的出口旁，有一个面积不大的小广场，它原本是这个小镇居民举行大型聚会的场所。而此刻，这个尚算完好的小广场，却挤满了一队队刚刚从火线上撤下来的加强团士兵，十来架医疗运输机正打开着机腹舱门，不停地装载着撤下来的人员装备。

　　几个小时前，这支隶属89集团军第25装甲师的加强团，原本正与新一波的异虫进攻部队死死鏖战，却突然接到师部特急命令，要该团在天黑之前，务必全部撤出阵地，紧急赶到PN01天梯上的军用通道集结待命。

　　接到命令后，脾气火爆的加强团团长侯大明，差点没跟装甲师的指挥官大吵起来。要知道，此时此刻，加强团的数千官兵正与攻入小镇的异虫，杀成一团。加强团所有预备的防线，都已经被异虫冲得七零八落。几乎所有营连排等作战单位，都被占据兵力优势的异虫部队分割起来。双方已经没有丝毫的阵线可言，只能说是，加强团的勇士们已经和异虫们结结实实地杀成了一团。

　　在如此混战的形势下，要让所有正在激战的部队突然从火线上撤离下来，无疑是相当危险的。一旦那些攻入小镇的异虫察觉到加强团的撤离行动，那它们铁定会从背后死死咬住加强团。那样一来，轻则各部伤亡惨重，重则整个加强团都有可能会被异虫大军吃掉。

　　因了如此，侯大明才会气急败坏地想要“抗命”。然而，当装甲师指挥官铁青着老脸，撂下一句“如果你想让你的手下死在自己人的炮火之下，那你就死在硅川镇吧”之后，侯大明忽地心下一个激灵，猛然意识到些什么可怕的东西。

　　所以，尽管侯大明不愿意下达撤退命令，到最后他还是犹豫地准备启动远距通讯设备，通知正与异虫鏖战的各部，尽数撤离阵地。然而，恰好就在这时，一只坑道虫却突然出现在团部，送来了一波攻击力强悍的异虫地面部队。

　　如果不是团部警卫排拼死搏杀，身负重伤的侯大明，可能早就被虫子们撕成碎片。

　　此时此刻，躺在一副简易担架上的侯大明，正奋力地挺着身子，斜靠在一名陆战队员肩膀上，对鱼贯进入运输机的加强团士兵们，嘶哑着嗓门吼道：“小兔崽子们都给老子动作快点！他娘的，小心别被那帮狗日的畜生挨个捅爆菊花了！一个二个别给老子垂头丧气的，放心，老子一定还会带着你们杀回来的！”

　　正在叫唤着，一个刺耳的急刹车声突然钻进侯大明耳中。他一回头，赫然便见自己派出去通知一营的通讯兵，灰头土脸地跑过来。

　　“你个死辣子，怎么到现在才回来？出什么事了？没通知到赵铁鸟他们吗？”侯大明脸色一沉，不顾自己身上的伤势，猛地从担架上坐了起来，大声质问道。

　　加强团所部五个营之中，赵家琨所在的一营位置最为靠前，也是整个硅川阻击战中，最为要害的核心阵地。所以，毫无疑问，一营附近出现的异虫数量，绝对也比其他各部多上不少。看着那个名叫辣子的通讯兵铠甲上隐隐残留着一道道或红或绿的显眼液体，侯大明隐约猜到什么，心头竟是不由自主掠过一丝不好的预感。

　　“通、通、通知到了，团长！”不过，这次侯大明一贯引以为豪的第六感却失算了，辣子的的确确通知到了赵家琨。

　　“真的吗？那该死的赵铁鸟他们人呢？老子怎么到现在还没捡到一营的兵？”侯大明皱着眉头，回身匆匆扫了一眼，广场上正在撤离的陆战队员们，接着质问道。

　　虽然加强团的士兵们都穿着一模一样的陆战铠甲，但在战场上为了便于友军确认，通常情况下，各团或各营的士兵，会在自己铠甲上，显眼的位置涂上一些特有的图案。这种做法在整个战区所有近地作战部队里，几乎是约定俗成的识别方式，很受一线官兵们的喜爱。

　　侯大明手下的加强团士兵，铠甲上独有的识别图案是一只双头鹰。不过，身为营长的赵家琨却让自己的手下，在双头鹰图案上方，加了一副“机甲骑着战车”的图案。这个举动曾经让侯大明很生气，也差点因此与赵家琨闹翻脸。也正是因为如此，即便是在千军万马之中，赵家琨的一营也是很好辨认。

　　“团、团长！”通讯兵辣子狠狠地咽了咽口口水，理顺了自己胸口的闷气，这才对侯大明汇报道：“一营各连都已经接到命令，正在往这边边打边撤。估计最迟，半个小时之后，他们就能全部赶过来！只不过……”

　　“不过什么？说！”见辣子说到最后竟有些犹豫，侯大明眉头一跳，语气不由得一变，冷声一喝道。

　　“团长，赵营长说什么要带些人手，去营救被异虫围困的难民，所以可能无法优先执行团部的撤离命令！”辣子被侯大明喝得一个激灵，急忙如实汇报道。

　　“狗日的赵铁鸟，总是喜欢在关键的时候给老子出幺蛾子！”侯大明闻言脸上表情一僵，跟着气呼呼地抱怨一句。

　　“团长，那我们现在怎么办？”辣子回头看了一眼小广场上正在登机的各营连士兵，一脸担忧地问道：“其他各营早就已经撤出阵地，估计用不了多久，那些外星虫子就会杀到这里，我们没多少时间了！”

　　“用得着你个小兔崽子废话吗？”侯大明横了一眼，摆摆手对眼前的小通讯兵沉声吩咐道：“你赶紧跟着团部其他人一起先撤到天梯上，告诉副团长和其他参谋，我随后就到！”

　　“啊？团长您不跟我们一起撤离？”辣子愕然失声问道。

　　“他娘的啰嗦什么？执行命令就行！”侯大明不耐烦地厉声呵斥一句，辣子这才悻悻地转身离去。

　　“你去告诉担任阻击任务的三营营长，叫他给老子留下一个加强排。三营的其他人立即撤出阻击阵地！”片刻之后，看着团部人员乘坐的医疗运输机轰鸣着飞离广场，侯大明回头对守在担架旁的一名少尉参谋皱眉沉声下令一句。

　　“是，团长！”没有丝毫犹豫，这名参谋应了一句，转身便匆匆朝广场外围的三营阻击阵地跑去。熟知侯大明秉性的少尉知道，他们的这位团长十有八九已经决定要留在这里，一直坚守到每个加强团士兵全部撤离。

　　半个小时之后，加强团其他各部已经悉数乘坐运输机撤离小镇，一营下属的各连排也陆陆续续赶到小广场。尽管一营的连排长们坚持要等到他们的营长到来，才肯一起撤离，但最后在侯大明连踢带踹之下，一营的官兵们这才勉勉强强地登上撤离的运输机。

　　到最后，眼看着天色渐渐暗淡下来，整个硅川镇除了异虫们令人毛骨悚然的阵阵嘶吼声之外，已然听不到一星一点的枪炮声。被加强团当作撤离点的小广场上，只剩下最后一架等候撤离的医疗运输机。

　　一阵寒风裹着异虫们的嘶吼声吹过，竟是让守在运输机附近的陆战队员们，有种不寒而栗的感觉，仿佛在广场外围的残垣断壁之间，有一对对绿幽幽阴森森的兽眼，正在注视着最后这些陆战队员。

　　原本重伤的侯大明并没有继续躺在担架上，而是让人把自己抬到一堆杂乱的废弃木箱子背后，指挥着担任断后任务的这数十名陆战队员。因了广场太大，侯大明并没有让队员们分散到广场外围的阻击阵地上，而是下令全部队员集中在最后一架医疗运输机附近，利用现有地形坚守到赵家琨的一营营部抵达撤离地点。

　　“还没联络上一营营部吗？”侯大明抬头看了看天色，沉声询问一旁的少尉参谋道。

　　那名少尉参谋正用一台三营营部留下来的远距通讯终端，试图联络赵家琨等人。听到侯大明询问，少尉抬头苦笑着摇摇头，示意依旧无法联络上赵家琨等人。

　　“团长，赵营长他们会不会……”见侯大明的眉头紧紧皱了起来，少尉委婉地低声问了一句。

　　“不会！凭我对那狗日的赵铁鸟的了解，他绝对不会就这么轻易地被这些外星小虫子撕掉的！”侯大明摇摇头断然否定一句，跟着轻叹一口气说道：“你知道赵营长为什么有个绰号，叫铁鸟吗？”

　　“不知道！”年轻的少尉刚来加强团不久，对于赵家琨这样加强团的老兵的故事，自然不太清楚。

　　“那你听说过一个叫昊羿的传奇大头兵吗？”侯大明继续问道。

　　“昊羿！当然听说过！那个浑身上下都是传奇故事的家伙，难道和我们赵营长还有关系？”从侯大明的神色中，少尉隐约捕捉到什么，兴奋地问道。

　　“嘿嘿，你大概也听说过，那个变态的大头兵昊羿，曾经在索洛米平叛战役中，夜闯叛军弹药库的惊天动地的故事吧？”侯大明笑了笑，稍稍抬头看了眼依旧萦绕着浓浓硝烟的天空，像是万分感概地说道：“赵营长当年就亲自跟着那个变态的大头兵昊羿，一起轰轰烈烈地闯入叛军弹药库，而且在那场诡异的大爆炸中，幸存下来。后来，赵营长又跟着那个变态的大头兵，一起劫持叛军运输机，结果却被自己人的导弹给揍了下来。令人称奇的是，赵营长虽然受了重伤，但却再次神奇地活了下来！所以，认识他的人，就给他起了个外号‘赵铁鸟’。意思是说，他就像一只铁鸟一样，怎么也打不死！”

　　“嗡……”正当侯大明身旁的少尉以及其他陆战队员竖着耳朵，听着关于赵家琨的传奇故事之时，一阵机车引擎的低沉轰鸣声，忽地闯入广场。

　　“快看团长！是赵营长他们！”听到动静的少尉参谋，急忙拿起手边的电子望远镜，赫然便见赵家琨带着三辆武装越野机车，呼啸地卷进了小广场……


　　第683章 回总部复命

　　埃德尔首府德萨，一架从星轨上飞来的近地民航客机缓缓地降落下来。片刻之后，一群来自外星区的乘客，络绎不绝地走出机场。不甚密集的人流当中，一位身材高挑、穿着褐色条纹职业短裙的墨镜美女与身旁一位矮胖白皙的草帽男子，显得有些出众吸引路人眼球。

　　“我说朱小姐，你能不能别走的那么快啊！俺这老腿都快跟不上，你那穿着高跟鞋的小脚了！”矮胖的草帽男子一身打扮，看起来像一个富商，短促的小腿使劲蹦达着，一面大声对斜前方的高挑美女抱怨道。

　　“跟不上，就给老娘滚回去！”墨镜美女似乎很不待见这位矮胖男子，头也不回地冷冷丢下一句，脚下反而加速朝机场出口走去。

　　矮胖草帽男被噎得一愣，摇摇头叹息一声，随即也跟着一路小跑地朝机场出口跑去。

　　这显得有些奇特的一男一女组合不是别人，却正是被昊羿成功“策反”的第五战区特工队员白虎朱雀二人。

　　在表示了效忠的决心之后，白虎二人很是被昊羿“夸赞”一番。随后，昊羿的智囊团们提出了一个号称“瞒天过海”的计策，让白虎朱雀配合苏醒过来的达莲娜胡二胖，与昊羿一起表演了一出“刺杀”大戏。

　　戏中，达莲娜等人成功地刺杀了昊羿。不过，因了受到昊羿护卫队的拼死反击，达莲娜胡二胖以及一个假青龙，相继“光荣牺牲”，只剩下白虎朱雀两人成功杀出重围。整场大戏，都被安装在白虎身上的微型摄像头，一一如实记录下来。

　　之所以昊羿要费尽心思自导自演这出大戏，其目的主要还是为了蒙骗林斌，以便帮助已经弃暗投明的白虎二人，顺利回到第五战区总部。为了达到这一目的，昊羿甚至暗地里让圣普罗里共和国的几家国有电视台，配合上演一连串，看似自相矛盾新闻来。昊羿要求这些新闻，能让聪明人隐约猜到，身为共和国总参谋长的昊羿，已经遭到刺杀不幸身亡。

　　做完这一切铺垫之后，昊羿这才让白虎二人动身回普尔星区，去向他们的顶头上司复命领功。当然，两人此行并非仅仅只是为了回去领功，重新混入第五战区的特工情报系统。昊羿给他们两个下达了一个，看似难度颇大的秘密任务。

　　昊羿说，只要白虎两人回去能够获取关于朱雪尔的消息，并成功将朱雪尔带回圣普罗里星区的话，他会让人把植入他们二人大脑内、如同定时炸弹一样的傀儡芯片取出来，并给两人一大笔钱财作为奖赏，任由他们自行决定去留。

　　任务的奖赏很是丰厚诱人，但白虎朱雀二人却也知道，此行必定凶多吉少。当然，纵有千般无奈，两人还是毅然登上了回普尔星区的星际飞船。

　　他们两个不知道的是，早在他们重新踏上埃德尔星球之前，林斌的鹰犬——由华五兼领的军情科，就已经破解了他们传回来的虚假情报。在林斌的授意下，两人的顶头上司华五，已经下令为两人准备了一张密不透风的大网，只等着两人自己撞上去。

　　“我说，朱大小姐，我们为什么要选择这样偷偷摸摸地回来啊？”机场门口，白虎“气喘吁吁”地追上朱雀，微微皱着眉头抱怨道：“按照那个昊羿的说法，他们演的大戏，绝对已经懵过林……司令官的双眼。那我们为什么不直接回总部复命？还这么小心翼翼干嘛啊？真是折腾人？”

　　“要是想死的快，那你就一个人直接回总部复命吧！”朱雀正准备招手拦的士，听到白虎的话，头也不回地冷声应了一句。虽然出发之前，昊羿曾经对两人保证，已经成功欺骗了林斌的情报系统，但凭着自己天生敏锐的第六感直觉，朱雀隐约感觉到，一种足以让她不寒而栗的危险，正在悄然接近。

　　“啊？有没有那么夸张啊？”白虎被朱雀吓了一跳，失声叫了一句。

　　“小声点！还嫌自己不够招惹啊！”朱雀秀眸一瞪，没好气地低声呵斥一句。

　　“二位是要去拜佛吗？”便在这时，旁边快步走来两名戴着墨镜的西装大汉，皮笑肉不笑地对朱雀两人低声问道。

　　这一句看似牛头不对马嘴的问话，却结结实实地把朱雀两人吓了一跳。理由很简单，这其实是一句接头暗语，是原本执行傀儡计划里，当朱雀等人回到德萨之后，前去接应的特工应该说的暗语。

　　毫无疑问，这两位墨镜西装大汉正是军情科的接应特工！

　　“我是来买花的，不是来烧纸的！”电光火石之间，朱雀已经顾不得自己之前的打算，急忙顺口就回了一句暗语。如果她稍有迟疑的话，朱雀相信，这两位大手悄悄探进怀中的西装大汉，绝对会掏出武器，朝他们射击。这是军情科特工的一贯作风，一旦说出暗语，对方如果不是自己人的话，那是绝对不会留下活口。

　　“德萨今天不下雨，只打雷！”领头的西装大汉，继续冷着脸笑着说出第二句暗语。

　　“没事，我只烧牛排！”答对第一句暗语之后，朱雀已经没有后退的余地，只得硬着头皮继续回应道。

　　“好吧，那请二位随我来！”西装大汉这才满意地点点头，转身便在前面领路。

　　“走吧！”朱雀微微松了口气，用眼角余光打量了一下，另一位像木头人一样杵在原地的西装大汉，稍稍低头低声对身旁的白虎淡淡一句。她知道，留下来的这位西装大汉，是要跟在她与白虎身后，负责监视他们一举一动的特工。

　　“我日，还真是说曹操曹操就到！”白虎微微摇头，无奈嘀咕一句，垂头丧气地跟着朱雀往前走去。

　　就这样，两名西装大汉一前一后地夹持着朱雀两人，走出机场大门，来到停车场之后，鱼贯钻进了一辆等候已久的黑色面包机车。

　　“二位，别介意，惯例而已！”朱雀两人的屁股刚刚挨上松软的坐垫，西装大汉便取出两幅外形怪异的眼罩，冷冰冰地说道：“是你们自己来，还是我们帮忙！”

　　“自己来吧！”朱雀伸手接过那两幅眼罩，递给白虎一副，自己拿起一副便换下原本戴着的太阳墨镜，修长的手指轻轻一点眼罩旁边的一个微型凸起，一阵微弱的电击感传来，朱雀的意识便陷入一阵黑暗的模糊之中。

　　那眼罩也是一种高科技的特工武器。戴上之后，人的意识虽然会出现短暂的模糊，但四肢举动却一切正常，能在随行特工的帮助下，正常行走坐立。

　　片刻之后，当白虎朱雀两人的眼罩被取下来之后，骤然清醒过来的他们发现，自己已经身处一间不甚奢华的办公室内，一位肩上扛着两个金灿灿将星的中年男子，正微笑着打量着他们。

　　“很好、很好啊！我们军情科的两位大英雄，终于凯旋归来了！”这位中将不是别人，正是林斌的得力臂膀、别动队的总指挥官兼任军情科最高长官的华五。

　　“将军！”出于习惯，朱雀二人急忙起身恭敬地敬礼高声一句。

　　“不用客气，坐下吧二位大英雄！”华五笑着对两人点点头，摆摆手示意着说道：“这次二位不惜以身犯险，勇敢地潜入敌方势力，顺利地完成司令官阁下亲自交代的重要使命，着实相当不易啊！身为你们的顶头上司，本将军也倍感荣幸！”

　　“将军，这是我们的职责所在！只可惜的是，我们没能带回目标人物的项上人头，而且一号二号试验体以及青龙，都不幸殉职了！”这次，朱雀正在犹豫着该怎么回话之时，原本一路上对她唯唯诺诺的白虎，却忽然接口，一脸怅然地对华五说道。

　　“嗯！二位放心，本将军理解你们与青龙之间的亲密战友之情，一定会替青龙向司令官阁下请功的！”华五也跟着摆出一副很是沉痛的表情，淡淡地劝慰一句。

　　随后，华五点开办公桌下的暗格，从里头取出两张公民身份卡，推到白虎两人面前，含笑着说道：“因为时间仓促，近日又大事连连，总部关于二位大英雄的正式嘉奖暂时还没有下来。所以，为了表示对二位出色完成任务的感谢，元帅阁下特定让本将军给二位准备了，两张各有一百万联邦金币的临时公民卡。权且当作，对二位英雄的预先奖赏。另外，本将军已经授意军情科，给你们各自放个长假。长假期间，你们可以随意出去旅游消费，好好享受假日时光，除非有特急情况，军情科不会召回你们的！”

　　“一百万！还有长假！”听完华五的话，白虎连忙装出一副受宠若惊的模样，捧起摆在自己面前的临时公民卡，情绪激动、语无伦次地连声感谢道：“多谢将军！多谢元帅阁下！多谢、多谢……”

　　“谢谢将军！”一旁的朱雀却只是轻轻拿起属于自己的身份卡，略显恭敬地淡淡一声道谢。

　　“说了不用客气嘛！哈哈，这是你们用命换来的，是你们两个大英雄应得的奖赏！”华五竟是红光满面，似乎比白虎朱雀两人还要高兴，连连大笑说道：“行了，从这一刻开始，二位的长假正式开始！一会儿，我会安排人送你们回市区！放心，不用刻意戴着特工装备，你们完全可以一身轻松地享受自己的假期。有需要的话，我会让人找到你们的！”

　　“多谢将军！”这次，白虎朱雀二人却是不约而同地起身恭敬地答谢一句。

　　“去吧、去吧！”华五微笑地摆摆手，对两人示意道。

　　而当两名西装大汉送走白虎二人之时，华五脸上的笑容却倏忽不见，取而代之的是，那对鹰眼中闪过一丝冰冷的寒芒……


　　第684章 跟跳虫赛跑

　　无边无际的黑暗之中，一尊足有十几层楼高、面目狰狞的恶魔石像，轰隆隆地朝自己倒下来。被狂风卷起的石块碎末，呼啸地吹过脸庞，一阵阵刀割般的剧痛，钻进了心头，让夏莉竟是觉得快要窒息了一般。

　　就在夏莉觉得仿佛整个世界都要坍塌下来的这一瞬间，一个泛着七彩流光的魁梧身影，猛然出现在自己跟前。看不清那人的面容，只能依稀觉得那背影是那般地熟悉。

　　没有惊天动地般的雷鸣暴喝，也没有山崩地裂般的打斗，只有一道黄亮如闪电般耀眼的光芒闪过，那尊恶魔石像登时应声化作无数碎石，轰隆隆地倒塌下来。

　　“昊羿……”一个让夏莉自己都有些意外的名字，竟是不由自主地蹦上心头。隐约之间，夏莉依稀看到那个身披七彩流光的身影，缓缓地回过头来。

　　“夏莉姐、夏莉姐，快醒醒、快醒醒啊！”

　　然而，还没等夏莉看清那人的面容之时，一阵急促的呼喊声猛地钻进耳中，一种莫名的恐惧，伴着背上钻心般的剧痛突兀地袭上夏莉心头。眼下的一切，倏忽之间竟是消失的一干二净。

　　奋力地睁开沉重的眼皮，映入夏莉眼眸中的，是额角脸颊淌着殷红鲜血、一脸慌张的助手扬波。

　　“我、我怎么了？”夏莉发现自己竟是半躺在扬波怀中，一种娇羞和矜持让她想要撑持着起身。然而，背上的剧痛让夏莉竟是似乎提不起一丝气力，浑身软绵绵地又倒进扬波双臂中，太阳穴处也随即传来一阵撕裂般的剧痛。

　　“你从陡坡上摔下来昏过去了啊！怎么，不记得了吗？”扬波急匆匆地应了一句，回头看了一眼，神色慌张地对夏莉问道：“我的大姐啊，你感觉怎么样？能走吗？不行我背你！赶紧快跑吧！那些外星怪物就要追过来了！”

　　“啊，外星怪物！”慢慢缓过劲来的夏莉，终于恍然想起，自己昏迷之前，正与同事们拼尽全力地想要摆脱那些突然出现的异虫追杀。骤然间，夏莉猛地一个激灵，颤声叫了一句，也不知哪儿来的一股力气，居然径直从扬波怀中跳了起来，吓得扬波一个踉跄屁股咚地一声坐在了地上。

　　“快跑啊，扬波！”夏莉猛地窜出老远，这才想起什么，回头对一脸郁闷地坐在地上的扬波，大声喊道。

　　“来了来了！”扬波无奈地摇摇头，匆匆爬了起来，拎着手枪两三步跟上夏莉，一起沿着山坡往下跑去。

　　“嗤啦……”便在这时，两人身后山坡高处传来轰隆隆的巨响，一阵滚滚烟尘之中，连串异虫的尖啸嘶吼，隐隐传了出来，登时惊得两人齐刷刷地一个寒颤，不由自主地加快脚步。在两人前方不远处，几名浑身鲜血淋漓的工作人员正发狂一般，连滚带爬地往山下逃命。两人与山坡顶处的滚滚烟尘之间，赫然躺着两三具血肉模糊的人类尸体和一只脑袋上被开出一个慎人大洞的跳虫尸体。

　　说起来，得多亏了夏莉反应快，让手下的工作人员朝反方向的山坡逃命，否则的话，天知道乱成一团的工作人员们，会不会被突然杀到的异虫，一个个撕成碎片。不过，饶是如此，一只大概是前来侦察情况的跳虫，还是追上了负责断后的夏莉以及包括扬波在内的五名男工作人员。

　　大概是出于求生的本能，夏莉和扬波等人奋发出各自人生有史以来，最为英勇的斗志，竟是拿着只能穿透跳虫身上软肋处皮甲的激光手枪，奋不顾身地与那只跳虫厮杀了起来。

　　厮杀的结果，就是三名男工作人员不幸被跳虫撕开了胸膛，变成三具血肉模糊的尸体。而那只跳虫则极其倒霉地被受了轻伤的扬波，用手枪捅进它的血盆大嘴。还是有一定穿透力和杀伤力的激光枪束，从内而外地给跳虫脑袋开了朵诡异的鲜花。

　　人类的奔跑速度毕竟还是比不过那些速度奇快的异虫先锋。虽然损失了一只充当侦察兵角色的跳虫，但后续的异虫们也弄清了这伙人类的实力。基于这些人类战斗力很弱的判断，飞快冲上山顶，又接着居高临下狂奔的异虫们，几乎只是眨眼之间，便迅速缩短了双方之间的距离。

　　“啊！”听到身后轰隆巨响的动静越来越近，正不顾一切狂奔逃命的夏莉匆匆回头一瞥，赫然便见三五只跳虫挥舞着兀自滴着鲜血的利爪，嘶吼着朝自己冲了过来。大概是被跳虫狰狞的面目吓到了，慌乱之中，夏莉脚下一乱，竟是把自己绊倒在地。

　　“我的姑奶奶，你想要我亲命啊！”听到动静的扬波，急忙一边抱怨着一边折返回来，拉起崴了脚的夏莉，继续往前逃命。

　　“扬波，你别管我了！自己赶紧快跑吧！”虽然心下异常惊慌，脚踝与背上的伤口也传来阵阵撕心裂肺般的剧痛，但夏莉还是清醒地提醒扬波道。她知道，凭她这样的速度，一定会拖累扬波的。与其两个人都葬身虫口，还不如让更有机会逃走的扬波，独自逃命。

　　“废什么话！快上来！说什么也不能把你丢在这里！”扬波自然也意识到一瘸一拐奔跑的夏莉，会拖慢自己的速度。听完夏莉的话，他突然停下脚步，返身来到夏莉跟前，面朝夏莉撅着屁股一个马步半蹲，厉声示意夏莉爬到他背上。

　　夏莉见状心下一暖，也知道眼下不是啰嗦的时候，飞快地趴到扬波背上，附着扬波耳朵低声一句：“谢谢你，扬波！”

　　“坐稳了大姐！”背上馨香温玉般的柔软娇躯，让一直暗暗爱慕着夏莉的扬波，心下一阵迷乱。不过，身后那要命的轰隆巨响，却骤然惊醒了扬波。低声匆匆一句，扬波便背起夏莉，拼尽全力地拔脚飞奔起来。

　　“嗡……”便在这时，两人身后异虫们制造的轰隆声响中，竟是隐隐传来一个航空器引擎的巨大轰鸣声。紧接着，一道肥硕如铁鸟一样的身影，呼啸地掠过这道山坡上空，径直朝远处天梯方向飞去。

　　“扬波快看，是特遣队的运输机！快，快向他们发求救信号啊！”身为一名老练的战地记者，趴在扬波背上的夏莉，自然一眼认出来，那是一艘隶属特遣队的军用医疗运输机，登时心下一喜，猛拍着扬波的肩膀连声叫道。

　　“我的姑奶奶，你拿什么发求救信号啊！或许他们压根就没看见我们！不信你看，他们直接飞走了！”扬波自然也看到那架医疗运输机，边跑边气喘吁吁地应声道。他显然没有夏莉那样兴奋。凭扬波的经验以及那架医疗运输机的速度判断，他知道这肯定是一艘执行紧急任务的运输机，根本不会是用于巡逻或者营救被异虫们追杀的难民的运输机。

　　“啊！那怎么办啊？”眼见那架医疗运输机果然像扬波说的那样远远飞走，夏莉急得眼眶一红，登时没了主意。

　　“怎么办？姐，你会祈祷吧？那就赶紧祈祷祈祷上帝，让他派一个无敌战神来救救我们吧！”扬波无奈地苦笑一声，打趣着安慰夏莉一句，脚下也不敢有丝毫停留，拼命地往山下飞奔而去。

　　好在是下坡，虽然背着体重并不轻的夏莉，但扬波还是慢慢缩短了与前面逃命的同事之间的距离。不过，显然他的速度还是并不够快，片刻之后，跑在最前头的三五只跳虫，还是卷着阵阵烟尘黏住了扬波等人。

　　“嗤啦……”一股恶臭的腥风伴着一声震人心魄的嘶吼声，从背后突然袭来，夏莉还没来得及感到害怕，就连着扬波一起，被一只兽爪猛地推翻在地。

　　“咻咻咻！”电光火石之间，堪堪倒地的扬波，奋力地一个转身，推开压在自己背上的夏莉，掏出怀中藏着的激光手枪，对着那只血盆大嘴正潺潺往下淌着腥臭液体的跳虫，便猛地扣动扳机。

　　大概是没想到，快要到嘴边的盘中餐，居然还能反击自己，那只扑倒夏莉两人的跳虫，猝不及防之下，被扬波对着它脑袋的一阵胡乱扫射，打得连连后退起来。

　　“夏莉姐，快跑！别管我！”不顾一切拼命地朝跳虫射击的扬波，这才得以缓了口气，看也不看，对躺在一旁、兀自有些发懵的夏莉，大声吼道。

　　虽说曾经屡次在炮火纷飞的战场上直播新闻的夏莉，胆子也并不小。可生平头一次，如此近距离地见到这些狰狞丑陋凶残狂暴的外星怪物，夏莉还是着着实实地被惊住了，竟是愕然地看着扬波与那只跳虫拼死搏杀。

　　“快跑、快跑！”情急之下，扬波一边连连冲夏莉大吼，一边单手撑地，连连地往后倒退，试图拉开与那只跳虫的距离。

　　“啊！”也正是他最后这一连串大吼，终于惊醒了夏莉。便见这位美女记者双手抱头，发出一声异常惊恐的尖叫，一骨碌从地上爬起，不顾一切地跑开了。

　　除了这只扑倒夏莉两人的跳虫之外，其他追上来的几只跳虫，则张牙舞爪地跳进了跑在倒数第二位置的那几个断后男工作人员。于是，一时间，阵阵惊呼大叫伴着异虫们的嘶吼以及激光手枪的轻响，在这片山坡上乱纷纷地响了起来。

　　“嗷唔……”还没跑上几步的夏莉，却忽然听到身后那只跳虫发出一通震天般的怒吼。一惊之下，夏莉边跑边回过头来望去，竟是赫然看见扬波居然被那只跳虫的锋利镰齿，径直贯穿了胸膛，高高地举到了半空中。

　　“啊！”这一极度血腥残忍的一幕，登时惊得夏莉魂飞魄散，尖叫一声，脚下一软便又栽倒在地。

　　“嗡……”便在夏莉惊恐地快要绝望之时，军用医疗运输机引擎的低沉轰鸣声，再度远远地传了过来……


　　第685章 差点内讧

　　那架掉头折返回来的运输机上乘坐的，正是最后一批从硅川镇撤离的赵家琨等人。

　　“侯兄，多谢了！”当赵家琨风风火火地赶到小广场之时，他没想到，重伤的侯大明居然会亲自带队，一直坚守着撤离点等着他们归来。心下感动之际，赵家琨顾不上所谓的面子，真诚地对侯大明表示了谢意。而侯大明也是哈哈一笑，大手一挥，示意赵家琨赶紧带队登上运输机。至此，两人之间往昔的恩仇，算是一笔勾销了。

　　在运输机上，赵家琨第一次以下属应有的尊重，向侯大明汇报了自己营救难民的行动，并为擅自决定行动而未向团部汇报，坦诚地向侯大明认错。侯大明自然也大方地表示，不会计较这些，并且反而大大夸赞了赵家琨及其部署的英勇举动。而后，侯大明也向赵家琨透明了自己所知道的，关于这次由特遣队指挥部直接下达下来的撤离行动的内幕。

　　“特遣队指挥部的一个参谋，是我同乡好友，就是他直接向我下达的撤退命令。不过，随后他私底下悄悄跟我解释说，这次不光是我们加强团被强制下令立即撤出防御阵地，整个特遣队所有一线正在激战的部队，都受到了紧急撤离的命令。”透过全息舷窗，侯大明看了眼远处高高耸立的PN01天梯平台，轻叹一口气说道：“很显然，战区总部已经决定放弃这个贫瘠的星球。我那同乡劝我赶紧撤离阵地，赶到天梯平台。那里有专门前来协助我们特勤队撤离的一小队太空战列舰。撤离时间的最后期限，是天黑之前。天黑后，那支小舰队就会离开普恩星球的大气层。据说，随后将会有一次，专门针对普恩星球上异虫的大规模行动。至于是什么行动，就连我那参谋同乡也不甚了了！”

　　“放弃普恩？那这里还有数百万等待撤离的难民怎么办？”听完侯大明的讲述，赵家琨愕然质问道。

　　“我也不知道啊！唉，老弟，这或许不是你我这样一线底层的军官，能够操心的吧！”侯大明苦笑着摇摇头，又是一声叹息说道：“我能做的是，让加强团剩下的弟兄，全胳膊全腿地回家！唉，你也知道，我们加强团在这鬼地方流得血已经够多了！”

　　正是侯大明最后的一声叹息，让原本愤愤然的赵家琨一时间竟是默然无语起来。侯大明说的是实话，整个加强团原本足足有小万把号人马，各式战车机甲装备更是一应仅有。然而，来到普恩星球之后，堪堪与血腥残暴的异虫大军交战没几个回合，加强团的伤亡就达到了近三分之一。各种重武器装备，更是消耗殆尽，可以说，几乎已经丧失了战斗力。如果不是经过两轮次的休整补充给养，加强团很难继续在与异虫强度如此大的激战中，坚持下去。

　　而眼下，从硅川镇撤离的加强团，兵力只剩下刚刚抵达普恩时的一半左右。虽然斗志依旧旺盛，可各方面条件已经都快无法支撑整个加强团高强度作战。或许，特遣队的撤离命令并没有考虑到那些成百上千万的无辜难民，但却也不能完全说是错误的。也许，在战区总部的高层眼中，一支训练有素久经沙场的精锐之师，远远比数百万手无寸铁的普通民众，更为重要。

　　“营长，快看下面！”正当赵家琨有些出神之时，排长姜大头的一声呼喊，打断了他的思绪。听到动静的赵家琨等人，急忙起身透过舷窗往下看去，便见运输机下方掠过的一道山坡上，竟是烟尘滚滚。隐约可见，一群人类正被一支异虫小部队疯狂追杀。

　　“下面有人！快，通知飞行员降落下去！”赵家琨见状，想也不想地大声对一旁的侯大明建议道。在他看来，同样身为军人的侯大明，见到这些被异虫追杀的平民，肯定会毫不犹豫地同意自己的救人建议。

　　“不行！”然而，让赵家琨没想到的是，侯大明却是看了一眼运输机舱内顶部位置的一个时间显示器，略一犹豫便断然否定了他的建议：“时间不多了，在耽误下去，恐怕连我们自己都没法登上撤离的太空战舰！”

　　“什么乱七八糟的东西！死老侯，难道你忍心眼睁睁地看着那些平民被狗日的外星虫子一个个撕碎吗？”赵家琨闻言一怔，随即反应过来，顾不上刚刚才和侯大明冰释前嫌，瞪着牛眼气呼呼地厉声质问道。

　　“这运输机里还有几十颗等着回家见亲人的脑袋，我得为他们负责！”听到赵家琨的质问，侯大明虽然并没有生气，但也冷冰冰地针锋相对一句。

　　“你！”侯大明摆出来的理由，让赵家琨一时竟不知道该如何反驳。不过，他随即心下一动，改口对侯大明说道：“也罢，既然侯大团长没有那个胆色冒险救人，那我自己去总可以了吧？”

　　“没说的，俺大头坚决拥护营长的决定！”赵家琨话音方落，一旁的姜大头昂昂然高声一句，眼角余光不经意地扫了一眼侯大明，一副很是鄙夷的神情。

　　“我也去！我可不想背上见死不救的骂名！”李参谋也笑着跟上一句。

　　“还有我！”“也算我一个！”……

　　一时间，机舱内呼应声响成一片。不过，绝大部分是一营的官兵，当然也有几个侯大明的手下，混在里头摇旗助威。

　　“一群蠢蛋！你们知不知道，一旦下去救人，耽误了时间，就有可能失去撤离的机会！你们难道想要跟那些难民一起，给这个鬼星球一起殉葬吗？”侯大明却依旧不为所动地冷声拒绝道：“不行！我是团长，没有我的命令，谁也不许下去救人！”

　　因了侯大明原本就身负重伤，说话时只能斜靠在座位上，阴沉着惨白的老脸，一副很是不高兴的样子。

　　“侯大明！”侯大明的一副说辞顿时气得赵家琨脸上一阵青红皂白。下一刻，一股热血忽地涌上大脑，赵家琨突然上前一步，一把揪住侯大明脖领，右手顺势掏出配枪，指着侯大明的太阳穴便是骤然一声大喝：“快下令掉头回去！你不去救人，就别拦着老子！否则别怪老子枪子不长眼！”

　　“赵家琨，你想造反吗！”大概是赵家琨的动作太快，侯大明身旁的手下们甚至都没来得及反应，就眼睁睁地看着重伤的团长被赵家琨用枪抵着脑袋。那名一直跟随侯大明的团部少尉参谋，脸色被吓得连连巨变，起身指着赵家琨便是断然厉喝道。

　　他的话音方落，身后机舱内直属侯大明的陆战队员们，几乎是条件反射地哗啦啦起身，纷纷举起手中武器，瞄住了赵家琨等人。而赵家琨的一营官兵们，自然也不甘示弱，也跟着齐刷刷地抬起枪口。

　　“都他娘的别动！不想死的，都给老子把武器放下来！”排长姜大头的举动更是夸张，居然直接掏出几枚高爆手雷，咔咔弹掉保险插销，高举在半空中，作势就要引爆起来。这些高爆手雷同时爆炸的威力不容小觑，先不说机舱内的所有人能不能幸存下来，单就是这架运输机也承受不住集束手雷的轰炸。一旦爆炸起来，绝对只有一个结果，那就是机毁人亡。

　　侯大明的手下们自然没想到，赵家琨的一营里头居然有这样不怕死的亡命之徒，一时间竟是被惊得微微骚动起来，就连那名少尉参谋也跟着嘴角一阵抽搐，不知如何应对这极度危险的局面。

　　“行了！他娘的要动手，也得先听老子说一句！”眼见着双方剑拔弩张、大有不顾一切火拼起来的架势，被赵家琨“挟持”的侯大明反倒一脸镇静地高声一句。

　　“哼！”缓过劲来的赵家琨，心头怒火稍稍一退，闻言这才冷哼一声悻悻地收起配枪。

　　“老赵，你要去救人，我不拦着你！不过，咱们可把丑话说在前头！既然你不肯听我这老哥哥一句劝，那么无论出现什么后果，你只能自己一力承担！还有，一旦你们下去了，我不会下令等你们！这里除了你们，还有其他几十口子。我说了，我得为他们的家人负责！”下一刻，侯大明一手紧紧捂着胸口处的伤口绷带，费力地撑持起身，几乎一字一顿地正色说道：“想想跟着你的这些生死弟兄，你可要好好考虑清楚了，再做决定吧！”

　　侯大明再次陈述的理由倒是相当具有说服力，竟是让冷静下来的赵家琨心头一阵犹豫，下意识地回头看了看身后的一营官兵们。

　　“老大，别听他瞎掰！无论你去哪儿，我大头都跟定你了！”排长姜大头却一挺胸脯昂昂然高声说道。

　　“营长，我也是！弟兄们一起闯了那么多鬼门关，也不差这一回了！”李参谋笑着说道。

　　“李参谋说得对！营长，你就下令吧！弟兄们跟定你了！”

　　“对，就是刀山火海，我们也不会多说一个字的，营长！”

　　侯大明没料到，自己这一通说辞并没有吓住赵家琨的手下。这些一营官兵们反倒摆出一副副大义凛然的模样，高声呼喊之间，竟是让侯大明的手下也跟着一阵隐隐骚动起来。

　　“好，弟兄们那咱们就再一起闯它一闯！就算到了阴曹地府，你们还是我老赵的好弟兄！”赵家琨心神一阵激荡，眼眶中微微渗出温热液体，郑重地对姜大头等人点头高声一句，而后回过头来，静静地看着面色一片苍白的侯大明。

　　“唉……”默然片刻，侯大明摇摇头便是一声长叹。


　　第686章 再度出手

　　“嗡嗡嗡！”正当夏莉面对张牙舞爪扑过来的跳虫，心下一片冰冷绝望之时，赵家琨等人乘坐那架运输机终于又折返回来，缓缓地朝山坡降落下来，两个巨大涡扇引擎发出一阵震耳欲聋的轰鸣，竟是卷起一片灰蒙蒙四散乱窜的烟尘来。

　　“嗤啦……”大概是意识到自己的死敌——人类的陆战队员即将登场，那几只原本正准备将夏莉等人撕碎当点心的跳虫，忽然停了下来，纷纷昂起丑陋狰狞的头颅，对着这架半道杀出来的医疗运输机，连连龇牙起来。

　　紧接着，被异虫们吓得惊魂未定的夏莉以及那几个工作人员，便见那架医疗运输机缓缓地贴近山坡地面，在距离地面大约数米高的地方盘旋起来。随后，在涡扇引擎的巨大轰鸣声中，运输机后部乘员舱嗡然开启，接二连三地跳下来一个个全副武装的陆战队员。

　　“哒哒哒！”当第一名陆战队员双脚堪堪落地，刺钉突击步枪独有的枪声随即轻快地响了起来。一只试图朝医疗运输机靠近的跳虫，当即被轰得浑身鲜血淋漓，嗷嗷叫着连连倒退起来。

　　“来几个弟兄跟我去救人，猪头李带其他人负责掩护，快！”从运输机里鱼贯跳下来的陆战队员，足有十来个之多。训练有素的队员们，迅速围成一个巨大的圆形防御队形。一排密集的穿甲弹暴雨随即便击退了追杀夏莉等人的五只跳虫。当中一名陆战队员振臂一挥高声下令一句，队员们便三三俩俩飞快地向外围扩散开来。其中一部分陆战队员，继续开火轰击着那几只受伤乱叫的跳虫，另一些人则飞快地跑到夏莉等人身旁。

　　“女士，怎么样？哪里受伤了？”领头下令的那名陆战队员跑到斜躺在地上的夏莉身旁，一边从自己铠甲暗格里取出急救药品，一边开口询问道。

　　“嗡……”夏莉还没来得及回话，那架原本悬停在山坡上的医疗运输机便又带着巨大的轰鸣声，忽地拔地而起，一抖擞着肥硕的翅膀，径直掉头朝远处的天梯平台方向飞去。

　　“女士！女士！你哪里受伤了？方便我为你简单包扎治疗下吗？”死里逃生的夏莉，被这一连串巨变惊得有些六神无主，目光竟是愣愣地随着那架医疗运输机远去，登时急得那名陆战队员连连高声喊道。

　　“啊、啊，我、我好像背上受了点伤，还有，我的脚也崴了！”这才醒神过来的夏莉，语无伦次地回道。

　　“不介意我看看你的伤口吧？”那名陆战队员全息头盔面罩上，闪过一道隐隐流光，铠甲外部扩音器送出一句让夏莉心下一暖的问话。

　　“嗯！谢谢你！”夏莉原本被吓得没有一丝血色的脸庞，顿时飞上一抹微红，点点头柔声道谢一句，便乖巧地转过身来，让自己受伤的后背对着那名陆战队员。

　　“有一小块碎石扎进了你的后背，女士！得尽快把碎石挖出来，否则伤口会出现感染的！”那名陆战队员大手一动，轻轻撕开夏莉后背衣裳，赫然露出那道兀自还潺潺渗出鲜血的模糊伤口。打开铠甲上的战术射灯，大略检查一番，陆战队员掏出一把闪着寒芒的匕首，回头对夏莉说道：“我现在就帮你把它挖出来。放心，我先给你打一阵吗啡，不会很疼！”

　　“嗯！”听到那队员要帮自己做这种战地简易手术，夏莉芳心一颤，竟是不由自主一阵害怕，不过面上却依旧强自镇定地点点头应了一句。

　　“忍着点！”那名队员又叮嘱一句，便取出一支微型速效吗啡针剂，在夏莉肩膀伤口处轻轻扎了下去。

　　除了开始打吗啡时，那一阵如电击般的疼痛之外，夏莉便再也没有其他感觉，就像她的香肩已经不再属于她自己的一样。

　　“好了！”仅仅几秒钟之后，那名陆战队员收起兀自还残留着血迹的匕首，拿起止血药和绷带，便细心地给夏莉包扎起来。

　　“嗷唔……”就在这名陆战队员给夏莉治疗伤口的空档，追杀夏莉等人的最后一只跳虫终于发出一声愤怒的嘶吼，轰然倒地变成了一具血肉模糊的尸体。

　　“轰隆隆……”然而，危机却并没有解除。当其他陆战队员准备上前查看那几只跳虫是不是已经死绝的时候，一阵更为庞大的烟团带着滚雷般的轰鸣，飞快地朝夏莉等人逼近过来。

　　“营长，六点钟方向！至少超过十只跳虫！”一名陆战队员的大声呼喊，顿时应声在众人头顶上方炸响开来。

　　“快！掩护伤员！所有人向右前方的小树林撤退！”给夏莉治伤的陆战队员闻声跳了起来，飞快地扫了一眼四下地形，抬手一指不远处的一片小树林，断然下令道。

　　“快起来，女士，逃命啊！”吼完之后，那名队员俯身抓起地上的步枪，对夏莉一伸大手，焦急地喊道。

　　“我的脚……”夏莉刚刚抬起半个身子，脚下突兀传来的一阵剧痛又让她坐了下来，豆大的香汗登时从她额头处潺潺地冒了出来。

　　“哒哒哒……”激烈而急促的枪声在耳边再次炸响开来，那名队员来不及多说什么，直接蹲在夏莉身旁，包裹着精钢手套的大手一搭夏莉的脚腕，突兀地一阵发力，猛地扭动这位美女记者的脚踝关节，便听到咔嚓一声轻响，夏莉登时疼得尖叫起来。

　　“行了！快跟我走！”那名队员却不由分说地再次一把拉起夏莉，左手一扶夏莉，右手单臂举起突击步枪，一面转身跟着人群朝小树林退去，一面不停地开火着。

　　说来也神奇，夏莉受伤的右脚经过这位陆战队员极为“暴力”的一扭之后，居然不再像刚刚那样疼痛难忍。虽然依旧有些微痛，但好歹夏莉也能跟着那名陆战队员，一瘸一拐地跑了起来。

　　“嗤啦……”又是一声愤怒的嘶吼，那团瞬息之间就席卷至夏莉等人背后的滚滚烟尘，应声忽地一顿，十几只跳虫带着一阵凄厉的尖啸，猛然窜出烟尘，径直朝夏莉等人头上扑了过来。与此同时，几道隐隐冒着白气的强酸溶液像几支绿幽幽的毒箭一般，呼啸地直射出来。

　　正拖着夏莉一起逃命的那名陆战队员，像是后背长了眼睛似得，左手突然推开夏莉，自己则一边向前倒去一边在半空中倒转身体过来。

　　“哒哒哒！”一道绿色“毒箭”几乎擦着夏莉胳膊直射过去，那名打着旋倒地的陆战队员手中的步枪也应声响了起来，几发精准的穿甲刺钉弹刚刚一飞离枪口，便又钻进一道呼啸着掠过两人头顶上方的黑影之中。

　　“嗷唔……”那道黑影是一只从背后偷袭的跳虫。如果不是那名陆战队员及时的一推，让夏莉与他分作两边倒开的话，那两人即便不被那道绿色毒箭射中，也会被这只偷袭的跳虫扑倒。而现在，那只肚腹软肋被穿甲刺钉弹撕开几道血淋淋伤口、连恶心的肠子都流出来的跳虫，只能在地上不住地翻滚嚎叫起来。

　　“啊……”相比于夏莉与那名陆战队员，其他人似乎就没有那么幸运。一连串人类的凄厉嚎叫声传来，栽倒在地上的夏莉赫然便见不远处，一名陆战队员被绿色毒箭射中，原本厚实的铠甲顿时被溶出一片大洞，一种腥臭的液体冒着气泡不断翻涌出来。而另外几名断后掩护的陆战队员，则被一只只张牙舞爪狂奔过来的跳虫，一一扑倒在地。人类陆战队员与跳虫之间的惨烈血腥搏杀，真真切切地在夏莉跟前上演起来。

　　“轰！”一名被跳虫压在地上的陆战队员，因了右臂和脖颈被那只跳虫的血盆大口紧紧咬住，只能用左手拽出一枚高爆手雷，一弹保险插销，便毫不犹豫地引爆起来。一团硕亮的火球登时将那名陆战队员与那只跳虫的身影吞噬进去，连带着的，另外两只从他们身旁经过的跳虫，也被爆炸巨浪掀翻在地，愤怒地连连咆哮起来。

　　“快跑啊！愣着等死啊！”正当栽倒在地的夏莉目瞪口呆地看着陆战队员们，一幕幕无比英勇的壮举之时，救她的那名陆战队员噌地从地上窜起，对着夏莉一声大吼，便不再顾忌其他，竟是懒腰一把抱起夏莉，继续向那片小树林飞奔而去。

　　“营长，快跑！”两名负责掩护的陆战队员，眼见又有一只跳虫从烟尘里窜出，直奔夏莉与那名陆战队员背后而来，急忙飞快的跑过去，一左一右地让过夏莉两人，一声大吼，两把突击步枪的交叉火力登时把那只跳虫打得嗷嗷直叫、连连倒退起来。

　　“噗噗……”躺在那名陆战队员怀中的夏莉，还没来得及在心里感谢那两名陆战队员，便见那团呼啸席卷过来的烟尘中，猛然窜出几只体积更为庞大、行动略微迟缓的蟑螂。几道绿幽幽的毒箭，以迅雷不及掩耳之势，劈头盖脸地射向那两名陆战队员。又是一阵难闻焦臭的气味，和那诡异的嗤啦声响起，那两名陆战队员竟是连哼都没来得及哼一声，就被溶成两具焦黑的残骸。

　　这极为惨烈而又慎人的一幕，看得夏莉一阵阵恶心反胃，差点就没直接晕厥了过去。而正是因了这两名陆战队员的牺牲，原本落在最后的夏莉两人，终于跟着人群，飞快地钻进小树林当中。

　　钻进树林之后，那名陆战队员将夏莉放了下来，回头看了一眼树林外正嘶吼乱叫追杀过来的异虫部队，急忙一指树林身后，断然高声道：“你们几个人快顺着树林，往山坡另一侧跑！快！”

　　吼罢，那名陆战队员霍然转身，一面取下背上的突击步枪，一面高声招呼着剩下的几名陆战队员，试图借助树林的复杂地形，挡住那些追杀过来的异虫们脚步，用生命为夏莉等人争取宝贵的逃命时间。

　　“嗡嗡嗡……”正当夏莉被这些英勇无畏的陆战队员感动的稀里哗啦之时，医疗运输机独有的轰鸣声再度降临在这片山地上。


　　第687章 寻找朱雪尔下落

　　埃德尔星球，距离雪林斋不到十公里开外的山区，那座被用于软禁朱雪尔的古堡，正被一片暮色笼罩着，几盏白色氦能灯装扮成的古式灯笼，泛出一片片微弱的光芒。树影斑驳之间，一个个淡蓝色的身影像幽灵一般，无声地忽闪忽现着。

　　“白虎，你肯定你的那个所谓的发小，不会骗我们？”在与古堡遥遥相对的一座山头上，两个模糊朦胧的黑影正趴在山顶浓密的灌木丛中。一点极为微弱的光芒，从枝叶缝隙间闪烁出来，一个清脆的声音，低低地发问道。

　　“姑奶奶，你这话都已经问了一百多遍了！”另一个浑厚的声音，颇为无奈地回应道。

　　“你都这么多年没和他联系了，凭什么断定，他还会像以前那样帮你？难道你就不怕他出卖我们吗？”那个铃铛般清脆的声音冷冰冰地质问道。

　　“好吧，我被你打败了姑奶奶！那你自己说说看，还有什么更好的法子，能找到朱雪尔？”那个浑厚的声音显然很是揶揄。

　　“唉，希望你的所谓发小铁哥们，不会把你当猪卖了！”大概是被问住了，那个清脆的声音默然片刻，这才低声轻叹道。

　　“嘿嘿，再借给他个够胆，他也不敢！”那个浑厚的声音颇为得意应道：“行了，我们还是想想，该怎么混进那座古堡吧！是直接杀进去呢？还是神不知鬼不觉地摸进去？”

　　“如果你能弄到那座古堡的详细地形图的话，自然还是后者好！天知道这座古堡附近，有没有埋伏更多的伏兵！要是愣头愣脑撞进去，到时候恐怕连死都不知道怎么死的！”清脆声音很是不屑地应声道。

　　“呃，打住打住，唉姑奶奶真是怕了你！还是先去试试那个玩意儿吧，远距红外扫描仪，希望那个该死的军火商没有坑老子。这可是花了我八十多万联邦金币买的高科技东东！他娘的，上面给我的赏金才一百万呢！”

　　“钱多有什么用？再多也换不来自己的命！”那个清脆声音，忽地感慨叹息一声。

　　这一声叹息顿时让那个浑厚声音无语以对。一阵默然之后，灌木丛中传来一阵响动，那两道朦胧的黑影蹑手蹑脚地爬了出来，来到一块颇大的山岩背后，这才亮起了两盏微弱的荧光灯。泛白的光芒映照下，两张抹着野外迷彩的脸，赫然正是刚刚受到第五战区军情科指挥官华五嘉奖的白虎朱雀两人。

　　只见白虎从山岩根部的碎石堆里，扒拉出一个硕大的航空行李包，打开之后，从里头取出一台十来寸见方，前后各自并排两个镜头，类似望远镜的东西来。之后，白虎拿着那个物事，悄悄爬到山岩上，对着远处的古堡便仔细看了起来。

　　“我日，这玩意儿不会是坏了吧？怎么除了红茫茫一片，老子什么也没看到！”刚看了两眼，白虎便气呼呼地低声地咋呼起来。

　　“你不会调过来试试啊？笨蛋！”跟着爬上山岩的朱雀，横了白虎一眼，没好气地提醒一句。

　　“啊！大爷的，原来老子弄反了，吓我一跳！”白虎闻言急忙把镜头调了个个，这才清晰地看到那座古堡在镜头里的成像，低声抱怨一句后，便仔细地辨认起来。

　　在顺利回到总部向华五复命之后，白虎两人居然意外地得到了一笔丰厚的奖赏，并且还被允许休起长假来。心下稍稍松了口气的两人，便决定利用这难得的休长假机会，寻找几乎已经在第五战区公众视野中消失的前司令官千金朱雪尔的下落。

　　虽然两人原来最早的身份都是一名特种部队军官，但相比而言，白虎在社会上的人脉关系还是比青龙朱雀两人强上不少。两人在首都德萨游荡了几天之后，白虎就通过七拐八绕的朋友关系，得知了当年与他一起长大的一个发小，竟然在第五战区总部基地内工作，而且工作岗位恰好是专门与林斌的元首秘书部联络的部门。

　　得知这一消息之后，白虎费劲九牛二虎之力终于联系上了那位发小。在碰头的一间咖啡馆里，那位发小对白虎透露了一个相当重要的情报。那就是，朱雪尔被林斌软禁在雪林斋附近的一座古堡。不过，至于更详细的信息，那位发小就无能为力了。

　　第二天，白虎两人便设法弄到了一架私人观光飞机，以旅游的名义，在雪林斋所在的山区上空来回盘旋了大半天，终于找到了这唯一一座的古堡。

　　“他奶奶的，那古堡里头的守卫不少，至少一个守备连的兵力！看来我们的元帅大人还真是挺‘担心’夫人的安危啊！嘿嘿……”仔细地看了片刻，白虎放下远距红外扫描仪，阴阳怪气地来了一句。

　　“古堡附近也有不少暗哨伏兵！想从外围接近古堡，恐怕得费上不少周折！”朱雀接过白虎手中的红外扫描仪，大略扫了眼古堡外围的密林，沉声说道。

　　“怎么办？要不要冒险闯它一闯？”白虎回头对朱雀咧嘴一笑问道。

　　“你说呢？”朱雀冷眼横了白虎一下，又拿起红外扫描仪仔细观察起来。

　　古堡，位于大门旁十来米开外的一处阴暗角落里，有一间密室，里面是整个古堡基地的守卫监控中心。

　　“长官长官，快醒醒、醒醒，你看那是什么？”监控中心内，一名正坐在椅子上打盹的中尉，被手下摇醒起来。

　　“我日，什么鬼东西？”被叫醒的中尉，揉了揉惺忪的睡眼，抬头看了一眼监控影像，登时被吓的从椅子上跳起来，失声叫道。

　　监控影像上，一个白乎乎如同幽灵的物事，慢慢从密林深处的一条小山道向古堡飘过来，没有声音，诡异的有些慎人。

　　“好像是个人，长官！”监控中心内的另一名陆战队员凑近过去，仔细看了看，回头对那名中尉说道。

　　“他娘的，外围那些哨兵都睡死过去了吗？”中尉皱着眉头又仔细辨认了一番，果然便见画面中那个白影像是一个披着白色风衣的人，顿时气得鼻子一歪，高声叫嚷道。

　　“要不要通知营长啊，长官？”那名陆战队员继续问道。

　　“先看看再说！就一个人，也弄不出什么动静！营长的脾气你又不是不知道，要是因为屁大破事惹得他不高兴了，还不得把你从山顶直接踹下去啊！”中尉摇摇头否定一句，跟着一阵操作，放大那组监控画面，又一番仔细辨认，沉吟道：“咦，好像是个女的！”

　　监控画面里，那个披着白色风衣的人慢慢走到古堡大门跟前，在暗淡的氦能灯光芒照射下，露出一张清丽的瓜子脸来，一对丹凤眼带着一阵不安的神情，四下打量着古堡。

　　“咳咳，女士，这里是军事禁区！请您马上离开这里！”守卫中尉点开古堡大门外的一个扩音器，清了清嗓子，淡淡说道。

　　“啊！我、我、我迷路了……”画面里，连同脑袋一起裹在一件白色风衣里的清丽女子，似乎被中尉的警告吓了一跳，一脸慌张结结巴巴地应声道。

　　“对不起女士，我也帮不了您，还是请您马上离开这里吧！”中尉并没有被那女子楚楚可怜的模样打动，依旧冷冰冰地警告道。

　　“可是、可是，这荒郊野岭的，我、我……呜呜呜……”那女子没说两句，便捂着脸低声抽泣起来。

　　“呃，那个，女士你先别哭！这样吧，先告诉我你要去哪儿？我看看知不知道地点，再告诉你怎么走吧！”女子的哭泣终于稍稍打动了中尉，心下一软安慰道。

　　“我、我也不知道该去哪里……”那清丽的女子似乎也慢慢镇定下来，抬头对着扩音器方向，断断续续地说了起来。

　　一番述说，守卫中尉终于大略弄明白了，这个大半夜像幽灵一样突然冒出来的女子，为什么会出现在这里。按那女子自己的说法，她本来是白天独自开着一辆私家车，来这片山区游玩的。黄昏时分，经过这座古堡所在的山脚时，被一伙不知道从哪儿冒出来的“劫匪”，抢光了身上所有财物，还顺带抢走了那辆豪华的私家车。

　　“他们、他们还对我，呜呜呜……”说着说着，泣不成声的女子忽地掩面大哭了起来，香肩一阵抽动，披在身上的白色风衣跟着滑落下来，赫然显露出一副凹凸有致的身段。而且那相当诱人的身段上仅仅挂着一条被撕得破烂不堪的白色长裙，胸前那对傲人双峰隐约露出“冰山一角”，让人不由得会想入非非起来。

　　“别哭、别哭女士，这个、那个……”中尉看着影像里那副很有诱惑力的身段，使劲咽了咽口口水，一时却不知道怎么安慰那个女子。

　　“长官，这附近怎么可能会出现劫匪啊？会不会、会不会是那些游动哨……”中尉旁边的陆战队员，小声地提示道：“要不这样，我们就让这个女人现在我们这里呆上一晚，反正这大半夜的，她也不知道去哪儿！嘿嘿，那啥，长夜漫漫我们正好也有个伴啊！”

　　“小兔崽子，我们是堂堂的军人，怎么能做出那样龌蹉的事情啊！”中尉先是俨然正气地大声骂了一句，而后眼珠子一转，又瞅了瞅影像里，那位有着一副魔鬼身材的清丽女子，回头低声对那名陆战队员吩咐道：“快去快回，别让其他人看到了！”

　　“放心吧长官！”那名陆战队员闻言兴奋地应了一句，一溜烟屁颠屁颠地跑出监控中心。


　　第688章 营救朱雪尔

　　“咚！”

　　古堡守卫监控中心内，隐隐传出一声重物落地的闷响。几秒钟后，大门外一处灌木丛后，随即掠过一道矮胖的身影，径直朝古堡大门无声滑行而去。

　　“嘎……”一阵嘎吱声响传来，那扇现代化的铁门应声裂开一条大缝。远处急掠而来的那道矮胖身影，不待门口石壁上的氦能灯将他的容貌完全照亮，便倏忽钻进铁门的大缝之中。

　　“啧啧啧，我说朱雀，你该不会已经嗨皮过了吧？怎么搞得这幅模样啊？”打开守卫监控中心大门，悄然摸进古堡的白虎，赫然便见地上躺着两个以上不整、胸口有两道致命伤口的守卫，两把步枪和两套铠甲胡乱丢在地上。另一边，长裙破碎、而且沾着点血迹的朱雀，正坐在监控台前仔细忙碌着些什么。

　　“哼，你以为老娘就是那么没品味的人吗？”朱雀头也不回地冷冷应道：“有时间啰嗦，你还不如赶紧去布置布置。我问过了，这里的守卫是两小时一换班。现在离下一波守卫换班，只剩下不到一个小时的时间了！想活着出去的话，还是照老规矩，赶紧多做些准备！”

　　“行行行！哎，老子难道天生就是干苦力的命啊？怎么青龙在的时候，什么重活都是我干！现在，青龙不在了，重活还是……呃，当我没说！”白虎正喋喋不休地抱怨着，忽地瞅见回过头来瞪着他的朱雀，眼中闪过一道寒芒，吓得急忙改口说道。

　　朱雀对青龙的感情，白虎自然一清二楚。他只是无意中随口提及已经死去的青龙，却很显然已经有些惹怒了那位冷冰冰的美女杀手。

　　“找到目标了，在D4区一号房间！”朱雀回过头又是一阵忙碌，片刻之后，墙壁上的监控影像里，赫然出现一间装饰极为豪华的房间，一名捧着一本纸质古董书籍的年轻女子，正坐在床头对着天花板出神。

　　“确认了？”正从背包里取出各种装备的白虎，闻声眼中一亮，急忙噌地窜过来，瞪大眼睛仔细分别着墙上隐约有些模糊的影像。

　　“目标的信息芯片！”朱雀看也不看白虎，伸出玉臂张口要道。

　　“哦！”白虎一愣，连忙恍然地从贴身口袋里，取出那张记载着所有朱雪尔详尽资料的信息芯片，递给朱雀。

　　“数据分析出来了，外形样貌贴合度百分之百，应该就是她！”熟练的一番操作，朱雀皱着眉头看了眼微机扫描对比的结果，低声对白虎说道。

　　“嘿嘿，怎么样，大小姐？我说了，我那个发小不会骗我吧！”白虎闻言竟有些得意起来。

　　“你来守着监控中心，顺便布置好，出去的通道！我去会会那位前司令官的大千金！”朱雀起身走到偌大的装备背囊里，开始一阵翻腾。

　　“啊？为什么不让俺这么酷的帅哥去会会那位美女千金啊？不是说，同性之间会互相排斥的吗？”白虎瞪着他那对圆溜溜的小眼睛，一本正经地说道。

　　“闭嘴！转过去！”说话间，朱雀已经从装备背囊里取出之前所穿的那身黑色紧身特战服，伸手解开长裙上的纽扣，准备开始换衣服。

　　白虎见状只得无奈地摇摇头，转身走到操纵台跟前坐下，翘起二郎腿，吹着口哨一边忙着查看这座古堡内的其他地点的守备情况。

　　“我准备好了！随时保持联络，想快点完成任务的话，就勤快点！”大约不到一分钟过后，白虎耳麦里响起朱雀清脆的声音，监控中心的大门也应声重新合上。

　　“唉，这个朱雀，怎么还是对青龙念念不忘呢？”白虎苦笑了下，眼中闪过一丝异样的光芒，默然片刻，这才起身重新整理起从背囊里取出的一大堆装备。

　　五花八门的装备中，有诱饵地雷，有自动成像仪也有能干扰无线电信号的石墨炸弹。要想从这座守卫森严的古堡里，救出朱雪尔，白虎二人就得借助这些先进的特战装备。

　　“噗——咕咚！”坐在那间豪华“囚室”里的朱雪尔，正对着华丽的天花板一阵出神，思绪一会儿飘到远在圣普罗里星区的昊羿身上，一会儿又回到对她来说生死不明的父亲身上。便在这时，门外忽地隐约传来一声奇异的怪响，惊得朱雪尔一个激灵，回神过来。

　　“嗡咔咔……”跟着，熟悉的栅栏铁门开启的动静再次传进朱雪尔耳中，引得她更是一阵好奇。

　　“奇怪，深更半夜的，是谁要来看我？”朱雪尔心头一跳，放下手中的书，右手下意识地摸到藏在枕头地下的一把被她磨得锋利的吃饭用的叉子。

　　下一刻，厚重的木门应声打开，进来一位穿着黑色紧身作战服的长发女子，手里兀自还拎着一把装着消声器的激光微冲。

　　“你是谁！”进来的正是朱雀。只不过，朱雀那对闪烁着冰冷寒芒的丹凤眼，让朱雪尔下意识地感到一阵不安，飞快地举起身后的钢叉，厉声质问道。

　　“我是谁，你不用管！只要知道我是来救你的人就行，朱大小姐！”朱雀摇晃着凹凸有致的身段，拎着激光微冲，冷笑着朝朱雪尔走过来。

　　“不要过来！我不认识你，你为什么要救我！”在这座暗不见天日的古堡里，朱雪尔的神经已经被磨砺得快麻木起来。然而，陡然听到有人自称要来救她，出于本能，朱雪尔心头还是腾起一丝警觉来。

　　“别紧张！快把叉子放下来吧，朱大千金！就凭你这弱不经风的身板，小心伤不了我，反倒伤了你自己，那可不好！”看着朱雪尔一副楚楚可怜的样子，女人都有的嫉妒心，让朱雀忍不住一阵冷嘲热讽。虽说朱雀自认自己的姿色也算上乘，可在清丽的如纯情学生妹的朱雪尔面前，还是稍稍逊上几分。再加上朱雪尔的身世背景，已经有那么多有权有势的人甘拜在她的石榴裙下，就愈加让朱雀嫉恨了。

　　“那也总比任人摆布强！”朱雀的一番冷嘲热讽倒是激起了朱雪尔的“斗志”，秀眸一闪，双手依旧紧握着钢叉，对着已经走到床边的朱雀冷声说道。

　　“哟，还挺有骨气的啊？”朱雀冷冷一笑，随即自顾自地在松软舒适的大床上坐了下来，扫了一眼屋内的摆设，一边像是漫不经心地说道：“行了，不罗嗦了！你不认识我，总该认识昊羿吧！”

　　“昊羿！”听到这个深藏自己心头的名字，朱雪尔娇躯不禁微微一颤，瞳孔倏忽放大，秀眸又紧跟着眯成一条长细缝，警惕地问道：“你怎么会认识昊羿？难道是昊羿让你来救我的？”

　　“算是吧，我跟你的昊羿，要做一笔交易！”朱雀伸出戴着内衬精钢软丝的手套的右手，轻轻拨开朱雪尔手中有些发颤的钢叉，语气一缓解释道。

　　“交易？什么交易？”朱雪尔闻言秀眉一皱。

　　“我说朱大千金，你管的还真多啊！行了，反正你只要知道，是你的昊羿让我来救你出去的就成了！其他的也轮不到你操心！赶紧收拾收拾吧，我们的时间不多了，我可不想被那些苍蝇一样烦人的守卫围住！”朱雀隐约有些不耐烦地催促道。

　　“等等，不对！”朱雪尔却秀眸一闪，退开半步，冷声继续追问道：“昊羿不可能知道我被关在这里的！你们凭什么说认识昊羿，该不会是骗我出去的吧？哼，我虽然是个弱女子，可我的身份摆在这里。我知道，外面有很多人，想拿我去威胁昊羿！”

　　“我说大小姐，你怎么这么絮叨啊？”朱雀不悦地应了一句，跟着起身便想上前，夺过朱雪尔手中的钢叉。

　　“快说！不然的话，我宁愿死在这里，也不会跟你们出去的！”不料，朱雪尔却继续后退一步，忽地抬起手中钢叉，刀尖便抵住雪白的脖颈，一脸正色地对朱雀说道。

　　“好好好！真是服了你！还得逼我说那些肉麻的话！”朱雀见状无奈地抱怨一句，略一沉吟说道：“9527四个字记得吗？你的昊羿说了，他曾经是你的9527，现在还是，以后到死了，他还会记得这个代号！”

　　“9527！”朱雪尔闻言秀眸一阵波光盈动，颤声重复一句。

　　“还有，你的昊羿还说了，他曾经答应过欠你六件事！那时候已经还了一件，还剩五件事等着还你呢！”朱雀背书一样接连说出，临出发前，昊羿对她交代的一些只有他与朱雪尔两人才知道的事情。

　　“怎么样？现在信了吧？”说完之后，朱雀便见朱雪尔原本紧绷着的俏脸，忽地一阵柔动，隐隐的水雾从她的秀眸中泛了出来。朱雀知道，肯定是昊羿交代的事情起了作用，心下顿时有些不是滋味地冷声问道。

　　“嗯！难得他一直记着这些！”心潮涌动的朱雪尔，终于忍不住让一颗颗晶莹剔透的玉珠，顺着脸颊滑落下来，点头颤声应道。

　　“行了，朱大小姐！赶紧收拾收拾，等我们出去了，有的是时间让你好好感动！”朱雀微微轻叹了口气说道。女子天生的敏锐感觉，让朱雀能看出来，朱雪尔与昊羿两人之间的情愫是那么的动人，竟是引得她心头莫名地一阵感伤。

　　“好！”朱雪尔抬起玉臂拭了拭嘴边的泪珠，匆匆忙忙回头看了一眼屋内的物事，苦笑着对朱雀说道：“好像也没什么好收拾的！我们赶紧走吧！”

　　“好吧！出了这道门，想活命的话，你就要听我的，明白吗？”朱雀点点头，正色吩咐一句。

　　“明白！对了，谢谢你冒险来救我，我刚才口气有点不太好，希望你不要介意！”朱雪尔柔声答应一句，从小养成的涵养，让她认真地对朱雀致歉道。


　　第689章 谁是无辜的人

　　古堡守卫监控中心内，斜靠在椅子上的白虎，正把自己两条短粗的双腿高高地翘在控制台上面，一边吹着口哨，一边用他那对圆溜溜的绿豆小眼，扫着墙上各组监控影像里的动静。

　　虽然守卫这座古堡的，是林斌的亲卫队，战力不弱，守备更是森严。但即便如此，对于白虎与朱雀这两个身怀异能的特战军官而言，也算不上是铜墙铁壁，无非就是多费些周折而已。

　　“嘿嘿，这两女人还挺聊的来的啊！”白虎目光停留在某处通道的监控画面。影像中，朱雀正带着朱雪尔趁着守卫游走的空档，一起不紧不慢地穿过通道空地。两人还时不时低声聊些什么，朱雪尔的表情显得倒是十分兴奋。

　　“嘀嘀……”便在这时，白虎脚边一台终端微机忽地发出一阵急促的报警声。那台终端微机上，也有并排十多组的监控影像画面，那是白虎布置在撤离路径上的一些微型传感器，性能比那些隐藏在古堡各个角落的监控摄像头还要强上不少。

　　“咦！”白虎不经意地扫了一眼，那台终端微机上先是的影像。他原想，可能是那个愣头愣脑的守卫，“幸运”地碰到了设在暗处的传感器。然而，一看之下，白虎却大吃一惊，噌地从椅子上坐了起来。

　　那组正发出警报的影像，居然一片漆黑，除了画面外框正不停地闪烁着一阵阵红亮光芒之外，什么也看不见。

　　“难道出故障了？不能吧，这可是刚到手的新鲜货啊，不会这么水吧？”白虎皱着眉头伸手使劲拍了拍终端微机，可那组画面依旧黑黢黢，就像死机了一样。

　　“咔咔……”正当白虎满头疑惑之时，终端微机上那些影像画面居然在一连串轻响声中，接二连三地变成没有任何信号的画面。

　　“我日！”这下，白虎终于被惊得从椅子上蹦达起来，一种不好的预感忽地掠过心头。暮然间，白虎竟然有种错觉，似乎背后正有一股阴风吹来，让自己忍不住打了个寒颤。

　　“朱雀、朱雀，我是白虎，听到吗？”白虎下意识地回头打量一眼，被扔到墙角的那两名守卫尸体，一颗豆大的冷汗缓缓地从他白皙的额头渗出来。他忽然觉得，整个监控中心静得有些出奇，心念闪动之下，急忙低声呼叫朱雀。

　　“我是朱雀，怎么了？有情况吗？”耳麦里传来朱雀好奇的询问，白虎正想应声回话，便在这时，又是一阵轻微的响动传来，那台终端微机上的一组组监控画面，居然又恢复正常。只不过，上面所显示的影像，让白虎隐约有种怪异的感觉。

　　“传感器好像出了点问题，我现在出去看一下！不过，我还是建议你自己找一条出路，如果一切正常的话，我们在古堡对面的山头回合！”心头的不安感越来越重，白虎匆匆拿起摆在控制台边上的一把激光微冲，一回身又捡起挂在椅子旁边的刺钉突击步枪，稍稍检查一番身上的武器装备，便准备抬脚向外走去。

　　古堡深处，一条阴暗潮湿的地下通道内，刚刚与白虎结束通话的朱雀，忽地听到前方传来一阵铿锵有力的脚步声，急忙回头示意身后的朱雪尔躲到不远处的一个阴暗角落里。而后，朱雀打量了一番通道内的情景，随即催动体内的异能，轻盈地顺着长满青苔的洞壁，三两下便爬到通道顶部，深吸一口气，竟是硬生生地把自己倒挂在洞顶上。

　　“嗡咔咔……”那串铿锵有力的脚步声越来越近，两道高大的蓝色身影从前方通道阴影处，慢慢地走了出来。

　　“糟了！”正当那两个游动哨快要走到朱雀下方之时，眼尖的朱雀忽然发现，青石地板上竟是静静平躺着一支女人黑色发卡。远处原本躲进一处通道凹陷的阴影之中的朱雪尔，似乎也发现自己掉了东西，正探头探脑地露出些许身形。

　　“这大小姐还真是麻烦！”眼见那两个游动哨已经走到自己鼻子跟前，朱雀气得心下一阵暗骂，紧紧扒在洞顶石缝间的双臂，忽地隐隐闪现出一阵白色光芒。

　　朱雀担心的情况还是发生了，那两个守卫果然看到石板地面上孤零零躺着的黑色发卡，一名守卫俯身捡起发卡，放在全息头盔面前仔细端详，另一名守卫面罩上忽地闪过一道光芒，抬起手中步枪，警惕地打量着通道前后的动静。

　　“什么人？”两道硕亮的战术射灯光芒闪过，堪堪重新躲进藏身处的朱雪尔还是被照到了。陆战铠甲外部扩音器猛地发出一声大吼，这两个守卫作势便要冲上去。

　　“嗖！”然而，正当这两个守卫的身形刚刚一动，两道白色冰刃忽地自上而下直射过来。守卫们手中的突击步枪，被冰刃一撞，咣啷啷地远远甩了出去。紧跟着，这两个守卫还没来得及反应过来，身后忽地袭来两股劲风，两把精钢匕首顺着脖颈处铠甲缝隙，硬生生地扎进守卫的脖子。

　　“轰隆！”两秒钟后，这两个倒霉的守卫身子一软，重重地一头栽倒在地，蓝色的铠甲缝隙里竟是淌出两滩殷红的鲜血。

　　“吓死我了！”站在那两具尸体旁边的朱雀，掏出一条青色丝巾，爱惜地擦拭着手中那两把各自镶刻着一条青龙和一条凤凰的精钢匕首，耳畔便传来一阵细碎的脚步，和朱雪尔颤颤巍巍的声音。

　　“拿着，收好了，下次别再乱丢东西了！”朱雀俯身拾起地上差点被红色血水染到的黑色发卡，伸手递给朱雪尔，冷冷地叮嘱一句，便转身继续往前走。

　　“谢谢你啊，美女，你身手真好！我要是有……诶，等等我啊！”朱雪尔接过发卡，低头看看那两具身穿厚重铠甲的守卫尸体，由衷地赞叹一句，却又忽然听到朱雀轻盈的脚步声渐渐远去，这才碎步匆匆地追了过去。

　　照理，干掉那两名游动哨之后，稍微有点常识的特战队员，都会想法子把尸体藏起来。然而，刚刚白虎发来的一通警示，却让朱雀心头有些乱糟糟的，根本顾不上去想那么多，一门心思只想着快点带着朱雪尔逃出这座古堡。

　　没了在监控中心内的白虎帮助，朱雀两人只得凭着运气，一路撞过去。好在大概是深夜的缘故，当值的守卫当中，有很多选择偷懒去睡大觉，朱雀两人虽然如履薄冰地一路撞过去，却也并没有惊动其他守卫。

　　好不容易，两人终于摸到一处没有守卫影子的古堡围墙跟前。朱雀抬头看了看足足有二三十米高如同城墙一样的高大围墙，不由得心下一阵发愁。虽然她完全可以利用自己的超能力，悄悄爬上围墙，但要带上朱雪尔一起翻墙，显然让朱雀自己心下也没底。

　　“怎么了美女？难道我们要翻墙吗？哇，这墙好高啊，怎么翻啊？”朱雪尔银铃般的声音，此刻停在朱雀耳中，更是让她不由得心下一阵烦躁。

　　“咚咚咚！”正当朱雀准备对这位千金大小姐一阵冷嘲热讽之时，原本静悄悄的古堡，四下忽地响起连串清脆的大响，几道硕亮的探照灯猛地从四面亮起，直照得朱雀两人睁不开双眼来。

　　“哈哈哈，两位美女，干嘛深更半夜翻墙啊？有大门不走，难道你们要红杏出墙吗？”林斌独有的阴柔声调，经过扩音器放大之后，忽地在朱雀两人头上炸响开来。

　　“林斌！”朱雪尔娇躯一颤，被硕亮探照灯光芒映照的粉白的俏脸，连连变色起来，失声低呼一句。

　　“哗啦啦、嗡……”一阵有些杂乱的急促脚步声伴着连串机甲引擎的轰鸣声传来，原本空荡荡的围墙上赫然出现一排湛蓝色高大的身影。与此同时，离围墙不远处的阴暗角落里，忽地灯火大亮起来，哗啦啦地涌出成队的陆战队员，一张张厚实的雨布被掀开，赫然露出五架劫掠者机甲高大的钢铁身躯来。在一阵轰然大响声中，机甲们在陆战队员的伴随下，组成一道扇形包围圈，把朱雀两人结结实实地围在了墙根处。

　　紧跟着，一个硕大的平台像是长了轮子一样，缓缓地出现在朱雀两人眼前。宽敞的平台上，赫然放着一把镶刻着各式精美浮雕、类似古代帝王龙椅一般的精钢坐榻。身穿白色元帅服的林斌，叼着一支粗大的雪茄，悠然自得地斜靠在坐榻上，饶有兴致地打量着墙根边的朱雪尔两人。

　　“别怕！一会儿我突然出手，你自己趁乱找机会逃出去！自求多福吧！”虽然陡然出现的浩大阵势，着实让朱雀吓了一跳，可向来要强的她并没有直接选择投降，而是低声叮嘱兀自微微颤抖的朱雪尔一句，手上一动一道白色光芒再度隐隐闪现出来。

　　“我说那位美女朱雀，那个该死的昊羿到底给你们灌了什么迷魂汤，居然能让你们死心塌地地给他卖命？”坐在“龙椅”上的林斌，忽地坐直身子，眼中闪过一道寒芒，居高临下地大声质问道：“还有你，我最爱的妻子，在这里修生养性了那么久，你还对你那位小情郎念念不忘吗？”

　　“姓林的，有什么事尽管冲我一个人来！别伤害其他无辜的人！”也不知哪儿来的勇气，让原本看起来娇弱的朱雪尔，忽地一把推开挡在自己身前的朱雀，上前一步，昂昂然娇声一喝道。

　　“无辜？哈哈哈，难道死在你们手里的那些守卫就不无辜吗？”林斌闻言一阵哈哈大笑，而后白皙的脸庞掠过一丝阴狠的神色，冷声说道：“今天本元帅倒是要看看，到底谁才是真正的无辜的人！”


　　第690章 朱雪尔之死

　　“嗖嗖！”林斌话音刚落，两道白影便猛地从朱雀手中闪出，带着一阵低沉啸音，径直朝精钢坐榻上的林斌飞去。当时，林斌所在的平台距离墙根旁的朱雀两人不足二十米远，那两支兀自还散发着白气的冰刃，速度快到让林斌四周的陆战队员根本来不及做出有效反应，甚至连林斌脸上的表情都尚未老去。

　　“砰砰！”眼见着朱雀这突如其来的一击就要得手，便在这时，古堡另一侧的围墙上，突兀地响起两声赤鬼特种狙击步枪独有的闷响。两枚几乎擦着林斌耳旁飞过去的、兀自闪烁着一层白色能量光芒的特种狙击弹，竟是精准无比地撞上那两支能量冰刃。

　　两声如同玻璃碎裂的声响传来，那两支冰刃应声化成无数碎片，哗啦啦地掉落在林斌脚边。

　　“大胆！放下武器！否则格杀勿论！”直到这时，林斌身边的卫队队长才反应过来，强忍着背上的冷汗，硬着头皮冲朱雀两人厉声怒吼道。

　　“闭嘴！”兀自还铁青着脸的林斌，先是回头呵斥那名队长一句，而后，长长地吐了口烟圈，悠哉悠哉地晃着手中的雪茄，换上一副得意洋洋的表情，皮笑肉不笑地朱雪尔说道：“哟，看到了吗？我最爱的妻子，你身边的那位美女，难道就是你口中所谓的无辜的人吗？难道所谓的无辜的人，都要突然向你的丈夫下死手吗？难道你丈夫我就不无辜吗？啊！说啊！”

　　说道最后，林斌语气竟是不由自主地越来越凌厉，原本脸上残留的几丝虚伪笑意倏忽不见了，随即换上更为阴森的铁青脸色。

　　听到林斌的质问，朱雪尔愕然地张了张嘴，想争辩些什么却又不知道该怎么说，只得无语地看了一眼身旁依旧镇定自若的朱雀。

　　“哎，看来我们逃不掉了！专门对付异能的特战队都出动了，我也无能为力了！”朱雀却并没有注意到朱雪尔担忧的神色，而是眯起那对丹凤眼远远地观察着那些狙击手的藏身处，轻叹一声，像是自言自语地说道。

　　适才朱雀之所以敢冒险出手，与其说是她胆略过人，不如说是她认定林斌绝对不会下令卫队开枪射击。因为，虽然外界都在传说，林斌是如何残忍对待自己结发妻子朱雪尔，但几乎是单纯凭着女人天生的直觉，朱雀从林斌刚刚的三言两语和表情之中，便认定林斌绝对相当在乎朱雪尔。

　　正因了如此，朱雀才敢冒着被击毙的极大风险，借着朱雪尔身形的掩护，突然对林斌射去两道相当致命的冰刃。朱雀的打算是，即便不能当场格杀林斌，这雷霆般的一击，也足以让周围的陆战队员们一阵大乱。而她正好可以趁乱带着朱雪尔逃出包围圈。

　　只可惜，朱雀失算了。林斌这次显然是有备而来，居然还带来了装备着赤鬼特种狙击步枪的特战队。心念闪动之间，朱雀忽然意识到，自己与白虎一定是被人出卖了行踪。而且，通讯耳麦里这么长时间都没收到白虎的呼应，唯一的可能是，白虎也出事了。

　　“还有这位美女！”朱雪尔的无言以对，让林斌心下稍稍舒坦了些，转过脸来，又挤出一丝伪善的笑容，饶有兴致地上下打量着朱雀：“如果我没记错的话，你的代号叫朱雀吧！啧啧啧，你曾经是我手底下最优秀的特战队员，当初我还指望你和青龙白虎三人，能够协助那两个傀儡，去完成本元帅的心愿！殊不知啊，这命运实在太奇妙了，眨眼之间，你就成了昊羿那混蛋的打手，居然敢大摇大摆地回来，想替那个混蛋抢走我最爱的妻子，而且竟然还敢对本元帅下如此死手！刚才如果不是本元帅有备而来，差点就成了你的刀下亡魂！啧啧啧，朱雀，你说，本元帅是该感谢你呢？还是该直接下令卫队开枪，让你去跟地下的青龙团聚去？”

　　“别啰嗦了，赶紧下令开枪吧！”朱雀昂昂然一句，取下背上的激光微冲，随手丢到地上，摆出一副视死如归的样子。

　　“怎么？想寻死啊？嘿嘿，有意思、真有意思！”林斌阴阳怪气地笑了笑，脸色又倏忽一变，像是恍然想起什么似得，咧嘴笑道：“对了，我还有件礼物，要送给你，我的美女特战队员！”

　　说着，林斌举起双掌虚空拍了拍，一阵急促有力的脚步声从远处传来，两名陆战队员夹持着一个身穿黑色紧身作战服、身形矮胖的人，快步走了过来。

　　“白虎！”当那个奄奄一息的人被陆战队员重重地扔在地上时，朱雀终于认出来，他就是与自己失去联络的白虎。白虎身上的作战服已经快被暗红的鲜血淋透了，双腿和胸口各有一道森然可怖的伤口，正隐隐往外渗着殷红的血水。

　　“朱、朱……”被朱雀半抱在膝盖上的白虎，睁开疲惫沉重的眼皮，惨然一笑气若游丝地似乎想对朱雀说些什么。

　　“别说话！放心，我会救你出去的！”队友凄惨的模样，让朱雀心下一阵难过，强忍着眼眶中的水雾，柔声安慰白虎一句。

　　在执行那次秘密刺杀昊羿的任务之前，朱雀白虎青龙三人，其实已经在同一部队同一个小组，共同效力了五六年。三人之间的战友之情虽然平时看不出来，但一到生死关头就自然流露出来。对青龙，朱雀除了战友情之外，隐约还有一层别样的情愫。而对白虎，朱雀虽然平时总爱对他冷嘲热讽，但其实心下却把白虎当作兄长看待。

　　青龙死后，朱雀曾一度想自行了断，最后还是白虎劝住了她。白虎知道朱雀对青龙的感情，也知道朱雀对自己选择投降昊羿，极为不满。但当白虎抬出，“要为青龙报仇，首先就必须活下去”的理由之后，朱雀终于慢慢地走出了阴影。

　　这次，接下昊羿给的条件同样相当“丰厚”的秘密任务之后，朱雀似乎已经隐约看到自由在向她招手，也为即将能毫无顾忌地为青龙报仇而兴奋不已。然而，天算不如人算，原本以为难度不大的任务，却在陡然之间，竟是急转直下——白虎身负重伤奄奄一息，自己几乎是被人用枪顶着脑门，而朱雪尔自然也没能顺利救出。

　　“勇……敢……地……活……”听到朱雀的柔声安慰，白虎拼尽生命中最后一丝余力，惨然一笑断断续续地对朱雀低声说道。然而，最后两个字还没来得及出口，已经燃尽体内最后一丝能量的白虎，瞳孔陡然间放大，竟是圆睁着依旧绿豆大的双眼，身体一阵坚硬而后软软地倒在朱雀怀中。

　　“白虎、白虎，你醒醒啊！别睡、别睡过去，我马上带你出去治疗、马上……”身边最后一个支撑着自己的支柱轰然倒塌了，朱雀再也忍不住眼眶中的泪水，生平第一次显露出女儿神态，泣不成声地连连低声呼唤起来。

　　“啧啧啧，真是令人感动啊！”坐在“龙椅”上的林斌，见状冷笑着走了平台，慢悠悠地一步步靠近围住朱雀两人的包围圈，抬手拉开试图想给自己当肉盾的卫队长，阴阳怪气地说道。

　　“朱雀小姐、朱雀小姐，节哀吧！我们……”一直静静站在一旁，看着这一幕幕感人画面的朱雪尔，也忍不住上前轻轻拍了拍朱雀肩膀，想要好好安慰她。

　　“走开！都是因为你！”朱雀却猛地甩掉朱雪尔搭在自己肩膀上的玉手，厉声娇喝一句。话音未落，朱雀忽地眼中一亮，不待愕然的朱雪尔后退，便突然扔下已经死去的白虎，闪身而起，顺势亮出藏在衣袖中的那把青龙匕首，一把将朱雪尔猛地拽在怀中。

　　“都别动！还有你，林大元帅！”闪着寒芒的匕首将朱雪尔白皙的脖颈划出一道不浅的细长伤口，殷红的血丝隐隐渗了出来。刚要走到人圈边上的林斌，还没看清到底发生什么事，耳边便传来朱雀的厉喝。

　　“哟，怎么？这时候才想起用本元帅的娇妻当人质啊，朱雀！”林斌一愣，随即停下脚步，饶有兴致地看着脸上同样惊愕不已的朱雪尔，以及她身后只稍稍露出半边脸的朱雀。

　　“废话少说！如果不想让你的妻子陪我们一起下地狱的话，就赶紧让出一条道，还有给我准备一架加满燃料的医疗运输机！”朱雀眼中寒芒一闪，紧了紧手中的匕首，厉声威胁道。

　　“你以为本元帅真的很在乎她吗？”林斌阴冷地一笑，随即脸上露出不耐烦的神色，一转身稍稍提高音量，对着虚空下令道：“本元帅不想再浪费口水，动手！”

　　“砰！”赤鬼特种狙击步独有的轻响再度传来，猝不及防的朱雀右臂被猛地一撞，踉踉跄跄地往后倒去，那把青龙匕首也跟着打着旋地飞了出去。

　　“你很想死吗美女？只可惜啊，本元帅暂时还不想让你死！还想让你替我给那该死的混蛋昊羿，捎几句话过去！”林斌回身拾起朱雀掉落在地上的匕首，慢悠悠地经过兀自惊魂未定的朱雪尔跟前，走到捂着几乎被打断右臂的朱雀跟前，冷冰冰地说道。

　　“啊！你、你……”右臂伤口传来的剧痛几乎就要让朱雀晕厥过去。然而，便在这时，朱雀却忽然听到朱雪尔的一声惊呼。奋力地稍稍抬头，朱雀便赫然见到，自己的那把青龙匕首，不知怎么地竟是插进了朱雪尔的胸口。捂着伤口的朱雪尔，惊愕地指着林斌，似乎想说些什么，却连一句话都没来得及说完，便一头栽倒在地上。

　　“嘿嘿，看到了吗！本元帅亲手杀了自己的妻子！”林斌俯身蹲在朱雀跟前，看也不看倒在血泊中的朱雪尔，狰狞地笑道：“这，就是本元帅要你给那该死的昊羿，带去的话！”


　　第691章 最好的兄弟

　　“老侯，撑住了，马上就到天梯平台了！”

　　医疗运输机上，褪去陆战铠甲的赵家琨，上身的军衣已然被鲜血染红，右肩处裹着一圈同样被鲜血浸得紫红的绷带。然而，赵家琨似乎对自己的伤势并没有太大的感觉，反而紧张地守在一副简易担架旁。担架上，赫然躺着快成了一个血人的侯大明。

　　当赵家琨带着一营的几个弟兄，跳下运输机去营救夏莉等人的时候，他压根没想到，已经远去的侯大明竟然会选择掉头回来。那时，赵家琨等人虽然从那几只跳虫的爪牙下，救出了夏莉等ENN电视台的工作人员。可随后杀来的异虫大部队，让手中仅有十多把突击步枪的一营陆战队员，只能选择有组织地撤退。

　　眼看着数不清的跳虫蟑螂们，已经涌进赵家琨等人藏身的树林，红色浪潮就要吞没那片树林之时，原本准备飞向天梯平台的医疗运输机，再度折返到树林上空。从天而降的数十名陆战队员，硬生生地截住了红色浪头。

　　一番激战之后，树林里留下上百具异虫尸体。当然，也有近二十名陆战队员不幸葬身在异虫爪牙之下。当新一波的异虫部队杀来之时，医疗运输机带着众人堪堪飞离树林。

　　活下来的人，包括夏莉等几个ENN的工作人员在内，几乎人人带伤。而原本就身负重伤的侯大明，再次被一支刺蛇骨刺击中，而且又被一只跳虫的镰齿砍中肩部。这位伤上加伤的团长，眼看着奄奄一息只剩下最后几口气。

　　“替……我……带……弟兄们……”满脸血水的侯大明，奋起最后体内残留的气力，抓住赵家琨右手，像是交代后事一样，气若游丝地对赵家琨说道。

　　“我明白！放心吧，老侯，我一定会带弟兄们回家！”虽然之前与侯大明之间有些误会冲突，可侯大明在最后关头的大义之举，还是让赵家琨心下一阵感动。这位久经沙场的钢铁大汉，也忍不住眼眶中一阵潮润，下意识地握紧侯大明伸来的血手。

　　“团长、团长，师部、师部急电！”这时，同样浑身鲜血淋漓的团部通讯兵辣子，捧着一台远距通讯器，摇摇晃晃地跑过来。

　　“接进来！”见奄奄一息的侯大明用眼神示意自己，赵家琨连忙替他向辣子下令道。

　　“赵铁鸟？你们团长侯大明呢？”通讯器上的全息画面一闪，一位中年大校军官眉头一皱，沉声质问赵家琨道。

　　赵家琨并没有直接回答那位大校，而只是稍稍调整通讯器的摄像头角度，对准担架上变成一个血人的侯大明。

　　“侯……算了，赵铁鸟呢？还是你来！”中年大校愕然一愣，虽然他并不知道这其中到底发生了什么，以至于侯大明伤成这样，但他还是迅速回神过来，轻叹一口气，高声一句。

　　“师长！”赵家琨对着通讯器里的大校，恭敬地一个敬礼。

　　“赵铁鸟，你们现在哪个位置？为什么到现在还没赶到天梯平台？”中年大校沉声质问道。

　　“师长，一言难尽！我们现在在医疗运输机上，估计还有十分钟左右，就能赶到天梯平台！到时候，我再向您仔细汇报！”赵家琨摇摇头也跟着轻叹一口气，一脸正色地回道。

　　“好吧！马上把你们的位置坐标和所乘坐的运输机识别码，马上发过来！”中年大校脸色一缓，正色吩咐道：“还有，稍后你们赶到天梯平台的时候，不需要在平台上降落！有一艘战列舰正在等着你们，一分钟后我会让人把通行码直接发送到你们的运输机上！你马上去通知运输机机组，准备接收通行码！”

　　“遵命，师长！”赵家琨恭敬地应了一句，那名大校便匆匆结束了通讯。

　　“团长、团长……”恰好就在这时，通讯兵辣子的一声呼喊，让赵家琨心头突兀地一跳。闻声回头过来，赵家琨便见担架上的侯大明，竟是紧紧合上双眼。

　　“医疗兵！”赵家琨急忙回头一声大喊，一名医疗兵应声摇摇晃晃地跑过来，取出急救用的电击器，满头大汗地一阵忙碌。

　　片刻之后，医疗兵重新检查了一遍侯大明的各项生命体征，起身对着正一脸紧张盯着他的赵家琨，默然无声地摇摇头。

　　“通知机组，马上把实时位置坐标和识别码发送给师部，准备接收师部发来的最新通行码！”一脸铁青的赵家琨，先是笔直地站在担架旁，对着侯大明的遗体低头默哀片刻，随后抬头对一旁的通讯兵辣子沉声吩咐一句。

　　“是，长官！”按照军队里的战场习惯，团长侯大明一死，军衔职务最高的赵家琨自然而然地成了，机上所有陆战队员的指挥官。所以，虽然是团部的通讯兵，可辣子还是恭敬地对赵家琨行了个军礼，转身屁颠屁颠地朝驾驶舱跑去。

　　做完这一切，赵家琨一脸疲倦地坐回自己的位置上，斜靠着舱壁闭目养神起来。

　　“那个，少校，我知道现在可能有点不太合适……”正当赵家琨满脑子都是今儿一整天的惨烈战斗画面之时，耳畔却传来一个很是甜美的女子声音。闻声抬头，赵家琨便见那位被自己从异虫爪牙下救出来的金色长发女子，正有些拘束地站在自己面前。

　　“女士，你想说什么？”心情沉重的赵家琨，显然是没有多少心思去搭理这位长相很有亲和力的年轻女子，微微一皱剑眉沉声问道。

　　“首先，我替自己和另外几位同仁，感谢你们这些英勇的战士，出手相救！”夏莉被赵家琨冷漠的态度搞得一愣怔，职业的习惯还是让她迅速回神过来，理了理思路，一脸正色地对赵家琨侃侃说了起来：“我是ENN电视台的首席战地女记者夏莉！少校方便的话，能不能接受下我的战地采访？”

　　“ENN电视台？你就是夏莉？”听到夏莉的自我介绍，赵家琨这才恍然看到，夏莉那件职业短裙套装上衣上，有一个几乎快被血迹覆盖住的ENN电视台标志，顿时微微有些惊讶地反问道。

　　两人之间的对话，让原本一片死静般沉默的机舱，隐隐起了一丝骚动。伤兵们一个个好奇地瞪大眼睛竖着耳朵，盯着颤巍巍挺立在赵家琨面前的夏莉，像是粉丝见到明星一样，兴奋地窃窃私语起来。

　　自从几年前，昊羿弄出的那段直播秀片段，轰动整个联邦之后，ENN电视台的知名度便像是坐火箭一样，噌噌地直窜上媒体界的头把交椅。就连各个势力军队中最普通的士兵，都对ENN电视台可以说是如雷贯耳。而作为那场直播秀的女记者夏莉，更是同样赢得了无数粉丝们的关注。

　　“没错，我就是夏莉！”机舱里陡然生出变化的气氛，自然没逃过夏莉敏锐的直觉。这位被外界冠以美貌与智慧并存的美称的女记者，居然罕见地微微涨红俏脸，矜持地点点头应声说道。

　　“我的天哪，弟兄们，咱们居然救了这样一位大名人啊！”赵家琨有些激动地起身，对机舱里头的其他陆战队员们高声一句。

　　他的话音方落，机舱里顿时应声响起陆战队员们激动兴奋的低呼，口哨声和掌声更是响成一片。这些刚刚经历一场惨烈血战的陆战队员们，仿佛霎那间就摆脱了心头沉甸甸的压抑感。

　　“少校别这么说！你高抬我了，我哪是什么名人啊！”夏莉腼腆一笑，淡淡说道。

　　“很久没看你的直播节目了，我都快认不出来你了，没想到我和弟兄们这次居然凑巧救了你这个，全联邦最出名的战地女记者啊！”赵家琨却摇摇头微笑说道：“对了，当初就是你直播了昊羿的那段直播秀吧？”

　　“昊羿？你也认识昊羿这个人？”夏莉闻言心头一跳，正想继续询问赵家琨有关于昊羿的信息之时，脑中忽地传来一阵撕心裂肺般的剧痛，让她忍不住抱着脑袋发出一声痛苦的呻吟。

　　“女士、女士，你怎么了？”赵家琨被夏莉的举动吓了一跳，急忙扶住摇摇欲倒的夏莉，随即回头冲医疗兵高喊道：“医疗兵，快来看看！”

　　那位正守在侯大明遗体旁边的医疗兵，闻声急忙跑过来，跟赵家琨一起将夏莉放在座位上，斜靠着椅背。

　　“我、我头好疼！”一边由着医疗兵对自己进行常规检查，夏莉一边强忍着剧痛，颦着秀眉对赵家琨说道：“不知道怎么搞的，每次我想要回想有关昊羿的信息的时候，脑袋就像是要被人拿锯子锯开一样。好像我认识他，可我又想不起关于他的一丝一毫信息！少校，你能不能告诉我，昊羿到底是谁？”

　　“长官，除了背上的伤口之外，这位女士的其他生命体征一切正常，只不过，大脑里的信号波动有些紊乱而已！”对夏莉匆匆检查一遍的医疗兵，起身对赵家琨高声汇报道。

　　“女士，你不会是失忆了吧？”赵家琨对医疗兵点点头，而后正色询问夏莉道：“我以前认识一个战友，他被炮火震伤了脑袋，也出现你这样的情况，一想起认识的人，脑袋就像是要炸开一样。”

　　“可是，除了昊羿之外，我能记起我以前所有的事情，好像、好像我大脑里的记忆有一段被强行抹掉的空白似得！”夏莉脑中的剧痛终于稍稍减退了几分，微微松了口气对赵家琨说道。

　　“不是吧，难不成你被人用什么特殊手段，强行消除了部分记忆！”赵家琨闻言大吃一惊，下意识地说道。猛然间，他心头掠过一丝不好的预感。能对夏莉这样全联邦闻言的女记者，施行如此手段，对方显然不会简单。

　　“我也不知道！”夏莉痛苦地摇摇头，半是央求地问道：“少校，能跟我说说昊羿这个人吗？”

　　“好吧！”赵家琨略一沉吟，点点头正色说了起来：“那家伙，曾经是我最好的兄弟……”


　　第692章 问题的答案

　　普恩星球，PN01天梯平台上空，原本用来转移难民的一艘艘民用星际飞船，此刻早已不见了踪影。两个小时前，一支太空战列舰小分队匆匆降落在天梯平台上空，奉命接走了撤离普恩的特遣队主力。眼见着天色已然渐渐暗淡下来，悬停在平台上空的，只剩下一艘用来接应特遣队各部断后小分队的战列舰，一艘艘军用医疗运输机正陆陆续续，径直飞进战列舰硕大宽敞的机库。

　　战列舰下方，几座高耸入云的登舰塔台四周，挤满了黑压压无边无际的人海。愤怒的咒骂、惊恐的哭喊等等形形色色的声浪，一波高过一波地飞向半空，似乎要把那艘整个星球仅剩下的唯一星际战舰，从半空直接拉下来。

　　“嗤啦……”远处一阵阵异虫愤怒的嘶吼隐隐传来，登时让拥挤在天梯平台上的人海，又是一阵惊恐的骚动。对死亡的恐惧，如同瘟疫一样，迅速在人海中产生并飞快地向外传播开来。原本足以容纳十万人，同时登上星际飞船的平台，此刻早已经被闻讯蜂拥而来的上百万难民，挤得密不透风。就连一些紧急逃生通道，都被那些几乎快崩溃的难民们塞得严严实实。

　　平台外围，那些建在山坳里的一座座难民营，此刻正被血与火煎熬着。一条条代表着异虫大军的血红长蛇，正不断地从四面的山口呼啸涌入，而后汇成一片片慎人的暗红潮水，铺天盖地地冲向那些难民营。

　　原本就简陋的难民营，根本禁不起异虫浪潮的疯狂冲击，在不绝于耳的异虫们咆哮声中，被相继夷为平地。一团团火球时不时在难民营区内窜起，迅速点燃了周围所有可以燃烧的物事，化作一片片滔天的火海。那是难民营里所储备的各种燃料，被人为引爆，试图用来阻挡异虫大军前进的步伐。一声声巨响中，隐约能听到成片绝望的哭喊声，当然也有零星的枪声。

　　火光闪烁之间，是异虫们锋利爪牙，还有一个个被撕成碎片、惨不忍睹的人类尸体。人类独有的鲜红色血液，慢慢染红了那一座座被异虫利爪踏平的难民营。成千上万来不及向天梯平台撤离转移的老弱妇孺们，或惊恐地四散逃命，或用对死亡的恐惧所激发出来的余勇，拿起各种武器，与那些丑陋残暴的外星怪兽厮杀起来。

　　“我的孩子、我的孩子，你在哪儿啊！”在汇成一股股乱哄哄的人流中，一名年轻的妈妈一边哭喊着一边逆着人潮涌动的方向，不要命地向后跑去。

　　“妈妈、妈妈……”终于，当这位披头散发的少妇冲过逃命的人流之时，她看到自己的孩子，正在废墟之间跌跌撞撞地往前跑着。原本漂亮的小脸蛋，此刻早已乌黑一片，浑身脏兮兮的，染着天知道是她的鲜血亦或是别人的鲜血。

　　“孩子，妈妈在这、妈妈在这！”失而复得的心情，让这位少妇根本没注意到，那些废墟背后有一道道牛犊般大小的身影正在飞速接近。

　　“嗷唔……”正当这位年轻的妈妈离自己的女儿堪堪只有十来步远的时候，一只跳虫猛然从废墟后面窜了出来。一声嘶吼，那个大概只有五六岁的小女孩竟是连惊恐的呼喊声，都没来得及出口，就被跳虫懒腰咬在血盆大嘴里。一阵鲜血飞溅而出，无辜的小女孩登时被咬断了脊背，变成了一具血淋淋惨不忍睹的小尸体。

　　“啊！”亲眼目睹自己女儿惨死的年轻妈妈，惊叫一声，差点就直接晕厥过去。当她浑身一软跪倒在地之时，朦胧泪眼之间，依稀看见那只跳虫硕大的鳄鱼脑袋一甩，竟是将自己女儿的尸体，丢进了不远处的一团火海之中。一阵火光闪过，一切似乎都已经化成了灰烬。

　　“不！”年轻的少妇终于被丧女之仇激起了心头的滔天怒火，猛然一声怒吼，她顺手抓起地上的一块木头，不顾一切地冲那只大嘴兀自还往下淌着殷红血水的跳虫直奔过去：“畜生，还我女儿，我跟你拼了！”

　　“噗噗！”可怜的少妇还没来得及跑上几步，一片不知从哪儿射来的骨刺，登时拦住了她的身形。鲜血飞溅之际，年轻的妈妈圆睁着怒眼直挺挺地倒了下去。

　　如同这样惨烈的情景，此刻正不断在一座座被血与火笼罩着的难民营里上演着。可以说，几乎没有任何反击能力的难民们，正遭受异虫大军的凶残屠戮。而整个难民营区以及天梯平台之间，已经看不到任何一个陆战队员的身影。零星响起的枪声，只是装备着激光微冲、激光手枪的地方警察们，用手中几乎发挥不了什么作用的轻武器，与那些凶残的异虫们搏命厮杀。

　　整个普恩星球，似乎已经完全沦陷在异虫们的铁蹄之下了！

　　“嗡嗡嗡……”一架军用医疗运输机，飞过脚下正被血与火煎熬着的大地，缓缓地朝天梯平台上最后一艘太空战列舰飞去。

　　“咚！”运输机驾驶舱内，一只愤怒的铁拳重重砸在操纵台上，竟是留下一个不浅的凹坑。铁拳的主人，赫然正是双眼几欲喷出怒火的赵家琨。下方难民营里上演的一幕幕惨烈景象，正被机载全息雷达清晰地捕捉到，放大在操纵台上的一个多功能显示屏上。

　　“呃，长官……”一阵急促的报警声响起，正全神贯注驾驶运输机的飞行员被赵家琨的举动吓了一大跳，张口想说些什么，可见到赵家琨无比阴沉的脸色之后，只得咽咽口水把剩下的话全吞进自己肚子，伸手关掉，因赵家琨对操纵台的重击而造成的虚假警报。

　　几分钟前，运输机飞临难民营上空，赶到驾驶舱内查看师部发来的最新通行码的赵家琨，恰好看到那些被机载全息雷达捕捉到的影像，一种愤怒难名的情绪登时沉甸甸地堵在了赵家琨心头。他没想到，异虫们的攻势居然这么迅速，担任阻击任务的特遣队各部前脚刚撤，异虫们就跟着杀进了难民营区。

　　其实，赵家琨不知道的是，当他还在拼尽全力营救那些被困在硅川镇教堂里的难民之时，一些异虫小股部队，就已经通过由特遣队阻击部队撤离形成的空档缝隙，渗透进了难民营区所在的山区。也正是因为如此，原本以为在安全地带直播的夏莉新闻小组，才会被那些异虫部队突袭。

　　在赵家琨看来，异虫大军几乎是一眨眼之间，就将拥挤着数百万难民的山区，变成了一处修罗地狱般的存在。

　　身为军人，一身正气的赵家琨实在无法容忍自己，就这样眼睁睁地看着无数无辜的难民，一个接一个被异虫们撕成了血肉碎块。然而，他也知道，就凭着自己以及运输机上几十个伤兵，根本就不够成千上万的异虫当零食的。

　　这一刻，赵家琨心头对师部原先下达的撤离命令，莫名地生出一种厌恶和憎恨。他实在不明白，即便特遣队伤亡再惨重，好歹也还能再坚持上几天，让更多的难民得以撤离，这个显然已经被异虫攻陷的星球。

　　然而，怨恨归怨恨，服从命令的天职以及对剩下那些手下们的责任感，让赵家琨没法下达任何一道作战命令。他的弟兄已经跟着他，经历了太多生死，能活着跟着他一起撤离这个该死的星球，已经相当不易。再说了，下面有太多太多正被异虫追杀的难民期盼着从天而降的神兵，来救他们逃离死亡的海洋，即便手底下的士兵们愿意，赵家琨也不知道该如何抉择。

　　如此纠结的情绪，让这位七尺大汉将心头的怒火化作铁拳，重重地砸在飞行员面前的操纵台上。

　　“加速飞行，尽快赶到‘鱿鱼三号’战列舰！”默然片刻，赵家琨心头怒火终于稍稍平息，铁青着脸对飞行员吩咐道：“还有，把乘员舱的所有舷窗都关上吧！我不想让其他人，看到下面的情况，明白吗？”

　　“遵命，长官！正在调整航速，开启加力系统，超速飞行，乘员舱舷窗正在关闭中……”飞行员应声熟练地一阵操作。

　　赵家琨见状默默地叹息一声，这才转身向乘员舱走去。可当他走进乘员舱之时，却发现手下们正一个个瞪大双眼无声地注视着自己。

　　“哎！”隐约猜到些什么的赵家琨，又是一声轻叹，低下头默默地朝自己座位走去。很显然，从这些同袍战友复杂的眼神中，赵家琨已经猜到，这几十个伤兵们肯定是在舷窗还没关闭之前，就已经看见了下面的惨烈景象。否则的话，这些军人们眼中就不会用那种期待复仇的怒火闪烁着。

　　“少校，我能问你个问题吗？是以私人身份问的，也不是采访，你不需要用官方的口吻来回答，我就是想知道事情的真相！”双眸中隐隐泛着水雾的夏莉，忽地从座位上起身，拦在赵家琨身前，微微颤声地问道。

　　“还是关于昊羿那小子吧？说吧，我知无不言！”赵家琨挤出一丝勉强的笑容，脸色一缓对夏莉说道。

　　“不！”然而，夏莉却摇摇头断然否定一句，而后几乎一字一顿地问道：“我想知道的是，你们这些武装到牙齿的大兵们，为什么要选择这个时候，突然撤离普恩？”

　　夏莉清脆的话音回荡在机舱内，包括那几个ENN工作人员在内，所有人都齐刷刷地向赵家琨投来同样疑惑的目光。毫无疑问，就连那些伤兵们也想知道，那些指挥官葫芦里到底卖的是什么药。

　　“哎，或许我比你还更想知道这个问题的答案！”赵家琨摇摇头苦笑一句，绕过一脸愕然的夏莉，坐到自己位置上，抱着脑袋猛揪着头发，一副相当头疼的样子。

　　“咣当！”正当夏莉转身要继续质问赵家琨之时，一声巨响传来，整个机舱竟是应声剧烈晃荡起来……


　　第693章 最真实的内幕

　　普恩星球近地轨道上，一支近百艘的战列舰小分队正静静地悬浮着，像一只蓄势待发的猛兽，虎视眈眈地盯着这颗小而贫瘠的星球。

　　“将军，各小队已经集结完毕，随时可以进入攻击状态！”小分队旗舰舰桥指挥中心内，一名少将正与手下参谋围在硕大的全息指挥台上，低声商议着什么。

　　“第八小队三号战舰为什么迟迟不能撤离平台？”听到一名参谋高声汇报，少将剑眉一皱沉声问道。

　　“回将军，属下刚刚已经询问过鱿鱼三号战舰。该战舰指挥官报告说，特遣队最后一批断后小分队，因不明原因尚在撤离途中，并且天梯平台空域已经出现异虫的空中部队，对撤离行动造成很大干扰。他已经下令战列舰的护航机群出动，掩护特遣队最后一批次的撤离人员。”

　　“将军，距离清零计划行动时间已经不到十分钟了，怎么办？”另一名参谋接口担忧地问道：“是不是让鱿鱼三号马上撤离天梯平台？”

　　“马上撤离？扔下柯林斯的大兵不管了？”少将撇撇嘴嘟囔道：“我要真的这样下令的话，那个护犊子的老家伙还不得跟我拼命啊！”

　　说罢，少将脸色一缓，正色吩咐道：“先不管鱿鱼三号了，命令各个小队立即按计划向爆破点移动，到达指定位置后，马上进入核能主炮发射状态！”顿了顿，少将大概心有不忍，略一沉吟继续说道：“还有，直接给鱿鱼三号发一道急电！通知鱿鱼三号，十分钟后，无论如何都必须给我离开普恩的大气层！”

　　“是，将军！”参谋高声应了一句，转身匆匆离开了。

　　“这该死的星球，怎么会有这么多变态的外星虫子？”参谋离开后，少将指挥官伸手放大了，由战舰全息成像雷达捕捉到的普恩星球地面上的画面，看着那漫山遍野铺天盖地涌动的血红色虫海，忍不住倒吸了一口冷气，低声叫骂一句。

　　伴着这位少将指挥官的命令，这支担任对普恩星球执行清零计划的舰队，立即分成七八支各有十艘左右的战舰小队，沿着近地轨道，缓缓地奔向各处预定的爆破点。

　　所谓的清零计划，其实就是直接毁灭一个星球的作战计划。计划内容是，先将目标星球的各种数据，包括星球体积密度等等，输进特定的高性能超级终端主机内；而后由主机计算出，足以让整个星球产生毁灭性的地壳运动，所需的爆炸当量和爆破点精确坐标。最后，根据主机所计算出来的数据，调派足够数量的太空战列舰去执行爆破任务。

　　这些战列舰的数量不需要太多，因为计划本身目的不是要直接炸毁整个星球，而是利用战列舰的核能主炮，轰击星球的各个特殊目标区域，促使星球自身的地壳板块产生足以毁灭上面任何生物的运动。

　　众所周知，当年在地球，恐龙就是在一场由陨石撞击地球而产生的全球气候灾难中灭绝的。清零计划正是第五战区总部的智囊团们，从那场直接让恐龙灭绝的大灾难中，得到了提示。

　　眼下，普恩星球外太空的这支战列舰小分队下属的各个小队，将会赶到指定的爆破点上空集结。而后，当各支负责爆破的战舰小队完成爆破攻击前的准备之后，舰队指挥官会下令所有战列舰在同一瞬间，向星球发射威力巨大的核能主炮。

　　虽然，对于一颗硕大的星球而言，每支小队大约十艘左右的战列舰同时发射的核能主炮，或许根本不足以毁灭这颗星球。然而，当十艘左右的战列舰将核能主炮同时轰击在某一个特定的坐标上，其威力自然足以撬动这个星球上任何一块地壳板块。

　　而后，清零计划接下来的事情，就完全交给大自然。星球上各个地壳板块同时产生的毁灭性地壳运动，必然会引发地震海啸火山爆发等等一系列的自然灾害。而在这样全球性的自然灾害面前，相信所有在星球上的生物，都无法得以幸存下来，自然也包括那些适应性极强的异虫。

　　而这，其实就是清零计划最真实的内幕——用一场人为的全球性自然灾害作为大杀器，消灭出现在这颗星球上的任何一只异虫。

　　毫无疑问，除了异虫之外，这个星球上其他无辜的生物，包括滞留在上面尚未来得及撤离的人类，都将与异虫一起，给这个星球殉葬。

　　※※※

　　“长官，我们正遭受攻击、正遭受攻击！”那架医疗运输机上，原本正被夏莉质问得哑口无言的赵家琨，被机舱那阵突如其来的晃荡惊得心头一跳，跟着，通讯耳麦内便传来飞行员惊慌失措的呼叫。

　　“攻击？说清楚，是谁攻击我们？”机舱内，红色的警报灯呜呜直叫唤起来，一帮伤兵们包括夏莉等几个ENN的工作人员，都忍不住连连变色起来。赵家琨一手抓住身后舱壁上的把手，剑眉一皱沉声问道。

　　“是那些外星怪兽，会飞的，双头龙一样的怪兽，啊，它们又飞过来了，抓住坐稳了！”飞行员语无伦次的报告还未说完，又是一个猛烈的撞击传来，整个机舱竟是剧烈颤抖了起来。

　　“都给老子老老实实呆在座位上，我去看看！”赵家琨急忙起身，对骚动起来的众人大声命令一句，而后又摇摇晃晃地朝驾驶舱奔去。

　　“砰——咣当！”当赵家琨一头拱进驾驶舱之时，一只刃虫从远处呼啸袭来，狠狠地撞在驾驶舱顶部的装甲位置。刃虫爆裂产生的巨大冲击力，竟是硬生生地把运输机机头别转过去。赵家琨一个不小心，竟是被巨大的惯性，狠狠甩了出去，径直撞到驾驶舱另一侧舱壁上。

　　“长官，你没事吧！”一脸惊慌的飞行员，见状急忙回头询问道。

　　“没事！快，向鱿鱼三号战列舰发送求救信号！”赵家琨大手一撑重新站了起来，身后的舱壁上，竟是留下一颗巨大的凹坑。当然，那明显是由结实的陆战铠甲才能造成的结果。匆匆瞥了一眼，远处天梯平台上空，最后一艘太空战列舰，赵家琨一摆手高声对飞行员下令。

　　“求救信号已经发出！长官，现在怎么办？”飞行员一阵手忙脚乱的操作之后，回过头慌张地问道。

　　“尽你所能，稳住战机！其他的，就交给上帝吧！”透过驾驶舱透明舱口，赵家琨赫然见到不远处的半空中，三五只如同双头龙一样的异龙，扑扇着巨大的翅膀，优雅地一掉头，朝运输机直扑了过来。体积庞大速度不快的医疗运输机，面对这些虽然攻击力不强但机动性和速度都不逊于维京战机的异龙们，就如同一只被扔在砧板上的肥鱼一样。

　　“咻咻！”眼看着那几只骤然逼近过来的异龙，正纷纷甩动尾部的小头，准备向运输机发射刃虫之时，几道粗壮硕亮的激光炮束呼啸闪过，当先的两只异龙竟是被猛地贯穿了粗壮的龙躯，哀鸣着直坠了下去。

　　“幽灵护航战机！是幽灵护航战机！”下一刻，几道三角形黑影在运输机前方呼啸直掠而过，运输机驾驶员登时眼中一亮，兴奋地指着那些独特的三角形黑影，激动地喊道。

　　“狗日的，给老子好好开着飞机，激动啥！”驾驶员的激动让运输机又来了阵轻微的颤动，气得哭笑不得的赵家琨伸手重重拍了下飞行员的脑门，骂骂咧咧地叫道。

　　“嘿嘿，长官，我们有救了！”飞行员不好意思地缩缩脖子，连忙专注地操纵着运输机，极力避开那些怪叫着冲过来的异虫。救星一样的幽灵护航战机，对这艘毫无反击能力的运输机而言，那就像是落水的人看见了一根救命稻草一样。所以，那飞行员才会如此激动。

　　“UP0321，我是猎犬八号，收到请回答、收到请回答！”正当赵家琨长长舒了口气之时，驾驶舱操作台上忽然传出一位幽灵护航战机飞行员的呼叫。

　　机舱外面，成队的幽灵护航战机终于匆匆赶到，与密密麻麻像苍蝇一样的异龙们厮杀在一起。一时间，成片的激光炮束、暴雨般的刃虫呼啸地交杂在一起，时不时有一只只异龙哀鸣嚎叫着，带着焦臭的黑烟像石头一样直坠向地面。

　　“我是UP0321，收到、收到，猎犬八号请讲、请讲！”运输机飞行员心头一跳，急忙沉声回应一句。

　　“UP0321，我正在你前方飞行，请保持紧密队形跟随，我们带你冲出去！完毕！”护航战机飞行员话音方落，三架幽灵护航战机从运输机上方掠过，在前方大约几百米开外的地方，降下速度和高度，一面径直朝天梯平台上方的战列舰飞去，一面不停地开火扫射着时不时冲过来挡道的异龙。

　　“收到、收到，正在调整速度航向，完毕！”运输机飞行员急忙高声回应道。

　　“小心点，别被那些会飞的畜生撞到了！”赵家琨在一旁笑着提醒一句，心下一动，忽地又对飞行员说道：“对了，帮我把地面实时影像调出来！”

　　“遵命，长官！”飞行员急忙应声飞快地一番操作，那具多功能显示屏一闪，赫然出现地面的实时影像来。

　　此时，运输机早已经掠过那片正被血与火煎熬着的难民营区，飞到了天梯平台外围区域上空。多功能显示屏画面当中，密密麻麻杂乱的黑色人流，已经将整个平台外围通道堵得严严实实，时不时还有零星的刃虫，呼啸地砸向拥挤的人群，炸裂出一团团花花绿绿的火球来。

　　“狗日的，这么多无辜的难民，难道就这样扔给那些外星畜生，让它们肆意屠戮吗？”虽然听不到声音，但赵家琨绝对能想象的出，下面已经是如何的慌乱。一时间，这位七尺大汉心头犹如是被插进一把锋利的匕首，眼眶一红，恨恨地低声自语道。


　　第694章 所谓的军事机密

　　片刻之后，在幽灵护航战机的掩护下，赵家琨等人乘坐的医疗运输机终于飞进了那艘“鱿鱼三号”太空战列舰机库。

　　“我地上帝啊，你们终于赶到了！要再不来，我们就得陪着你们一起被自家人的炮火，轰成灰烬了！”堪堪走出机舱，一名战舰上尉匆匆迎了上来，略显激动地对一脸血渍的赵家琨，先是打趣一句，而后恭敬地敬了个军礼：“长官，欢迎您来到鱿鱼三号战列舰！我是战舰后勤军官劳尔上尉！请……呃，长官，这几位是？”

　　“他们几个是我们在路上，从那些外星怪兽爪牙下救出来的战地新闻工作人员！是ENN电视台的！”赵家琨正四下打量着，战列舰硕大宽敞的机库内的情景，冷不丁被面前凑过来的这张黝黑的国字脸吓了一跳，下意识地回身一指夏莉几人解释道。

　　“这个……”听到那几个浑身鲜血淋漓的便装平民，居然是ENN电视台的新闻工作人员，那名后勤上尉劳尔，笑容一僵，随即皱眉沉声说道：“长官，按照条例，在战时情况下，任何身份的平民，未经允许，都不得擅自登上战列舰。这几位……”

　　“上尉，难道你是想让我把他们扔出去，给那些外星怪物当点心吗？”赵家琨闻言面色一沉，冷声质问道。

　　“长官，别误会，我不是这个意思！”虽然不属于同一个战斗单位，当军衔的差距还是让这个后勤上尉不得不低头，苦笑着对赵家琨解释道：“我是说，如果你能找到让这几个平民登舰的理由的话……”

　　“外面那些外星畜生就是最好的理由！”上尉含糊不清的样子，让赵家琨心下更是来气，猛地圆睁着双目，回手一指机库外面，正与幽灵护航战机厮杀的异龙，厉声一句。他的话音方落，数十个刚刚从机舱里走出来的陆战队伤兵们，不约而同地站在了赵家琨身后。伤兵们身上浓重的血腥味，夹杂着一股股森然杀气，顿时把那名上尉与他身后几个卫兵围了起来。

　　“……”上尉面色变了变，一阵无语起来。

　　“行了！没看见我的手下和这些平民正在流血吗？快带他们去医疗区治伤，其他事，到时我自然会向你们舰长汇报！”见上尉身后几个卫兵被自己手下们吓得一阵紧张，赵家琨摆摆手示意身后的伤兵们退下，语气一缓，淡淡地说道。

　　“好吧！”略一沉吟，上尉无奈地叹了口气：“请随我来吧，长官！”

　　“猪头李，整队！”赵家琨这才满意地点点头，回身对右肩铠甲碎裂的李参谋高声喊道：“他娘的兔崽子们给老子挺起胸膛，拿出你们的精神头来，别让那些成天在外太空飞来飞去的家伙们看扁了！”

　　“……”那名战列舰后勤上尉被赵家琨最后一句话，又噎得一阵无语，满头无语地小声嘀咕道：“什么乱七八糟，你们这些地老鼠完全是在羡慕嫉妒恨！”

　　“上尉，在嘀咕什么？”赵家琨一回头，隐约听到“地老鼠”，老脸登时又是一沉，不悦地质问。

　　“咳咳，没啥没啥！啊，长官，我是说你们放心，这太空战舰上绝对不会有老鼠！”上尉连忙打着哈哈敷衍一句，接着说道：“请跟我来吧，长官！战舰马上就要起飞了，我们最好快点到医疗区去！”

　　“走吧！”赵家琨冷冷点头应了一句。那名上尉闻言急忙转身，屁颠屁颠地在前面领路起来。

　　“上尉，你刚刚那句话是什么意思？”跟着那上尉走出机库，穿过一道道闸门，赵家琨忽地冷不丁地问道。

　　“啊？什么话，我不太明白啊长官！”上尉回头愕然问道，脚下却依旧不停步地往前走着。

　　“就是我刚刚下运输机的时候，你嘀咕什么，再慢点我们就要被自家人的炮火给轰了？”赵家琨皱着眉头低声质问道：“难道你们太空舰队要对这里进行轰炸吗？”

　　“呃，这个……”上尉心头咯噔一跳，这才意识到，自己刚刚似乎无意中泄漏了点军事机密。

　　“怎么，不能说吗？”赵家琨见上尉支支吾吾的模样，心里的疑问就更重了，回头看了看身后那些虽然受伤了，但一个个依旧昂首挺胸走着的陆战队员们，不经意地威胁道：“好吧，我是不会介意你不说的！但是，如果我那些从死人堆里爬出来的手下们，他们也想知道点什么的话，那我恐怕就拦不住他们！虽然这里是你们的战舰，可我不敢保证，我的那些陆战队员会把人揍得半死不活……”

　　“我说长官，可不带你这样威胁人的啊！”上尉跟着回头看了眼，身后那几十个铠甲破碎鲜血淋漓的陆战队员们，下意识地缩了缩脖子，无奈地低声哀求道：“这样吧，先把你们带到医疗区，一会儿我单独跟你说说，行不？不过，长官你可得保证绝对不能向外人透露一点点东西啊！要不然的话，搞不好，我们舰长就得把我送上军事法庭！”

　　赵家琨威胁那上尉的话，虽然有点夸张，但也是极有可能会发生的事情。在军队里头，内部人员打架斗殴的事情，那绝对是家常便饭，尤其是打群架，更是相当常见。出于法不责众的原则，一般来说，打群架的事情比两个士兵单挑，更为普遍。而相对而言，近地作战部队里头的陆战连，打群架的事情则是极为常见。而素质较高的太空部队里头，这种莽汉的行为则明显要少上许多。

　　即便这里的确是上尉所在的战列舰，但他也害怕那些在死人堆里摸爬滚打出来的陆战队员们，一生气把他当作沙包一样打。而一旦被群殴，恐怕就连战舰上的宪兵也会选择袖手旁观！

　　上尉知道，只要不出人命，那些有点变态的宪兵其实有时候更喜欢在旁边看戏，甚至是摇小旗呐喊助威。

　　“嘿嘿，没问题！”赵家琨这才稍稍满意地点点头应声。

　　说话间，一行人穿过另一道闸门，来到最近的一处医疗区，陆战队员们纷纷脱掉沾满血迹的铠甲。轻伤员自行躺进一个个狭窄的智能医疗舱，由智能微机操纵先进的医疗设备处理那些皮外伤之类的伤口。而重伤员则进入一些急救室，由医护人员进行人工医疗手术。

　　片刻之后，赵家琨从一个智能医疗舱里跳了出来，见那名上尉还守在医疗区大门门口，活动下松泛了许多的四肢，晃晃脑袋走了上前，咧嘴一笑：“上尉，还挺守信的啊！走吧！”

　　“呃，长官我得安排你们这支陆战小分队休息的地方啊！战列舰这么大，你们要到处乱跑，我们舰长就得先把我扔到太空中当垃圾去了！”上尉苦笑着回道。

　　“你随便安排个人，带那些兔崽子去休息区就行了！对了，别忘了那几个平民，实在不行，就把他们安排到我手下的休息区。回头你们的顶头上司要追问下来，就让他直接找我吧！”赵家琨很是不屑地摆摆手嚷嚷一通，而后回头看了看四下正来回走动的战舰医疗人员，压低声调说道：“赶紧找个地方，跟我说叨说叨那什么军事机密吧！”

　　“那好吧！”上尉略一沉吟，点点头应了一句，随即回身朝不远处的一个卫兵喊道：“吉米，快过来下！”

　　“长官！”听到上尉的喊自己，那卫兵急忙屁颠屁颠地跑过来，对上尉和赵家琨两人恭敬地一个敬礼。

　　“带这位少校的手下，去E61区域休息！告诉尼卡尔上尉，我有点事要亲自去处理下，稍后就回去报道！”上尉正色地吩咐一句。

　　“遵命，长官！”卫兵急忙挺身答应道。

　　“跟我来吧，少校！”上尉回身对赵家琨点头低声一句，便带头向医疗区外走去。

　　“赵少校，等等我！”正当赵家琨后脚就要跟上去之时，身后突然传来一个女子清脆的呼喊。赵家琨闻声一愣，回头便见是夏莉边喊边追了上来。

　　“呃，长官，我可是只答应告诉你一个人啊！”那名上尉眉头一皱，在赵家琨耳边低声一句。

　　“好吧！”赵家琨略一犹豫，心想这种军事机密的确最好别让夏莉这样的新闻人员知道。天知道，一旦夏莉知晓了，她会不会直接在电视上抖出去。那样的话，恐怕对谁都没好处。

　　“那个夏记者，有什么事吗？”夏莉狡黠一笑说道：“我听说你们两个要去散散心，正好我也想跟你们一起参观下，这艘太空堡垒一样的战舰内部，那就一起走吧！”

　　“呃，夏记者，我和这位上尉是要去向上一级长官做汇报的，你跟过来不太合适吧！一般来说，任何战事汇报，都属于军事机密！我觉得，你最好还是……”赵家琨连忙正色地搪塞起来，可他话还没说完，就见到夏莉忽然从兀自还染着殷红鲜血的上衣内侧口袋里，掏出一张印有第五战区军徽的透明卡片。

　　“这是战区总部给我签发的通行令！按照机密等级级别，任何军级以下的军事机构，除非特殊情况，我都有权申请进去参观！”夏莉得意地晃了晃卡片，嫣然一笑道：“我想，你们顶头上司的办公室，等级再高，也不会是军级办公室吧？据我所知，一艘战列舰的最高指挥官，充其量也只相当于师级军官！”

　　“呃……”一阵犀利的说辞，登时让赵家琨与那名上尉相顾苦笑，一阵无语。

　　“走吧二位长官！放心吧，我的摄像机录音机神马的，恐怕早就被那些外星怪兽撕掉了，本记者现在根本没办法，有凭有据地泄漏军事机密！”夏莉清亮的眼眸一眨，话外有话地轻声说道。


　　第695章 将军们的纠结

　　“将军，各小队所有战舰均已到达指定空域上空，随时待命！”普恩星球外太空，奉命执行清零计划舰队的旗舰指挥中心内，那位少将正背着手矗立在全息落地窗后，怔怔地望着如同一颗即将烂透的橘子的普恩。

　　“唉，至少需要几百年时间，这颗星球才有可能重新变得适合人类生存！”被身后参谋高声汇报打断了思绪的少将，长长地一声叹息，自言自语一句，而后霍然转身，大步走到指挥台前，开启全舰队通用通讯频道。

　　“我是舰队指挥官邝西，所有战舰立即转入主炮发射模式，30秒后向各个预定坐标点开火！现在，倒计时开始！”沉声正色一句，少将挥挥手示意一旁的参谋接手指挥，自己一脸怅然地转身向指挥中心大门走去。

　　“将军，柯林斯将军说有事想和您谈谈！”少将刚刚走到大门旁，一名少校副官匆匆迎了上来，低声汇报一句。

　　“柯林斯？那老家伙在哪儿？可别跟我说，他已经跑到老子的旗舰上了？”少将眉头一皱，沉声问道。

　　“呃，大约十分钟前，柯林斯将军乘坐一艘回旗舰维修的通讯船，来到旗舰。当时，将军您正在部署执行清零计划，属下就没敢打扰，擅自决定，请柯林斯将军到您的会客舱室休息！所以……”少校急忙恭敬地解释道。

　　“行了，来就来了，反正我早就料到那老家伙肯定要找上门的！”少将摆摆手打断副官的话头，抬脚继续出了大门，径直朝会客舱室走去。刚走没两步，一阵不太明显的颤振从脚下精钢地板隐隐传来，少将微微一怔，又是一声轻叹。他知道，这震动是由舰队其他战舰同时发射核能主炮时，所诱发的空间震动而引起。

　　近百艘太空战列舰同时发射威力巨大的核能主炮，那动静不用说，自然是惊天动地。虽然这艘旗舰并没有直接参与攻击行动，但身处舰队中心地带，体形巨大的旗舰还是被晃动了起来。

　　“哟，稀客啊！没想到大名鼎鼎的特遣队指挥官柯林斯中将，居然会屈尊光临鄙人这艘破破烂烂的战舰，真是难得啊！”走进会客舱室，少将赫然便见双鬓微白的柯林斯正矗立在舱室舷窗旁边，皱着眉头打量着什么。

　　“哼，你的战舰再破，一炮都能带走成千上万人的性命！”听到身后的动静，柯林斯回身冷笑着应了一句。

　　“我说老家伙，这么多年没见了，你个老不死的说话还这么刻薄啊？”少将似乎并不介意柯林斯话里的讥讽，笑着打趣一句，径直走到会客室角落里的酒水柜前，倒了两杯金黄色的美酒，举起高脚杯朝柯林斯走去。

　　“说话刻薄总比你这老不死的，一句话就能葬送成百上千万的生灵，要强的多！”柯林斯接过高脚杯，嘴上却依旧不依不饶地嘲讽道。

　　“行啦行啦，我说老不死的，我这也是执行上峰的命令！你以为我很喜欢，干这种会断子绝孙的活吗？”少将抿了一口美酒，脸上终于露出不耐烦的神色来：“说正经的老家伙，你怎么知道这支舰队的指挥官是我？”

　　“这还用说，自然是你训练出来的优秀手下把身为指挥官的你，给卖了啊！”柯林斯脸色一缓，换上另一幅真诚的笑容说道。

　　柯林斯与这位舰队指挥官邝西少将，年轻时曾是军校里的好友。从军校毕业以后，柯林斯去了近地作战部队，而邝西则进了一艘战列舰当见习参谋。阔别数十载，两个老友虽然一见面还是像以前一样，互相讥讽挖苦，但两人之间深厚的友谊却是不用多说。

　　“那帮小兔崽子，回头老子就好好收拾收拾他们！”邝西老脸摆出一副不悦的神色，气呼呼地说道。

　　“行了，也别怪那些小辈们，是我自己硬要问的！”柯林斯回身又通过全息舷窗注视着，已然被一片片巨大的蘑菇云搅得快变了副模样的普恩星球，重重地一声叹息：“多美的一个星球，就这样，一瞬间变得面目全非起来了！”

　　“唉……”柯林斯的叹息，让邝西心下也不由自主地跟着一颤。

　　“老不死的，你知道，我的特遣队在这颗星球上，流了多少血？埋了多少白骨吗？”柯林斯微微一皱眉，淡淡地问了一句。见身旁的邝西没有应声，柯林斯回头过来，一字一顿地说道：“整个特遣队，从战区驻地出发时，一共是七十八万五千三百九十余名官兵。而就在刚刚，我让手下的参谋们大略统计了下，从普恩星球地面撤回来的特遣队官兵，只剩下四十六万七千余人。这里头还包括不下二十万名轻重伤员。可以说，老子手里头的这支特遣队，几乎已经被这个该死星球上的外星臭虫们，给硬生生打残掉了！”

　　柯林斯的一番话，让邝西一阵默然无语起来。

　　从异虫在第五战区各大星球上面出现之后，冲在最前线的，自然是像柯林斯特遣队这样的近地作战部队，伤亡最大的也是他们。当然，这个前提是，在第五战区的异虫部队还没完全进化发展起来。即便像柯林斯邝西这样的老将军们，或许也不知道，如果一旦虫群发展到某种程度，进化出足以与太空战列舰相抗衡的大型飞行猛兽之时，那那些高高悬浮在近地轨道上的战列舰，到最后也难逃异虫们的猛烈攻击。

　　“老不死的，你说总部制定的清零计划，到底对不对？为了消灭那些外星怪物，值得用一整个星球，数百万无辜民众来陪葬吗？”见邝西不说话，柯林斯重新回过头，皱着眉头仔细打量着面目全非的普恩星球，淡淡地问道。

　　就在刚刚，矗立在舷窗旁的柯林斯，亲眼见到邝西手下的舰队，齐刷刷地向普恩星球发射核能主炮。那惊心动魄的场景，或许就连柯林斯这样久经沙场的老将军，这辈子都不曾见过。数十枚与陨石一般大小的核能主炮能量炮弹，呼啸地钻进普恩星球云层，重重地在星球地面上挂起一阵类似十几级风暴一样的恐怖云层漩涡来。紧接着，一颗颗无比巨大的浓黑蘑菇云慢慢腾起，整个星球似乎都隐隐颤抖起来。

　　柯林斯知道，接下来，这颗可怜的贫瘠星球，就会经历一连串全球性的自然灾难。地震火山海啸，诸如这种足以毁天灭地的自然灾难，会在少则几天，多则十天半月的时间内，让整个星球上所有幸存下来的生灵，迅速消亡掉，哪怕是那些生命力极强的外星怪兽。

　　“不知道！”邝西一脸无奈地苦笑道：“别问那么多对与错了，老家伙！你我都是军人，自然以服从命令为天职。上头下达的命令，你要不执行，往轻点说是畏战行为，严重点那就是战场抗命，是足够让那些宪兵把你送上军事法庭的！”

　　“如果命令是让你亲手屠戮数百万的平民，你也会不折不扣地执行吗？难道你就不怕会被后人指着你墓碑骂说，当年就是这个屠夫，一个命令让成百上千万的无辜平民掉了脑袋？”柯林斯回过头来，一脸正色地问道。

　　“……”柯林斯的连声质问，让邝西又是一阵无语，默默地走到另一个舷窗跟前，捧着高脚杯的右手竟是隐隐颤抖起来。

　　“天梯平台，那里还有不下三四百万的平民吧！我刚刚好像看到，你的舰队把那里当作了轰炸点！现在，PN01天梯平台大概已经被炮火从星球表面摸去了吧！”柯林斯轻轻抿了一口美酒，若有所思地轻声说道。

　　※※※

　　“现在明白了吧？如果你们再晚点从普恩撤出来，那现在估计就在那些蘑菇云里头了！”

　　正当特遣队与舰队的两大指挥官，为这颇具争议的清零计划深深困扰之时，在鱿鱼三号战列舰某个角落里，传来那位后勤上尉劳尔低沉的话音。

　　因了经不住夏莉的“威胁和纠缠”，劳尔不得不在夏莉答应不拍摄不采访的前提下，带着她与赵家琨两人，悄悄跑到了某个战舰的后勤维护舱。这个维护舱在战舰前部右侧，恰好能够清晰地将普恩星球收进眼底。也就是在这个舱室里，劳尔与夏莉赵家琨三人，也刚刚亲眼目睹了那场，舰队对普恩星球的惊天大轰炸。

　　“咚！”一脸铁青的赵家琨，紧咬着牙关强忍着心头怒火，一拳重重砸在维护舱透明舱盖上。在他旁边，原本自诩是个女强人的夏莉，此刻居然也双手紧紧捂着小嘴，双眸通红，一副既震惊又伤心的模样。

　　“走吧，都别看了，没什么意思，充其量也就是一场焰火表演！走了走了！”见赵家琨与夏莉两人，一个愤怒一个伤心，劳尔无奈地苦笑了下，摆摆手催促两人赶紧离开舱室。

　　然而，他话音方落，一个砂锅大的黑影忽地袭到他眼前，一声鼻梁断裂的声响传来，劳尔竟是踉踉跄跄地向后倒去。

　　“我日你大爷的，一个星球、数百万平民的生死，在你们这些一天到晚就知道在太空里飞来飞去的鸟人嘴里，就只是一场焰火表演吗？”差点被揍懵的劳尔松开捂着鼻子的手，赫然便见掌心一片殷红血水，耳边跟着传来赵家琨怒火冲天的咒骂。

　　“战舰各部门人员注意，本舰将在五分钟后，进入空间折跃模式，请立即做好相关准备！重复……”正当劳尔想为自己辩解几句之时，舱室里头的扩音器忽地急促地叫唤了起来。


　　第696章 雪清宫

　　普尔星区埃德尔星球，无极宫。

　　夜色降临，这座小城市一般的宫殿群落，处处闪烁着明晃晃的灯火，一片璀璨。

　　由各式各样现代化灯光装扮成的古式灯笼，将一座座华丽的宫殿映照得一片辉煌夺目。灯火阑珊之间，一座屋檐上雕刻着一龙一凤的宫殿，带着几分孤傲，冷清地矗立在寒风中。

　　雪清宫，一座林斌专门为朱雪尔单独修建的宫殿。

　　不知何时染上古代帝王梦的林斌，将无极宫建的恢弘壮阔，各式各样的古代帝王宫殿，都被林斌一一从书中的历史搬到了现实当中。自然，对于自己的“后宫佳丽”，林斌也同样不会吝啬。几乎每一个倒进林斌怀中的女子，都被赏赐了一座或大或小的寝宫。

　　而对于又爱又恨的发妻朱雪尔，林斌则命人单独修建了一座几乎与他自己的寝宫一般壮阔华丽的宫殿。

　　身为丈夫，林斌对朱雪尔不能不说没有一丁点情意，相反，当年还未把朱雪尔娶过门的时候，林斌的的确确是真心仰慕朱雪尔。

　　然而，一切却在那个该死的昊羿出现之后，变了模样。

　　林斌恨的是，无论自己怎么努力，都不能真正地打动朱雪尔的芳心。而昊羿，一个平民出身的大头兵，居然鬼使神差地让朱雪尔深深为之着迷，甚至是情根深种到无法自拔的地步。

　　当看到朱雪尔不顾一切地跟着昊羿派来的那两个策反特工，试图逃出那座古堡之时，林斌终于彻底愤怒了。

　　刺向朱雪尔胸口的匕首，同样也深深刺进了林斌那颗有些已经被恨意熏得有些畸形的心，以至于他当时都不忍心看一眼倒在血泊中的妻子。

　　“雪尔，你知道吗？当时为夫的心有多痛？”雪清宫深处，一间华贵硕大的寝屋内，一具隐隐浮动着七彩流光的水晶棺材，静静地停放在寝屋中央。一身洁白元帅服的林斌，双手撑着棺材沿，一脸沉痛地注视着棺材内栩栩如生的朱雪尔，颤声地喃喃诉说着：“可是，你为什么，你为什么一听到那个该死昊羿的名字，就不顾一切地要背叛为夫，要离我而去！你想过为夫我的感受吗？啊！”

　　说到最后，林斌白皙的脸蛋连连变色，竟是面目狰狞地大声冲水晶棺材中、一脸安宁的朱雪尔大声咆哮起来。

　　棺材表面那时隐时现的流光忽地一阵快速涌动，依稀间，一身雪白长裙的朱雪尔，那长长的睫毛似乎微微动了下。显然相当昂贵的水晶棺材四周下方，正缓缓地往上翻涌着一股股白气。在棺材与厚实华丽的红毡地毯之间，是一台外套着暗红古木的现代化设备，一些花花绿绿的光点，正在侧面一个书本大小的显示屏上，飞快地闪烁着。

　　“不过！”连串咆哮过后，林斌大概是终于发泄完心头怒火，有些狰狞的白脸又是一换，重新扶在棺材沿上，眼中闪着寒芒地冷笑说道：“你放心吧，总有一天，为夫会让你亲眼看到，你心仪的那个大头兵，是如何跪倒在我脚边，露出他那下贱肮脏的本色！总有……”

　　“元帅大人，您在屋里吗？”正当林斌情绪隐约又要开始激动之时，寝宫外忽地传来少将副官李华的高声呼喊。

　　按照林斌的意思，无极宫内所有宫殿，几乎原原本本地复制古代宫殿的模样，门窗、桌椅、卧榻等等，可以说除了水电等一些必须的生活设施之外，其他东西完全都是古香古色，让每一个现代的人，踏进这些宫殿之时，都会有一种时空错乱的感觉。

　　“雪尔，你先在这里好好休息吧！为夫还有重要的事情要去处理！放心，我会经常回来看你的！”冷静下来的林斌，脸色忽地又一缓，柔声对棺材内的朱雪尔一句，边说着边动情地亲吻了下水晶棺，这才转身大步出了寝屋。

　　“什么事？”一出寝宫，林斌便见李华恭敬地守在宫门口，一辆由悬浮机车改装的华贵金辇静静停在殿前小广场上。

　　“启禀元帅大人，第三特混舰队已经奉命集结完毕，舰队指挥官马文上将请示最新的命令！”李华稍稍欠身，一脸恭敬地汇报道：“还有，奉命潜入基昂布鲁斯星区首府星维克斯的特战队，刚刚也发回密电，说已经成功完成狩猎计划，目前正在撤往指定地点待命。”

　　“走！指挥中心！”李华的汇报，让林斌心头暗暗一喜，脸上却依旧不动声色地冷冷一句，便径直走下殿前玉石台阶，大步一跨，登上那辆由现代化的悬浮机车改装的金辇，在几名乘坐摩托飞艇的卫兵护卫下，轻快地飞离这座有些冷清诡异的宫殿。

　　第三特混舰队是林斌自任第五战区元帅后不久，就下令组建起来的一支兵力庞大战力惊人的超级舰队。特混舰队是以战区新编第九太空舰队为基础，辅以十个近地作战集团军群，联合组建起来的。其中，拥有一千艘武仙级战列舰的第九太空舰队，是第五战区到目前为止，战斗力最强悍的太空舰队。而那精心遴选出来的十个近地作战集团军群，同样是清一色新组建的作战兵团。无论是装备还是兵员素质，在第五战区所有作战集团军群当中，几乎都没人能与他们比肩。

　　可以说，第三特混舰队是林斌为自己打造的一把，准备横扫宇宙的利剑。而今，这把利剑剑锋所指的，竟然同样曾是隶属地球联邦的第三战区。

　　在地球联邦五大战区之中，第三战区可以算是势力最弱的一个战区。它的势力范围仅仅涵盖一个名叫基昂布鲁斯的星区。

　　就星球数量而言，虽然这个星区拥有一颗比太阳大上数倍的恒星和二三十颗行星，但其中真正适合人类居住的，却只有六颗星球。

　　同样，大概是基于地盘太小的缘故，第三战区的军事势力相对于其他几个战区而言，也差上不少。它只有一支规模还算可以的太空舰队，该舰队的主战兵力是近千艘巨兽级以及巨兽改型级的太空战列舰。除此之外，第三战区倒是拥有数量相当可观的几十个近地作战集团军群。

　　眼下，由异虫带来的这场几乎席卷整个人类社会的灭顶之灾，同样深深困扰着第三战区。战区唯一的舰队，已经被分编成若干支小分队，各自赶往星区内正遭受虫灾侵蚀的星球，执行剿灭异虫的任务。

　　焦头烂额的第三战区或许想不到，野心勃勃的第五战区新元首林斌，已经悄悄盯上了它。吞并第三战区，是林斌为自己即将创立的帝国，准备的一份丰厚礼物。

　　战区总部第一试验室成功完成的傀儡试验计划，让林斌几乎是不动声色地，悄然把整个第五战区所有军政领域内的关键人物，都紧紧握在了自己手里。甘心臣服在林斌脚下的，这个年轻的野心家自然乐于倾听这些权力人物，对自己的歌功颂德。而那些不太听话的人，就会在某个时间突然消失一阵子。当他们重新出现在公众面前之时，他们就会一反常态地表示坚决拥护林斌对第五战区的统治。

　　自认已经成功将整个战区捏在手里的林斌，已经等不及一步步地慢慢实现自己心头的宏愿。为了加快步伐，林斌下令制定清零计划，争取在最短时间内，清除第五战区各大星球上的异虫。虽然，第三试验室也已经成功研发出一种，能够扰乱异虫之间的灵能信息传递的超级武器，但在林斌看来，这种武器还是不能迅速而有效地清除异虫的威胁。所以，林斌选择了以牺牲一个个星球作为代价的清零计划，来达到自己安定战区内部的目的。

　　在执行清零计划的同时，林斌在清剿各星球异虫的名头掩护下，悄悄把第三特混舰队集结在与第三战区相邻的边界上，精心准备着一场对第三战区的突袭战。

　　“元帅！”片刻之后，林斌来到了，位于无极宫正殿下方的地下指挥中心。门口卫兵的高声“敬礼”，让指挥中心内正在各自忙碌的一众将官们，闻声纷纷停下手中工作，齐刷刷地起身，轰然一句。

　　“大家辛苦了，各自忙吧！”一脸冷峻的林斌，满意地点点头，淡淡一句，便背着手大步走到指挥中心内，那张镶刻着金边的硕大全息多功能指挥台前，剑眉稍稍一皱，打量着上面一副全息星域影像。

　　“第三特混舰队具体在哪个位置？”

　　林斌沉声一句，旁边恭敬垂首而立的一位少将参谋，急忙上前飞快地一阵操作，放大全息影像中某个位置，指点着上面一片密密麻麻代表着太空战列舰的模拟光点，正色对林斌解释道：“元帅请看，第三特混舰队目前正在我战区尔塔星区边缘地带集结，距离边界大约只有不到二十万公里！”

　　“第三战区的首府星维克斯在哪儿？”

　　林斌又是沉声一句，那名参谋急忙又屁颠屁颠地操作一番，指点着一颗被放大的蔚蓝色星球解释道：“这颗就是维克斯星球，它距离我战区与第三战区的边界只有不到三千万公里。维克斯与边界之间，还有第三战区另外两颗有人星球洛塔和蒙科，以及八颗无人星球！”

　　“埃利奥特那老家伙的舰队，现在都分散在哪些位置？”林斌淡淡地点点头，继续问道。

　　埃利奥特，第三战区现任最高司令长官，年岁与奥斯顿相当，也是一位老辣的军人。不过，相对而言，埃利奥特的野心却比奥斯顿要小的多。那个年过半百的瘦小老头，一心只想着好好经营着自己的一亩三分地，尽可能不去招惹其他实力强悍的军阀势力。

　　“回元帅，第三战区的太空舰队目前分布在这、这还有这，五个地点！兵力极为分散，最近的一支分舰队距离维克斯也有近千万公里！”

　　“嘿嘿，埃利奥特，看来你的部下恐怕是来不及赶回去救你了！”林斌闻言目光一闪，冷冷自语一句。


　　第697章 虎贲特战队

　　基昂布鲁斯星区维克斯星球，首都本格拉市区郊外，一支装备着战车机甲的装甲部队，正将一片废弃的矿区像水桶一样围的死死的。一架架维京战机时不时呼啸地掠过矿区上空，似乎想要大展雄威却又有些顾忌。

　　“矿区里面的恐怖分子听着，你们已经被我们包围了！想要活命的话，劝你们赶紧放了我们的埃利奥特将军，我们或许还能对你们网开一面，放你们一条生路！否则的话……”

　　十来架女妖战机分散在这片矿区外围区域，机载外部扩音器齐刷刷地播放着，一个略带磁性的男中音。战机下方，一排排攻城坦克已经切换成攻城模式，高高扬起等离子火炮那独特的双叉形炮管，似乎只要指挥官一声令下，成片威力巨大的等离子火炮炮弹，就会将面前的矿区夷为平地。攻城坦克前方，是一架架粗壮高大的劫掠者机甲以及一队队伴随步兵。

　　这支足有一个装甲师规模的部队，看起来对这片宁静中透着诡异的矿区，有些投鼠忌器，已经摆好了进攻阵势，却迟迟不敢开出一枪一炮。

　　依山而建的矿区内，有十来座高矮不一的老旧建筑。在其中一座最高的楼房地下室内，一名须发发白的五星上将，正被反绑着双臂，嘴里塞着一根布条，略显混沌的老眼正喷着怒火，来回打量着地下室内，其他几位便装的大汉。

　　“嘿嘿，老家伙，看来你的手下们是打算让你给我们陪葬啊！”那些大汉们手里正摆弄着各式各样的精良武器装备，其中一位虬髯大汉手里拿着电子望远镜，从地下室通向地面的窗口跳了下来，怪笑着朝那位老上将走去。

　　“呜呜、呜呜呜……”老上将奋力地扭动身躯，似乎要向那名虬髯大汉抗议着什么。

　　“哟？怎么害怕了？还是着急了？”虬髯大汉脸上闪过一丝阴冷神色，戏虐一句，而后恶狠狠地一把抓起老上将胸口衣领：“死老家伙，别以为你手下手里那些破铜烂铁，能吓到我们！实话告诉你，我们这里每个人都不知道在死人堆里来来回回爬过多少回！如果不是担心你这该死的老家伙，被你自己手下的炮火给直接干死了，我们弟兄几个恐怕早就冲出去了！”

　　“雷尔夫，跟他啰嗦什么？干脆直接毙了他算逑！反正上头也没说，到底是要死还是要活的？”另一名正在埋头摆弄一把特种狙击步枪的便装大汉，闻言抬起头来冷冷一句。

　　听到那名便装大汉的冷言威胁，老上将的身躯微微一颤，原本涨的通红的老脸竟是隐约开始变色起来。

　　“嘿嘿，老家伙听到了吗？我的弟兄已经有些不耐烦了！你看看，该怎么办？老实说，抓活的回去，赏金应该会更高一些！这样吧，看起来你这个老家伙，也不想这么窝囊地死在自己人的炮火下。老子今儿心情好，就给你个机会，让你通知外面的手下，让他们赶紧给老子们滚的远远的！明白吗？”虬髯大汉咧嘴一笑，挥舞着手中一把闪着寒芒的匕首，轻轻拍了拍老上将的脸颊。

　　“呜呜、呜呜！”老上将闻言眼中异样光芒一闪，似乎同意那名虬髯大汉的提议，拼命地点着花白的脑袋，发出连串闷叫。

　　“你这是答应了？”虬髯大汉大概没想到这位，据外界传闻是个硬骨头的老将军，会这么爽快地服软，有些讶然地继续问道。

　　“呜呜呜！”老上将摆出一副惊慌的模样，又是忙不迭地一阵点头。

　　“哟嘿，弟兄们，这老家伙还是蛮识相的啊！”虬髯大汉见状回头高声一句，引得地下室内其他的便装大汉一阵轰然大笑起来。

　　“小史！”笑声未落，虬髯大汉回头冲，守在一台多功能终端微机前的身形稍显单薄的男子高喊一句。

　　“来了老大！”那名男子急忙拎着终端微机屁颠屁颠地跑过来。

　　“破解对方的通讯频道密码了吗？”虬髯大汉沉声一句。

　　“哦了老大，早八百年就破解了！”男子得意地举了举手中的终端微机。

　　“好，联络外面那帮龟孙子的指挥官！”虬髯大汉又是沉声吩咐一句，而后回过脸来，恶狠狠地威胁老上将道：“死老家伙，你最好识相点，好好配合我们。否则的话，我的弟兄会让你尝尽求生不得求死不能的各种滋味！明白吗？”

　　“老大接通了！”虬髯大汉话音未落，身旁的那名男子便回头高喊一句。

　　虬髯大汉闻声扔下老上将，快步上前，便见那台终端微机显示屏上，赫然出现一位大约四五十岁的少将军官。

　　“喂，你是外面那帮背着乌龟壳家伙们的指挥官？”那名少将正一脸愕然地打量着，突然出现在通讯画面当中的虬髯大汉，洪钟一般的质问声却登时吓了他一跳。

　　“没错！你们难道就是劫持我们司令官的恐怖分子？”那少将原本正通过通讯频道，向战区其他高层将领通报情况，冷不丁地却被虬髯大汉们打断了通讯。略一沉吟，少将很快就猜出了虬髯大汉的身份。

　　“哟嘿，料事如神啊！”虬髯大汉冷笑一句，而后脸色又是一换，向镜头前凑过来自己的虬髯大汉，恶狠狠地厉声威胁道：“肩膀上扛着一个金豆的家伙，给老子听好了！你们的司令官现在就在我手里。如果不想他有个三长两短的话，就马上给老子撤了外面的包围圈。还有，准备一艘加满燃料的医疗运输机！”

　　“怎么称呼？”虬髯大汉原本想着，那位少将会立马变脸，即便不愿意跟自己讨价还价，也会来上一通威胁的话语。然而，他的预料落空了，眼前这位少将显然也是个老辣之辈，听完虬髯大汉的要求之后，只是淡淡一句。

　　“呃，免贵姓……”虬髯大汉下意识地差点报出自己的大名，却又瞬间反应了过来，龇牙咧嘴地叫骂道：“我日你大爷的，老子叫什么关你鸟事！别他娘的跟老子玩那么多弯弯绕绕，老子没心情！”

　　接着，不待那少将继续开口，虬髯大汉转身一把将被反绑在凳子上的老上将，拽到镜头跟前，恶狠狠地对老上将威胁道：“老家伙，好好劝劝你的手下，不然的话，就别怪老子不客气了！”说完，虬髯大汉手中明晃晃的匕首寒芒一闪，老上将嘴里塞着的白布条应声断成两截。

　　“将军，您怎么样了？他们……”见到自己的顶头上司，那名少将急忙摆出一副紧张的神情，关切地问道。

　　“巴泽！”老上将先是摆摆手打断了那少将的话头，大口喘息片刻之后，忽地飞快地吩咐道：“给我听好了！我现在以第三战区最高司令官的名义下令，由你立即通知副司令官班杰明上将，全权接管所有军政大权！还有，立即向这里开火，别管我的生死，给老子把这几个不识好歹的家伙直接轰成渣子！”

　　“可是，将军您……”

　　“说了，别管我！执行命令！”

　　“咚！”老上将那一通类似临终前交代后事的命令，大大出乎虬髯大汉的预料。惊愕半响之后，虬髯大汉这才反应过来，忽地一抬大脚，猛地就将兀自还反绑在椅子上的老上将，连人带椅子狠狠踹飞出去。一声闷响传来，被椅子倒扣在地上的老上将，额角潺潺渗出殷红的血水，竟是直接晕厥了过去。

　　“将军！”通讯频道另一头的那少将，被这突如其来的异变也是吓了一大跳，登时失声惊呼起来。

　　“给老子听着，如果真想让你们的司令官，给我们弟兄几个陪葬的话，那就尽管放马过来吧！我的弟兄，会在你们开出第一炮的同时，把你们这个老不死的司令官脑袋直接拧下来扔出去！这他娘的不是单纯的威胁，不信你就试试看！”虬髯大汉回身面目狰狞地对那名少将撂下一通狠话，便匆匆切断了通讯。

　　“杜克，给老子把外面那几只呱呱乱叫的铁鸟轰下来！”感觉被那老上将狠狠戏弄了一通的虬髯大汉，气呼呼地瞪了一眼被手下从地上扶起的老上将，回头冲一名正在摆弄着一支单兵导弹反射器的大汉高喊一句。

　　“没问题老大，你就瞧好了！”那名大汉眼中闪过一丝兴奋的光芒，高声应了一句，招呼另外一名大汉，便扛着一整箱的单兵导弹，匆匆跑出地下室。

　　“小史，马上给总部发份急电，就说情况有变，请求立即发动突袭，否则的话，有可能玉石俱焚！”粗重地喘息几声，虬髯大汉终于稍稍冷静下来，对那名负责通讯的男子大声吩咐一句，而后环视了一句地下室里头其他几位大汉，阴沉着脸，一字一顿地正色说道：“弟兄们，准备好了吗？”

　　“好了！”很显然，这间地下室里头的便装大汉们，个个几乎都是嗜血如命的亡命之徒，越是到性命交关的危急时刻，他们就愈加兴奋。单从他们那一对对闪烁着狂热光芒的双眼，你就会莫名觉得一阵脊梁骨发凉。

　　“好！看好那老不死的混球上将，就算死，我们也要拉着他垫背，告诉元帅，我们虎贲特战队并没有给他丢脸！”手下们杀气震天的怒吼，让虬髯大汉心头一阵热血沸腾，情不自禁地振臂高喊一通。

　　“虎贲无敌、元帅万岁！”大汉们滚滚沉雷般的呐喊，透过地下室通向地面的狭小窗口隐隐传了出去。与此同时，两道白色尾烟忽地在残破的建筑角落里腾起，以迅雷不及掩耳之势，将两架盘旋在半空中的女妖战机，径直变成了两团硕亮的火球。

　　“准备进攻！”一声愤怒的怒吼霎那间传遍了整个矿区，由战车机甲组成的钢铁大阵开始轰隆隆地开动起来。


　　第698章 突袭第三战区

　　第五战区与第三战区交界处，某处星域，一艘通讯侦察船静静地悬浮着，舰体侧面赫然是第三战区双头狼的军徽。

　　像这样的小型侦察船，其主要任务是监控边界星域的情况。当然，它没必要没头没脑地到处乱跑，靠着自身的小型雷达去扫描边界上的情况。它有着相当独特又极为现代化的工作模式。

　　为了防止其他势力悄悄侵入自己的星域，诸如第三战区这样实力不弱的军阀割据势力，通常会在自己的边界星域上，设置无数颗无人遥感信号球。这类信号球是一种凝聚了尖端空间技术的高科技产品。它除了能二十四小时不间断地扫描一定范围内的星域情况之外，还能通过相互之间发射一种能够影响星际飞船空间折越的能量波，来组成一张密不透风的无形大网。

　　这张由能量波组成的无形大网，能够自行阻断任何星际飞船通往大网内部的空间折越活动。当然，在非战时情况下，政府一般都会选择性地关闭某一块区域的信号球，以便诸如民航星际飞船之类的民用飞船，可以畅通无阻地进入大网。而同样，这些开放区域也是该势力重兵把守的地方，相当于他们的门户所在。

　　而为了能够更好地对边界星域实行实时监控，通常情况下，军方会派出一艘艘通讯侦察船，用来监控和收集某片星域信号球的工作情况。一旦任何信号球出现异常情况，通讯船会及时进行识别，到底是技术故障问题，还是敌方势力偷偷入侵己方星域，并将识别出来的结果，通过远距通讯器迅速传回总部。

　　简单来说，一句话，只要有能力的军阀割据势力，都会通过由信号球通讯船以及边界巡防舰队，共同组成自己的高科技防御圈，以此来阻断任何敌对势力的偷袭行动。

　　“嘀嘀嘀！”一阵清脆急促的警报声，突兀地在那艘小型通讯船舱内回响起来。

　　“老九，快起来去看看！他娘的，铁定又是哪颗蛋蛋出故障了！”

　　一声不耐烦的叫骂在休息舱内响起，一名通讯兵从被窝里探头出来，透过敞开的舱门，看了一眼电子信号舱内急速闪烁的报警灯，撇撇嘴嘟囔道：“我日，干嘛又是我去！娘的，老子半个小时都已经爬起来七八趟了！不去了，丫丫个呸的，肯定又是狗日的流星陨石撞过去了！”

　　话音未落，整个休息舱内又响起成片如雷的鼾声，与信号舱内凄厉的报警声交织成一曲别样的乐章。

　　休息舱内的十一名通讯兵们或许不知道，这是他们人生当中最后一场大觉。

　　通讯船外，不远处黝黑如墨的星空深处，几道三角形黑影缓缓地凸显出来，无声地逼近那艘通讯船。

　　“咻咻咻！”下一刻，一排硕亮的激光炮束呼啸地飞来，径直将那艘通讯船轰得四分五裂开来。

　　“回音一号报告，坐标点XX，YY，敌方舰船清理完毕！重复……”一名幽灵护航战机飞行员，透过后视雷达扫了一眼，身后那团慢慢暗淡下来的硕大火球，冷冰冰机械地对着通讯耳麦呼叫道。

　　片刻之后，一片密密麻麻的光点从那几道三角形黑影出现的星空，接二连三地闪烁出来。慢慢地，一艘艘舰身喷着第五战区军徽的武仙级战列舰，缓缓地开过这片星域。

　　“向元帅发报，第三战区边界防御网已经被打开，我方舰队群正在进入对方星域，完成集结后，会立即向维克斯星球外太空折越！”一艘编号DG30001的武仙级战列舰上，一名身形魁梧的中年三星上将扫了一眼全息指挥台上的星域地图，头也不回地对身边的参谋副官沉声下令道：“还有，通知各分舰队指挥官以及后续跟进的近地作战部队总指挥官，立即做好战斗准备！”

　　“是，将军！”参谋副官高声应了一句，转身匆匆离去了。

　　“已经半个小时了，不知道虎贲特战队的小兔崽子们，能不能扛得住啊？”上将瞥了一眼指挥台角落里的电子时钟，眉头微微一皱，暗自沉吟道。

　　※※※

　　维克斯星球首都本格拉市郊，那片无名矿区早已经被猛烈的炮火，变成了满目疮痍的废墟。一架架劫掠者机甲带着身后成队的陆战队员们，小心翼翼地在兀自还滚烫的断壁残垣之间，来来回回搜寻着。

　　“嗖嗖！”又是两声轻响传来，两枚单兵反装甲导弹拖着湛蓝硕亮的尾焰，呼啸地撞上一架高大威猛的劫掠者机甲。两声巨响响起，火光四溅之间，劫掠者机甲被化成无数大小不一的钢铁残骸，四散横飞开来，连带着，它身后的十来名陆战队员也东倒西歪地躺了一地。

　　“三点钟方向！开火！”一声愤怒嘶吼传来，成片密集的弹雨瞬间将三点钟位置的，半栋斜倒在地面上的楼房，轰得四分五裂开来。

　　“狗日的！”枪炮声停歇过后，一名陆战连上尉带着几名陆战队员，从那片废墟里扒拉出来，两具血肉模糊焦黑一片的尸体。尸体手中，兀自还紧紧握着两具打光导弹的发射筒。恶狠狠地朝尸体上吐了口痰，陆战队上尉这才心有不甘地带着手下转身离开。

　　废墟下方，某处被乱石封住出口的地下室内，那名满脸鲜血的虬髯大汉，正悄悄透过一道狭窄的窗缝，观察着外面的动静。在他身后，另一名断了一只胳膊的大汉，正红着双眼，单臂举着一把突击步枪，抵着第三战区司令官埃利奥特的脑袋，大口大口地喘着粗气。

　　“杜克他们两个也归位了！肯恩，看来现在就剩我们俩了！能挺住吗？”虬髯大汉跳下窗口，对那名眼角兀自粘着殷红血渍的大汉，惨然一笑，淡淡地说道。

　　“放心吧老大！我走之前，肯定会先把这老家伙给崩了，给弟兄们报仇！”断臂大汉用步枪狠狠戳了下埃利奥特的脑袋，恶狠狠地冷声一句。

　　“好样的！”虬髯大汉轻轻拍了拍断臂大汉，眼中隐隐闪过一丝晶亮的光芒。跟着，虬髯大汉猛一回头，走到角落里抱起一挺多管重机枪，重新上了一条弹链后，三两下挂在自己身上，像是自言自语地淡淡说道：“准备准备吧！估计用不了多久，他们就会找到这里！”

　　“咔嚓！”回答虬髯大汉的，是断臂大汉单手拉动枪栓的清脆响动，眼中随即掠过一道坚毅的光芒。

　　就在这两个大汉悄然为自己最后一场战斗坐着准备之时，地下室上方，那四面不停传来的铿锵有力的脚步声，却莫名其妙地自行纷乱了起来。隐约之间，还有一声声惊恐的呐喊呼叫夹杂在其中。

　　“怎么回事？”虬髯大汉心头一跳，急忙快步凑到那道狭窄的窗缝跟前，眯着双眼打量起外面的动静。

　　映入他眼中的，是那些像无头苍蝇般狂奔乱窜的陆战队员，他们似乎是看到什么让他们万分惊恐的物事，有些陆战队员甚至边跑边朝天上胡乱开着枪。除了陆战队员之外，就连那些步兵天敌的机甲们，竟然也在废墟之间跌跌撞撞地狂奔起来。

　　“咻咻——轰轰！”一片密集粗壮的激光炮束，像一道道从天而降的闪电一样，呼啸地砸向地面乱哄哄的人群。一团团硕亮灿烂的火球接二连三地应声腾起，数不清的铠甲人肉碎片，在炮火中四散横飞开来。

　　“幽灵护航战机！是我们第五战区的太空舰队来了！”一架幽灵战机超低空掠过地下室正前方，眼尖的虬髯大汉，清晰地看见那架战机上的军徽，登时兴奋地回头对断臂大汉高声喊道。

　　“大爷的终于来了！”断臂大汉眼含热泪地叫骂一句，浑身一软竟是靠着墙，迷迷糊糊地昏厥过去了。

　　地面上，那支足有一个装甲师规模的第三战区部队，几乎只是眨眼之间，就被从天而降的幽灵战机机群给炸懵了。一辆辆装甲指挥车，被幽灵战机的定点精准轰炸，化成了一堆堆焦黑的残骸。失去指挥的战车机甲以及陆战队员们，不约而同地各自掉头，纷纷朝矿区外跑去，极力想要跑出这片几乎是幽灵护航战机屠宰场的战场。就连那些肥嘟嘟的女妖战机，在密密麻麻的幽灵战机机群驱赶下，也只有四散逃命的份。

　　好不容易，在附近空域待命的维京战机机群终于匆匆赶了过来。然而，等待他们的，却是数量更多的幽灵护航战机，以及十来艘带着滚滚诡异烟尘云，缓缓地钻进维克斯星球大气层的武仙级战列舰。兵力本来就不多的维京战机们，很快在密集的交叉火力打击下，丢盔卸甲地向外围逃窜出去了。

　　紧接着，数不清的登陆舱如同天女散花一样，被那些武仙级战列舰从半空中洒了下来，拖着一道道长长的尾焰，呼啸地径直撞向地面。烟尘腾起之间，一队队陆战队员伴随着战车机甲，接二连三地涌出登陆舱，从四面八方朝这片废弃矿区涌了过来。

　　“肯恩，醒醒、醒醒，我们的援兵来了！听到了没，我们的援兵来了！”地下室内，虬髯大汉使劲晃着断臂大汉，试图唤醒自己的最后一个手下。然而，断臂大汉的呼吸却渐渐微弱了下来，似乎怎么也听不到虬髯大汉的呼唤了。

　　“原来你们是第五战区的特战队，怪不得、怪不得啊！”一旁，被反绑着双手的埃利奥特，靠在墙奋力地挣扎起身，踮着脚，透过那道狭窄的窗缝，隐约看清了正满满搜索过来的敌军，终于恍然大悟般地叹息一句……


　　第699章 昊羿的乡间别墅

　　圣普罗里星区新提科城郊外，一处面朝天神台的山坡上，建着一栋很朴实的二层小别墅。山坡下，是一片两三亩大小的花田，里面种着包括菊花在内的各式鲜花。花田旁，是一道蜿蜒曲折的小山涧，一座狭窄的木桥跨过山涧，连通着一条通往山口外的高速机车大道。

　　别墅二楼内，某个小房间被一阵阵难闻的恶心味道熏烤着。那味道似乎是脚臭、呕吐物以及某种排泄物的混合体，闻起来足以让每个正常人一阵反胃。房间内，两人一虫横七竖八地躺在遍地的空啤酒瓶当中，人类的呼噜山响与某种动物的粗重喘息交相呼应着，似乎正在演奏一曲别样的乐章。

　　那条只有两米来长、二三十公分粗细的毛毛虫，不用多说，自然就是已经彻彻底底成了昊羿的宠物的脑虫雷。像以前一样，软绵绵又有几分弹性的雷，被昊羿当成了真皮枕头，结结实实地压在脑袋下。一只略显粗糙的大脚，架在昊羿肚皮上，直接伸到他的鼻子跟前，那阵足以与生化武器相媲美的脚臭味，正是从那只大脚黝黑的脚趾缝里散发出来的。

　　大脚的主人，正背朝上地趴在一堆零食空纸袋上。一滩粘糊糊的涎水，将那些被撕成破烂的零食纸袋，浸泡的一片花花绿绿。毫无疑问，这位发誓这辈子只会被美食撑死的大汉，正是昊羿的死党胡二胖。

　　清晨的阳光缓缓洒在这栋毫不起眼的乡间别墅上，一切显得是那样的平静温馨。然而，下一刻，一个清脆而略带几分犀利的女子尖叫声，霎那间打破这片平静。

　　“昊羿！”

　　那个杂乱腥臭的房间内，嘴角挂着涎水的昊羿，被这通突兀钻进来的女子尖叫吓得一个激灵，条件反射地从地上跳了起来。一道微弱的湛蓝光芒一闪而过，这货居然一头径直撞到天花板上。只听得咕咚一声闷响，哀嚎着掉下来的昊羿，结结实实地砸在了胡二胖背上。

　　“嗷……老子背背背断了……”被砸醒的胡二胖，昂起脑袋喷出一口腥臭的口水，痛苦地叫唤起来。

　　“昊羿，你个超级大懒虫，还不快给老娘死出来！”

　　房间外，艾琳那熟悉的腔调伴着一阵急促的高跟鞋脚步声，飞快地朝这边接近。

　　“啊！这就来、这就来……”坐在胡二胖背上的昊羿，一面揉着撞得生疼的脑门，一面忙不迭地高声应道。

　　“哥啊，能不能先把你的尊臀，从我断了的熊背上挪开啊！妈呀，脊梁骨好像要断了！”兀自还眯着那对小眼睛的胡二胖，一脸无辜地哀声叫唤道。

　　“断个屁！快，赶紧给老子滚起来，把这破房间收拾收拾下！大爷的，要让那位姑奶奶看到一地的啤酒瓶……”昊羿顺手给了胡二胖后脑勺一个爆栗，急吼吼地沉声说道。

　　然而，昊羿话还没说完，木制的房门忽地被一支高跟鞋野蛮地踹开，一身粉红色短裙的艾琳，双手叉腰气呼呼地站在门口，圆睁着的杏眼似乎就要喷出一团团怒火来。

　　“啊！”又被吓了一大跳的昊羿以及他身下的胡二胖，登时就觉得头皮一阵发麻，短而杂乱的头发一根根像被电击过一样，齐刷刷地倒竖了起来。

　　“好啊！果然又背着老娘，偷偷躲屋里喝酒！哼，昨晚还说什么，要跟二胖和雷商量什么国家大事！怎么，这一地的空酒瓶，就是你们商量出来的国家大事，啊！”娇憨的鼻头高高耸立起来的艾琳，显然被气得不轻，娇躯一阵微颤地数落起来，说到最后声调是越来越高，似乎已经到了暴走的边缘。

　　“啊，姑奶奶别误会、别误会！其实嘛，这个吧……”眼见娇妻就要发飙起来，心下又是一个激灵的昊羿，急忙噌地窜了起来，踩过胡二胖的熊背，屁颠屁颠地跑到门口，嬉皮笑脸地想要跟艾琳解释。可吱吱呀呀了半天，这货都没憋出一句完整的话来。

　　“噗……”昊羿急得抓耳挠腮的模样，登时逗得艾琳一乐，巧笑出声。嫣然如花的笑容，看得涨红着脸的昊羿，不由得一阵目瞪口呆。

　　“看什么看？什么这个爸那个妈的！你个死昊羿昨晚不是答应说，今天要陪我和达莲娜大姐一起去逛街吗？怎么太阳都晒屁股了，你居然还在这睡大觉？嗯？你说，该怎么办！”活脱脱一位小泼妇模样的艾琳，脸上如花笑靥倏忽一逝，旋即换上龇牙咧嘴的气呼呼模样，娇声质问道。

　　“啊！姑奶奶，我怎么可能忘了啊！稍等稍等，我收拾收拾，马上就来啊！你和达莲娜大姐，先到楼下等着哈！”昊羿急忙一边整理着赃物不堪的军衣，一边连声赔笑道。

　　“哼！一分钟，如果老娘在楼下见不到干干净净的你，那你就等着好戏吧！”艾琳娇憨的鼻头又是一耸，“恶狠狠”地撂下一句话，转身踩着足有十公分高的新款高跟鞋，一扭一扭地走开了。

　　“啊，一分钟！妈呀！”脑袋兀自还有些昏昏沉沉的昊羿，下意识地重复了一句，旋即猛然醒神过来，鬼叫一声，扭头闪电般地冲回屋内。满地的空啤酒瓶登时被踢的一阵咣啷作响，连带兀自还呼呼昏睡着的毛毛虫雷，也被昊羿顺势直接从窗口踢飞了出去。

　　“啊！”刚想从地上爬起来的胡二胖，冷不丁又被昊羿重重踏了一脚，顿时发出一通凄惨的嚎叫，配合着窗口外雷传来的噩梦初醒般的惊叫，差点就没把别墅的顶盖掀开了。

　　“叫什么叫，想去尝美食的，就赶紧给老子爬起来！”被野蛮撞开木门的洗手间内，传出昊羿一通含糊不清的叫唤。

　　“昊哥，我的亲哥啊，等等我……”本想开口抱怨的胡二胖，闻言小眼中闪过一道异样的兴奋光芒，像是打了鸡血一样，怪叫一声，噌地直接从地上窜进狭窄的卫生间里头。

　　“妈呀，你个二货别抢老子的牙刷！”昊羿无比郁闷的叫骂，登时回荡在这间杂乱臭烘烘的小房间内。

　　这栋看起来极为平常的别墅，原先的主人早在异虫大举进攻提科城的时候，就不晓得钻到哪儿去逃命了。在某一天，昊羿跟胡二胖比赛驾驶维京战机之时，无意中飞过这片山地，恰好发现了这栋很是别致的小别墅。正琢磨着，在郊区给自己找一块清静的地儿，好好休息一阵子的昊羿，当时就兴奋地，直接操纵着维京战机，一头拱进了别墅顶楼。

　　第二天，昊羿就带着胡二胖，在雷和它召唤来的一堆虫子虫孙们的帮助下，重新将别墅翻修了一次，而后才兴冲冲地搬了进来。这货没想到，他前脚刚刚住进来，听到消息的艾琳，居然后脚就跟了过来，并且美滋滋地宣布，从那一刻起整栋别墅归她所有。

　　于是，辛辛苦苦忙活了几天的昊羿，反倒悲剧地成了自己娇妻别墅的住客，无比凄惨地与胡二胖和雷一人一虫两个二货，挤在这个面积只有不到十平米的小房间内。

　　话说此时，在雷的帮助下，蒂克鲁星球上的敌对异虫差不多都被清除干净了，圣普罗里另一个有人星——迈尔萨星球上面进行的剿灭异虫战斗，现在也已经到了尾声。另外其他几个无人的矿藏星，新成立的国防军也在全力以赴地进行着清剿异虫的战斗。可以说，圣普罗里共和国已经从异虫带来的灭顶之灾的阴影中，慢慢走了出来。

　　而以昊羿、郭翎等年轻新锐为首的共和国新一代核心高层，也在鲍勃等老一辈的共和国元勋的帮助下，一步步地完成对共和国内部政体的改制。虽然在外人眼中，圣普罗里仍是一个施行民主宪政的国家，但实际上，在共和国的外衣下，圣普罗里已经完成了向军事独裁政权的悄然转变。

　　当然，大头兵出身的昊羿，身上并没有那么多玩弄政治的细胞。在处理国家大事上面，昊羿常常只是偶尔过问下军事方面的大事，便将具体的事务交给郭翎陈云等一干少壮派军官处理。再辅以麦尔、裴志茂等一些无论经验或是资历威望都远胜于郭翎等人的老军官们把舵，以及一批效忠于条顿家族的政客竭力辅佐，共和国的军政大事渐渐地走上正规，并开始飞速发展起来。

　　于是，当起甩手掌柜的昊羿，便大是清闲起来，索性便带着声称要吃遍蒂克鲁所有美食的胡二胖，到处闲晃。夜来闲暇，昊羿也开始静下心来，仔细研究从星灵神棍卡拉以及那位所谓的星灵前任王者那里，得到的灵能修炼方法。

　　也不知是天赋使然亦或是各种奇遇，造就了昊羿这样一个变态的家伙。他的灵能修炼进展，几乎可以用突飞猛进来形容。就算是深夜呼呼大睡之时，昊羿的身体也在不停地从虚空中吸收灵能，并进行提纯净化。

　　因了星灵的灵能修炼，并没有什么明确的章法或者说是各种层次区分，所以就连昊羿自己也不知道，他现在体内的灵能状态已经达到什么样的状态。

　　除此之外，一天深夜，莫名醒过来的昊羿，还发现一件极为神奇的事情。被他当作枕头的雷，在呼呼大睡的同时，居然也在无意识地自行吸收着，凝聚在昊羿周身的那些灵能光晕。从雷那种很是惬意的虫脸，昊羿可以看出来，这货显然也是极为享受。虽然雷这种做法或许并不是有意的，而且有点投机取巧的味道，但毕竟它不是直接从昊羿体内强行吸取灵能，只是顺便揩了点昊羿的油水。所以，昊羿也并不太计较这些小事。

　　不过，雷的自身灵能修炼，却像是到了一个瓶颈状态。按照雷之前的说法和它的修炼进度，昊羿等于是在无形中加速雷修炼进度。可一段时间过后，雷的毛毛虫体形却在也缩小不下来了。

　　用雷自己的话来说，它已经停止“长大”了……


　　第700章 陪美女逛街

　　“咚！”

　　一声木头被撞裂的大响，在那栋乡间别墅上空炸响开来，咯吱窝下夹着鼻青脸肿的雷的昊羿，一边跌跌撞撞地跑向车库，一边手忙脚乱地给自己脚上套着，十块钱一双的可耐尔牌运动鞋。他身上所穿的，也只是一套只值几十块联邦金币的普通运动服，皱皱巴巴的，有些衣角还挂着零碎的毛线头。

　　照说，不知不觉成了圣普罗里共和国掌权人物的昊羿，不应该如此一副寒酸的打扮。可不知为何，昊羿总是穿不惯那些动辄几千几万联邦金币的名贵正装，就连稍微上了档次的球鞋，他都觉得搁脚。按昊羿的说法，穿着那些奢侈品，浑身都不自在，比套着几层厚重陆战铠甲还难受。他宁愿选择去穿那些地摊货，也不愿意哪怕是看一眼那些极为昂贵的奢侈品。

　　就因为这一点，昊羿还被艾琳的婶婶伊梅尔狠狠训斥了几回。不过，骂归骂，最后连伊梅尔对昊羿的“邋遢”也很是无奈，只得默许这位权倾整个圣普罗里的侄女婿，高兴怎么穿就怎么穿。

　　好在，虽然身上穿的只是平民阶层的廉价货，但昊羿还是比较爱整洁，衣服再破再旧，也要涮洗的干干净净，才肯上身。如果让昊羿稍微易点容，再把他扔到大马路上，估计就连扫大街的大妈都不会想到，这货居然是共和国军政府的头号人物。

　　“吧唧！”一头拱进车库后，昊羿从咯吱窝下揪出兀自还哼哼唧唧的雷，一把甩进一辆粉红色涂装的高档跑车后座里头，而自己也撅着屁股坐进了驾驶座位置。

　　虽然对自身的穿着不太讲究，但这并不意味着昊羿就是一个，十分注重勤俭节约的乡下老古董。二十来岁的他，也是一个有着自己爱好的普通年轻人。

　　昊羿的爱好就是飚车！

　　似乎是受了当年还在襁褓之中，就曾经开着出租机车勇夺方程式赛车冠军的影响，长大后的昊羿秉承了当年的风范，一直对驾驶超级跑车飞驰狂飙，有着莫名的喜好。

　　眼前这辆菲利斯牌最新款的XS91超级跑车，就是昊羿这货舔着脸，硬是从他叔父鲍勃那里蹭过来的。毫无疑问，这辆限量版的超级跑车性能自然是牛掰的没话说。不过，唯一让昊羿有点郁闷的是，娇妻艾琳看见这辆跑车之后，居然也相当兴奋，竟是软磨硬泡着，让昊羿把这辆跑车的涂装，改成了艾琳自己最喜爱的粉红色。

　　SO，这辆原本很酷很拉风的跑车，就成了现在这样一副不伦不类，既不拉风又不卡哇伊的尴尬模样。

　　“嗡！”一个极为低沉的闷响传来，这辆XS91跑车双V6引擎喷口猛地闪出一片湛蓝光芒，车身稍稍一抬，便呼啸地钻出车库。

　　从车库到别墅大门之间，大约只有不到二三十米远的距离。而就在如此短的距离内，昊羿这货居然还能潇洒地做出一个高速漂移的动作，卷起一阵烟尘，让跑车划出一道优美的弧线，停在了大门前。

　　“咚——哎呀！”也就在机车刚刚停稳的同时，车后座里躺着的毛毛虫雷，大概是因了惯性的缘故，居然径直飞了出去，砸在了厚实的前挡风上，像一坨巨大的白色恶心鼻涕一样，缓缓地划了下来。正当疼得哼哼直叫唤的雷，刚想发表点抗议言辞之时，它的二货主人居然毫不客气地把它从前挡风玻璃上扣了下来，当成抹布狠狠地擦了擦挡风玻璃，而后随手就给塞到狭窄的座位地下。

　　“你个吃货，还不跑快点！再慢，你的美食早餐就被别人抢光了！”很是无辜的雷发出的呜呜抗议，压根就没引起昊羿的注意。这货只顾着从车里探出脑袋，对匆匆从楼梯上滚下来的胡二胖，挥挥手高声叫喊着。

　　“啊！别啊！我的亲娘诶……”听到昊羿的威胁，胡二胖像是被打了一剂兴奋剂一样，噌地从地上弹了起来，顾不上左脚的袜子还套在手里，三两下飞快地冲出大门，却又因为自身巨大的惯性，一头狠狠撞到那辆粉红色的XS91跑车侧面。

　　只听得咣当一声大响，原本光整的跑车侧面车身，居然硬生生地留下一个大坑。而肇事者胡二胖童鞋，也四仰八叉地躺在了机车底下。

　　“呃，我说二胖，咱能不能商量下，下次别跑那么快了？行行，放心！我绝对保证你的美食早餐不会被别人抢走，成吗？”昊羿从车内探出半个身子，心疼地回头看了看二胖童鞋留下的“事故痕迹”，满脸黑线地对哼哼唧唧从车底爬出来的胡二胖说道。

　　“嘿嘿，不好意思、不好意思啊昊哥……”鼻青脸肿的胡二胖，赫然穿着一件宽大的灰色皮夹克，配上他那憨厚的脸型，活脱脱就是一位刚进程的农民工，搓着手一脸憨笑地对昊羿说道。

　　“那啥，你就不能扒拉件像样的衣服吗？”昊羿忍不住又揶揄一句，这才缩回脖子，无奈地说道：“上车吧！后面坐去！”

　　“唉！啊？后、后面？”胡二胖先是开心地应了一声，接着反应过来，比划着跑车后面狭窄的双排座，瞪着圆溜溜的小眼珠，惊讶地问道：“昊哥，不、不是吧？就我胖爷这体型，后座能塞的下吗？”

　　“咋？不想坐？那成，直接趴车后屁股去吧！”昊羿没好气地横了胡二胖一眼，故意吓唬道。

　　“啊……”这下胡二胖的嘴就张得更大了。他也知道，这辆跑车在昊羿手里，会开出什么样的彪悍速度。如果以他的体重挂在车后面，那还不得直接甩飞出去了。

　　说话间，打扮得花枝招展的艾琳与达莲娜两人，裹着一团醉人的香气，有说有笑地携手走了出来。

　　“啧啧啧，大姐你今儿可真是漂亮啊，眼睛都快被你靓瞎了！”往日颇具御姐气质的达莲娜，上身穿着一件宽敞的白衬衣，下身一条紧身牛仔长裤，一副褐色墨镜一架，倒是另又一番滋味，看得昊羿这货忍不住啧啧赞叹起来。

　　“哼！”达莲娜俏脸微微一红，正想答话，边上却传来一声娇喝。

　　“该死的二胖，还愣着干嘛，赶紧给两位美女开车门啊！”昊羿下意识地一个激灵，急忙回头冲一旁兀自还在比划着后座与自己体形哪个更大的胡二胖，大声喊道。

　　“啊？开车门？前座还是后座啊？”一时间还没反应过来的胡二胖愣愣地应声道。

　　“废话，当然是后座车门！他娘的，真不愧是二货与吃货的完美集合体！”昊羿登时满脸黑线，脚上一动刚想踩上油门，却冷不丁踢到一个软绵绵的物事。

　　“嗷唔……”

　　听到雷那独有的婴儿般惨叫声，刚刚坐进后座的艾琳，好奇地四下回头，一面问道：“咦，我怎么好像听到雷的叫声，它在哪儿？”

　　“接着！”昊羿闻言从座位底下，一把揪出刚刚探出脑袋的雷，顺势便丢给艾琳。

　　“啧啧，大姐，你看看，雷的皮肤多好多有弹性啊！”艾琳把可怜的雷拽在手里，使劲地左捏捏右掐掐，满眼放光地对一旁的达莲娜夸道。

　　“嘿嘿，再好也没二位美女好啊！哇塞，看看，二位美女就如天上仙女下凡，那真叫倾国倾城……”雷一面享受着艾琳小手的“按摩”，一面居然也舔着虫脸，唾沫横飞地巴结起来。

　　“轰……”这二货虫子的话还没说完，又是一声沉闷轻响，这辆跑车便卷起一阵烟尘，呼啸地顺着山道，越过小桥飚出了山口。

　　“啊……”雷与艾琳的尖叫声，登时在宁静的山谷间回荡起来。

　　※※※

　　新提科城，市中心繁华的步行街。

　　“艾琳小姐好！”

　　“早上好，艾琳小姐！”

　　……

　　诸如此类的问候，不时在艾琳等人身边响起。脸上满是含糖量五个加号的艾琳，也频频朝经过身旁的路人们点头示意，引得身旁的达莲娜投来一种异样的眼光。

　　“妹子，你这样累不累啊？”趁着身旁路人稍稍稀疏的空档，达莲娜终于问出心头疑惑：“为什么要跟那么多不认识的路人打招呼啊？”

　　“因为他们也跟我打招呼了啊！这没什么的呀？我都习惯了！因为我的身份的缘故，这里绝大多数人都认识我！人家既然开口先问候了，你总不能不回应人家啊？”艾琳不假思索地回道。跟着，下一刻，艾琳脸上的笑容倏忽一变，换上一副惊喜若狂的表情。

　　“啊！”

　　一声女子尖叫划过步行街上空，登时让跟在两位美女身后的昊羿与胡二胖雷，两人一虫，头发都根根倒竖起来。啊，不对，雷这货连一个虫毛都没有。

　　“香奈儿！我最喜欢的牌子，大姐，快，陪我一起去看看！”就连艾琳身旁的达莲娜，一样被艾琳的尖叫吓了一大跳，还没醒神过来，达莲娜就被艾琳细瘦的玉臂一拽，冲一家知名品牌的女性服装店飞奔过去。

　　“我日，难道所有女人一狂街，就都像是打鸡血一样兴奋啊？娘的，吓得老子还以为被人偷袭了呢！”昊羿擦了擦额角的冷汗，在被夹在咯吱窝里的雷身上使劲抹了抹，回头刚想招呼胡二胖，却见这货正杵在原地，嘴角淌着哈喇子，两眼直勾勾地盯着不远处一排，隐隐散发出各种香喷喷诱人味道的小吃店猛看。

　　昊羿刚想再次“教育”下，这个视美食如命的跟班，一位穿着齐臀超短裙、身材修长、凹凸有致的美女，不经意地晃过眼前。这货顿时把刚刚涌上喉咙的一顿骂辞，扔到九霄云外，两眼也跟着闪出精光，不自觉地淌下一地哈喇子，喃喃地自语道：“啧啧啧，这身段简直……”

　　“嘀嘀嘀……”便在这时，手臂上佩戴的微型通讯器却急促地鸣叫起来，顿时又吓了昊羿一小跳。

　　“姑爷，您最好马上回基地一趟！”通讯器全息影像里窜出来的副官陈云，一脸凝重地对昊羿汇报道。


　　第701章 王者之怒

　　“混蛋！畜生！”

　　龙潭基地某间急救医疗室内，突兀地传出一声大吼，直震得厚实的精钢墙壁都隐隐发颤起来。

　　“姑爷，请您冷静下！或许朱雪尔小姐并没有……”医疗室内，郭翎与陈云两人围在一张病床跟前，雪白床单下是一脸苍白、气若游丝的朱雀。一台辅助医疗机器四分五裂地倒在墙根，一脸怒容的昊羿，双拳抵在墙壁上，大口大口地喘着粗气。眼见昊羿已经在暴走的边缘，就连心腹郭翎，也只敢在旁边小声地劝道。

　　“没有个屁！”郭翎话还没说完，就被昊羿粗暴地打断了：“陈云，马上下令，立即召开军事委员会SSS级会议！”

　　“SSS级会议？姑爷，您想干吗？”郭翎被昊羿下达的这道意外命令吓了一跳，心头一颤，急忙拦住陈云，一边问昊羿道。

　　“干什么？老子想发动战争，行吗？我的郭将军！”铁青着脸的昊羿，眼中闪过一道慎人寒芒，腔调竟是异常地冰冷。

　　“啊？战争？跟谁打？”郭翎愕然一句。

　　“废话，老子要杀回第五战区，把那姓林的畜生碎尸万段！”昊羿恶狠狠地厉声一句，回头扫了眼病床上双眸紧闭着的朱雀，几乎是咬牙切齿地一字一顿说道：“父母之仇，朋友之恨，老子都忍下来了！可现在，这畜生居然连自己的妻子都不放过！要再让这种混蛋活在人间，那还有天理吗？啊！”

　　“可是，姑爷，我们圣普罗里……”郭翎白皙的脸庞又是一变色，小心翼翼地想要尽自己的职责，劝住显然已经快失去理智的昊羿。

　　“没有什么可是！都被那狗日的欺负到这种地步了，老子要是再忍下去，那天底下的爷们会怎么看老子！我他娘的还不如挖个坑，把自己埋进去了！”昊羿却又粗暴地打断郭翎话头，几乎是咆哮着吼道：“陈云，还愣着干嘛？等着老子掏枪把你毙了吗？还不快去！”

　　“啊？是是是，姑爷！”陈云急忙慌慌张张地应了一句，这才转身飞快地跑出医疗室。

　　“走吧郭将军，军事委员会SSS级会议可是少不了你这位总参谋长的！”在病房内焦躁地徘徊几圈，昊羿心头的怒火终于稍稍平息了下来，抬脚朝门口走去，一面对杵在一旁、脸上一阵青红皂白的郭翎，冷冷一句。

　　“以最快的速度治好她，否则军法从事，明白吗？”眼见昊羿的身形消失在自动门外，醒神过来的郭翎挥挥手，召来守在一台医疗仪器旁的一位白大褂，冷冷低声一句，这才跟着出了病房。

　　“姑爷！”病房外走廊通道内，郭翎快步追上昊羿，高声招呼一句。

　　“什么事？”昊羿显然余怒未消，语气依旧冷冰冰的，让人有种被刺痛的感觉。

　　“我还是不是您的参谋长？”这次，郭翎并没有再如何低声下气，而是昂昂然正色一句。

　　“有话直说吧，郭上将！”昊羿眉头微微一跳，停下脚步，回头拉着脸，冷冷地沉声问道。

　　“如果我还是您的军部总参谋长，那属下就得恪尽自己的职责！”尽管昊羿的脸色极为难看，郭翎却像是没看到一样，自顾自地正色说道：“属下想告诉您的是，我们新成立的国防军，战力甚至还没恢复到与异虫大战前的状态，无论是近地作战部队还是太空舰队，都无法胜任跨星区的远距离进攻任务！如果您想发动对联邦第五战区的战争，恐怕您连一支完整的特混舰队都凑不齐！一句话，这场仗根本没法打！”

　　“这话你还是留在会议上，跟其他将军说吧！”昊羿闻言一愣，不悦地冷声一句，大手一甩扔下一脸不解的郭翎，气咻咻地大步走开了。

　　身负重伤昏迷不醒的朱雀，是今天凌晨时分被发现躺在新政府大楼门前的垃圾桶旁边。因了她身上没有任何身份证明，提科城的警察们先是把她送进了市区医院，而后向移民局上传一份通报。不过，随即苏醒过来的朱雀，却向准备依法逮捕她的警察，坚称要见昊羿或者郭翎中任何一个人，才能证明自己的身份。

　　当时，郭翎恰好在新政府大楼里，忙碌着关于扩建国防军的事务。接到警察总署的汇报之后，郭翎匆匆赶到医院，确认了朱雀的身份，并将她匆匆带回龙潭基地紧急救治。缓过劲的朱雀一五一十地将自己所经历的一切，告知了郭翎。大惊之下，郭翎急忙让陈云设法通知，正在“休长假”的昊羿。

　　毫无疑问，当昊羿匆匆赶回龙潭基地，并亲耳从朱雀口中得知，朱雪尔身死在林斌手里的消息之后，这位圣普罗里共和国的年轻掌权者，竟是骤然暴怒起来。压抑在心里的，对林斌的恨意，似乎一下子找到了宣泄口。盛怒之下的昊羿，毅然决定要不顾一切地杀回第五战区，亲手干掉林斌，方能泄心头之恨。

　　当然，昊羿其实也对圣普罗里此时拥有的军事实力一清二楚。刚刚经历了异虫入侵战争的共和国，可以用百废待兴来形容。同样，由共和国新军改编的国防军在经过一系列惨烈大战之后，无论是兵力装备等等，都降到了成军以来最为孱弱的低谷。作为国防军主力的几支近地作战集团军群，伤亡惨重，武器弹药更是消耗殆尽。原本的唯一一支太空舰队，也早在第五战区对圣普罗里发动的突袭大战中，荡然无存了。若不是昊羿从第五战区带回来的希望号战列舰，整支国防军恐怕就没有一艘具备战斗力的太空战舰。

　　正如郭翎所言，要万里迢迢地对第五战区发动战争，对共和国国防军而言，这几乎是不可能完成的任务。

　　然而，昊羿已经出离愤怒了！

　　此刻的他，心里满当当的都是昔日积下来的对林斌的刻骨仇恨。朱雪尔之死其实只是充当了导火线的事件。昊羿身边那些熟知他的人都知道，他与林斌之间，迟早会有这么一天。而这一天，来得竟是如此突兀，以至于昊羿差点都因为郭翎的劝谏，而与这位心腹爱将翻脸。

　　“这不足、那差得远？你们到底想说什么？啊！”龙潭基地，一号秘密会议室内，脸色铁青的昊羿，终于按耐不住心头再度蹿起来的怒火，暴跳如雷地咆哮道。

　　偌大的多功能会议室内，仅仅坐着昊羿、郭翎、麦尔以及裴志茂四个人。国家军事委员会里，其他委员们都在昊羿的示意下，早就匆匆离开了。对昊羿而言，郭翎三位几乎可以完全代表整个国防军，他并不需要听这三位之外的人的汇报。

　　不过，当听到昊羿亲口说，要立即发动对第五战区的战争之时，即便事先没有沟通过，郭翎麦尔以及裴志茂三人，还是异口同声地表示了反对意见。理由很结实，甚至充分到让昊羿都无从辩驳的地步。

　　“姑爷，这场战争并不是没法打！只是，我们至少还需要三年以上的时间来准备！”从异虫毒爪下幸存下来的麦尔，显得比以前憔悴了许多，就连话语都有些迟钝。不过，秉性刚毅的他，并不理会昊羿那看起来会生吞人的可怕脸色，像往常一样正色缓声说道。

　　“我同意麦尔上将的意见！”一旁的裴志茂就显得比麦尔圆滑不少，先是把麦尔推在自己前头，而后才淡淡地皱眉说道：“当然，如果姑爷坚持要发动对第五战区的战争的话，那卑下也只能硬着头皮，带着只有一艘太空战列舰的舰队，誓死追随姑爷！”

　　“姑爷，我还是那句话，这仗没法打！哪怕是赔上我们所有人的性命，甚至是赌上整个共和国，我们圣普罗里都不可能赢得这场仗！”身为昊羿心腹的郭翎，却依旧坦然直言地劝谏道。

　　“老子不管这个那个的！我现在就一句话，不惜一切代价，立即准备对第五战区发动战争！”脸色越来越黑的昊羿，赫然起身，剑眉倒竖地一拍桌案，凌厉的双眼喷出一道道慎人怒火：“你们三个也别跟我摆那么多道道，我是总长，无条件执行我的命令就行！三天之后，我要见到你们拟好的作战计划！最迟一个礼拜，国防军远征部队必须给我集结完毕！什么乱七八糟的东西，没有战列舰，那就用民用星际飞船，把地面部队都给老子空投过去！明白吗！”

　　连串命令过后，昊羿大手一甩，便转身气呼呼地出了会议室。

　　“现在怎么办？二位前辈？”昊羿走后，惊愕交加的郭翎三人，竟是愣愣地呆在会议室，相顾默然无语一阵。而后，自知自己是后辈晚进的郭翎，苦着脸低声恭敬地询问麦尔两人。

　　“能怎么办？既然我们的总长姑爷大人，都已经下了这样清楚的命令，身为部下，我们还能做什么？”裴志茂苦笑着摇摇头，双手一摊无奈地应道。

　　“小郭，你是姑爷的心腹，能不能跟我们说说，到底出了什么事，居然会让姑爷如此疯狂？”麦尔不像裴志茂那样油滑，紧紧皱了皱眉头，沉吟片刻正色说道：“我相信二位跟我一样，绝对不愿意见到我们这个新生的国家，仅仅因为姑爷的冲冠一怒，而毁于一旦！小郭，我希望你能实话对我们这两个老骨头好好说说！”

　　“唉，好吧！”郭翎闻言长叹一声，便把事情原委原原本本地诉说一番。

　　“二位！”明白事情症结所在之后，麦尔心下飞快地一阵思索，轻叩着桌案，一字一顿地对两人说道：“这件事或许还没到完全没救的地步！至少，我们还有后援可以求助！”

　　“后援？什么后援？”裴志茂愕然一愣，不解地问道。

　　“麦尔将军，你是说鲍勃总理？”郭翎却心头一亮，恍然一句。

　　“嗯，还有艾琳小姐！”麦尔轻叹一声，淡淡说道：“他们或许是唯一能让姑爷改变主意的人了！”


　　第702章 亲人们的劝谏

　　“9527、9527，快来救救我，快来救救我！”

　　无边无际的血色之中，一个凄厉的女子哭喊声，突兀地钻进耳中，像是一把利剑，猛地刺向灵魂深处。

　　“啊！”龙潭基地，共和国军部总长办公室内，昊羿猛地从桌上直起身来，下意识地低呼一声。

　　氦能灯发出的柔和光芒充斥着这个干净整洁的办公室，大口大口地喘着粗气的昊羿，甚至记不清自己在这办公室呆了多久。他只依稀记得，开完那次军事委员会SSS级会议之后，心头余怒未消的他，在龙潭基地内漫无目标地徘徊了片刻之后，不自觉地来到了这里。

　　说实话，当昊羿盛怒之下接连向郭翎等人下达完紧急军令之后，他自己倒是慢慢开始冷静起来。昊羿知道，作为自己心腹的郭翎以及可以算是生死之交的麦尔，绝对不会因为害怕激怒自己而选择明哲保身。不用多想，昊羿也知道他们俩所说的，肯定是眼下圣普罗里星区的现状。

　　然而，或许是因为拉不下面子又或许是灵魂深处某种虚荣的幽灵作祟，登上共和国权力巅峰的昊羿，居然头一次选择了凭着自己的喜怒，来武断地进行决策。

　　把自己独自关在办公室内许久，昊羿也渐渐冷静了下来，忽然觉得，自己适才的所作所为，竟是有些可笑。他不知道，一位优秀的领袖在遇到与自己一样的情况时，会如何应对。他只知道的是，自己肩膀上承载着整个国家的命运，数以亿计的百姓生死。如此草率地决定发动一场，几乎没有任何胜算的战争，实在不是一位合格的领导者该有的行为。

　　可是，说不清理由，昊羿还是带着满腔怒气，向手下们强行下达了极为不理智的军令。

　　或许是往昔压抑在内心深处的东西实在太多了，又或许是自己根本就不是一位合格的领导者。想来想去，昊羿都不知道该如何为自己这次的骤然爆发，找一个合理的解释。

　　就这样如此翻来覆去地胡思乱想着，有些精疲力竭的昊羿竟是迷迷糊糊地趴在桌上睡了过去。

　　噩梦，随即接二连三地出现在昊羿脑海中。

　　先是自己被无边无际的血红色虫海团团包围，接着居然看见面目狰狞的林斌，在指挥着数以千万计的异虫大军，血洗着一座又一座的人类城市。最后，在一片看不着边际的血红虚空中，昊羿竟是隐约看到浑身鲜血淋漓的朱雪尔，哭喊着朝自己拼命求救。一把不知道从何而来的匕首，竟是瞬间洞穿了身形本就单薄的朱雪尔，如注的鲜血远远飞来，竟是溅了昊羿一脸都是。

　　“嘀！现在是蒂克鲁时间，下午五点零三分！”

　　晃了晃兀自还有些昏昏沉沉的脑袋，昊羿随手点开多功能办公桌上的电脑报时开关，一个清亮的女性电脑合成音，娇滴滴地钻进昊羿耳中。

　　“大爷的，都五点多了，老子居然睡了这么久？”昊羿起身伸了个懒腰，活动下有些酸疼发麻的手臂，咧嘴嘀咕一句。接着，一阵叽里咕噜的声响传来，让昊羿下意识地摸了摸肚皮，忽然觉得有点饿了。

　　早上接到陈云的急电之后，昊羿扔下胡二胖与雷，陪着艾琳两人继续逛街，而自己则风风火火地赶回了基地。听完重伤朱雀的汇报之后，盛怒的昊羿就下令立即召开军事委员会SSS级会议。连番忙碌，昊羿连午饭都忘了去吃。

　　“陈云，给我准备一份热乎的盒饭，简单一点就行！”饥肠辘辘的昊羿，顾不上去回味自己刚刚做的那些噩梦到底意味着什么，点开桌上的微型通讯器，对副官陈云淡淡吩咐道。

　　“是，姑爷！稍等片刻，马上为您送过去！”

　　切断通话后，昊羿一抬头无意间看见对面墙壁上的一副全息星域图，心下微微一动，抬脚走了过去。

　　那副星域图原本显示的是圣普罗里星区的星域。皱眉沉吟片刻，昊羿伸手在星域图下方的虚拟按键上一阵操作，画面一闪，一米见方的全息影像随即呈现出整个地球联邦的星域图。

　　当然，所谓的地球联邦，在这短短不到五年的时间内，屡经战乱，由一个史无前例、大一统的浩大国家，变成一个四分五裂、军阀割据的混乱世界。

　　昊羿所在的圣普罗里星区，位于原地球联邦星域的最外围区域，在往里是其他殖民星区。联邦军部原直属的五大战区，则是在地球母星所在的太阳系外围，负责拱卫母星星区的安全。在圣普罗里星区与第五战区之间，除了第三战区控制的基昂布鲁斯星区之外，就剩下一个名叫格朗西的殖民星区。

　　要想杀回第五战区，昊羿就必须越过格朗西，绕道基昂布鲁斯，才能进入第五战区的势力范围。当然，如果昊羿能找到直接破解第五战区星域防御网的办法的话，那他就能直接带着舰队，折越出现在第五战区总部所在的埃德尔星球外太空。

　　很显然，这个想法对于目前的圣普罗里国防军而言，完全没有实现的可能。退一步来说，即便能实现，昊羿又能拿什么去跟，拥有几支规模庞大的星际舰队的第五战区拼命？只有一艘巨兽级战列舰的国防军太空舰队，甚至连第五战区星域边界上随便一个小巡逻舰队，恐怕都打不赢。

　　“哎，要是老子现在手中有一支无敌的星灵舰队就好了！哪怕是一艘星灵母舰，也能揍得林斌的狗腿子们满地找牙！”

　　暮然间，昊羿竟是下意识想起，当初林斌带着第五战区舰队差点直接灭掉整个共和国之时，出现的那艘威力惊人的星灵母舰，脑海中关于星灵高科技舰队的点点滴滴也不自觉地一一浮现出来。

　　从那些所谓的印记里，昊羿知道，相比于人类舰队，用先进的灵能技术武装起来的星灵舰队，绝对拥有巨大的优势。任何一艘大型的星灵战舰，譬如使用棱镜核心进行作战的虚空辉光舰，都将会是人类舰队的噩梦。如果……

　　“嘀……”

　　正当昊羿对着星域图出神之时，一阵清脆的门铃声响起，打断了他有些纷乱的思绪。

　　“请进！”心下微微一跳，昊羿随即恍然想到，一定是副官陈云来给自己送可口的盒饭，便回身走到办公桌后落座，一面对着自动门的声控开口，清晰地发出一道开门口令。

　　“艾琳！你怎么……呃，我的小姑奶奶，你这是打算上哪儿去？要去打战？那也轮不到你上啊！”伴着自动门一声轻响，端着一份兀自还冒着热气的盒饭的人，居然是身穿一道单兵轻型护甲的艾琳。一惊之下，昊羿差点没直接跳上办公桌，目瞪口呆语无伦次地大声嚷嚷起来。

　　“哼！怎么？嫌弃我不会打战吗？”俏脸上兀自写着不满两字的艾琳，撅着小嘴，气呼呼地把那份盒饭，重重地往办公桌上一撂，娇憨的小鼻头一耸，说道：“告诉你吧，达莲娜大姐已经教会我怎么使用步枪，好歹我也算是一名合格的士兵了！怎么？我的将军丈夫，不肯带为妻一起上战场吗？”

　　“合格士兵？将军丈夫？呃，这都什么跟什么啊，姑奶奶？”昊羿登时被艾琳搞得满头黑线起来。

　　便在艾琳瞪着明亮的双眸，无比认真地盯着昊羿之时，一阵铿锵有力的战靴踏地声传来，全副武装的达莲娜与胡二胖两人，竟是一前一后地走进了办公室。

　　“大姐？二胖？你们这是？”昊羿更是被搞得像丈二和尚一样，摸不着自己的后脑勺了。

　　“听说你又准备上战场，怎么不欢迎曾经的队友一起加入吗？”因了幽灵特战服在刺杀林斌之时，就丢在了埃德尔星球，此时的达莲娜与艾琳一样，都只穿着一道单兵轻型护甲。不过，相比于艾琳那种布娃娃小妹妹一样的气质，久经沙场的达莲娜则更显得英姿飒爽，别有一番韵味，看得昊羿都忍不住眼前一亮。

　　“嘿嘿，昊哥，咱老胡好不容易找到了组织。这次，你可千万别在丢下我不管了啊！”一旁的胡二胖也笑着补充道。

　　“……”看着面前表情各异的三人，昊羿一阵愕然无语起来。不知觉中，眼眶竟是微微有些潮润起来。

　　“喂，死昊羿，还不赶紧把饭菜都吃了！都快凉了，知道吗？赶紧吃，吃饱了，好有力气带我们去找那个什么什么林的算账！”眼见昊羿像是被点了穴道一样，直挺挺地愣在原地，艾琳忍不住又娇声呵斥起来。

　　“啊！等等，我说，是谁告诉你们，我要去打战的？”醒神过来的昊羿，使劲揉了揉双眼，换上惯常的大大咧咧嘴脸，瞪大小眼睛，高声咋呼道：“他娘的，老子那边刚刚开完绝密军事会议，哪个狗日的，就给老子泄密出去了？丫的，肯定是郭翎那小兔崽子！老子这次绝不会轻饶了他，奶奶个熊！”

　　一面高声嚷嚷着，昊羿一面撸起袖子，作势就要冲出办公室。

　　“你给老娘站住！”然而，昊羿刚刚绕过办公桌，娇妻艾琳便一叉小蛮腰，气呼呼地拦住他：“什么乱七八糟的？谁泄你的秘密了？哼，我和达莲娜大姐还有二胖，是自己过来的。我们只是听说，你准备去第五战区送死，所以就赶紧赶过来，准备陪着你一起去战场！怎么说我也是你的妻子，大姐呢，就更不用说了，哼你自己心里比我还清楚，至于二胖哥哥，你俩不用拜把子，都已经是铁的不能再铁的死党哥们。我不管其他人怎么样，反正你要去，就必须带上我们三个！不许说话，你已经没有权力发表反对意见！”

　　“还有我，我的好女婿啊，你叔父我当年好歹也是从死人堆里爬进爬去的家伙！”面对娇妻一番几乎可以说是蛮不讲理的说辞，昊羿顿时有些哭笑不得，刚想好好哄哄几句，一个洪亮的嗓门，紧跟着传进办公室内。


　　第703章 我不是傻子愣子

　　“我，埃利奥特上将，现在以联邦第三战区最高司令长官的名义宣布，从即刻起，整个第三战区并入第五战区，成为第五战区第四大直属星区。所有原隶属第三战区的军事力量，立即停止一切活动，原地驻扎，等待接受来自第五战区总部的改编！包括本人在内，所有第三战区官兵，自愿接受林斌元帅的指挥……”

　　龙潭基地，昊羿的总长办公室内，一台微型终端正在播放着，一则由第三战区现任最高司令长官埃利奥特亲自发布的通电。通电的内容虽然很是含蓄，但明眼人一看就知道，这意味着原本名义上与第五战区平级的第三战区，已经被第五战区顺利吞并了。

　　“噗……我日，偌大的一个战区，就这么轻描淡写地被林斌那狗日吞下去了？”正在胡乱扒着饭菜的昊羿，看到最后，一个忍不住把嘴里的米肉菜神马的，直接喷了出来，差点给办公室里的每个人都匀了点饭菜渣子。

　　在他身旁，是坐在轮椅上板着老脸的鲍勃。办公桌跟前，除了艾琳达莲娜胡二胖三人之外，还有一位戴着金边眼镜、乌黑长发身材修长的年轻女子。她不是别人，正是曾经协助昊羿抓捕安德鲁的，来自条顿家族最优秀的情报人员乔治条顿。那台微型终端上播放的资料，正是美女乔治手下的情报人员，第一时间获得的情报。

　　据乔治的手下汇报，大约二十四小时之后，埃利奥特的通电，便会传遍整个联邦所有星区。

　　“乔治！”昊羿话音方落，一旁的鲍勃对正用玉指小心弹掉飞溅在衣领上的米粒的乔治，点头示意一句。

　　“是，族长！”乔治会意，连忙上前对着微型终端一阵摆弄，上面的全息影像便随即一闪，先是换上一组类似电影里警匪大片一样的影像，而后又换成一连串激烈的战斗录像，看得昊羿等人竟是一阵目瞪口呆。

　　“据我们潜入第三战区首府星维克斯的谍报人员回报，就在两天前，一伙身份不明的武装人员，突然在维克斯的首都本格拉，成功绑架了第三战区的最高司令长官埃利奥特！之后不久，一支第五战区的特混舰队突然撕开第三战区的星域防御网，突袭了维克斯星球，接走了落入那伙武装人员手中的埃利奥特。”乔治清脆悦耳的嗓音在办公室内回响起来，伴着影像里的枪炮声，对昊羿等人解释道：“后经证实，那伙身份不明的武装人员，其实是隶属第五战区总部的虎贲特战队！”

　　“他大爷的，原来如此啊！我就说嘛，那个小白脸会有那么大魅力？居然能让另一个战区无条件地投降！”听完乔治的解释，昊羿一拍桌案恍然大悟地说道。

　　“什么原来如此？我说乖女婿，你倒是给我这老头子好好解释解释，你明白什么了？”鲍勃冷着老脸，不客气地数落道。

　　“呃，死老包不用这么挤兑我吧？”昊羿满脸黑线地应了一句，顺手推开桌上那份狼藉不堪的盒饭，眨巴下兀自油腻腻的嘴巴，小眼珠子滴溜溜一转，这才说道：“按照刚刚看到的那些影像资料分析，这起事件肯定是林斌那混蛋精心策划的阴谋。他事先派出特战队，在第五战区特混舰队发动突袭战之前，就先抓住了埃利奥特。而后，这个小白脸混蛋，要么是给埃利奥特灌了什么迷魂汤，要么就是给他脑子动了什么手脚，这才会让埃利奥特自己主动发表通告，直接带着整个第三战区来了场变相的投降！”

　　“嘿嘿，小子脑子转得倒挺快的！”鲍勃老脸这才一缓，露出些许笑意点点头，也跟着侃侃说了起来：“你推断的没错。我们的情报人员最后确认的消息是，埃利奥特在被送到第五战区的那支特混舰队后不久，就又被恭恭敬敬地送回到维克斯首府本格拉市。而后有迹象表明，埃利奥特是在并没有受到任何外部威胁的情况下，自行对第三战区各部下达了停止抵抗的军令。换句话说，从埃利奥特回到第三战区总部的那一刻起，整个第三战区其实就完完全全落入了林斌手里！”

　　“他娘的，难不成是那小白脸混蛋直接克隆了一个埃利奥特？也不对啊，克隆技术早就在几百年前，就已经被人为地毁灭掉了。那该死的小白脸照理是不可能克隆出一个，完全有自主行为的克隆版本的埃利奥特啊！”

　　听完鲍勃的补充，昊羿不由得皱起了眉头，焦躁地在办公室内来回踱步起来。当他不经意地经过达莲娜与胡二胖两人跟前时，心头忽然闪过一道亮光。

　　“傀儡计划！”昊羿忽地窜到鲍勃跟前，双手撑着轮椅握把，兴奋地大声叫了起来：“那个埃利奥特十有八九，已经成了林斌手里的傀儡！”

　　“傀儡计划？”鲍勃闻言一愣，旋即也恍然起来，老脸一沉，正色说道：“嗯，这或许是目前我们所能得到的最合理的解释！不过，如果真的是这样的话，那么所谓的傀儡计划也太令人恐惧了吧！试想，如果林斌那小子，给所有反对的人，脑子里都装上那什么什么芯片的话，相信用不了多久，整个联邦都会是他的囊中之物！”

　　“族长、姑爷！据我们汇集的最新情报信息分析，第五战区下一个目标，极有可能是第一战区，即联邦母星地球所在的太阳星区！”鲍勃话音未落，一旁的乔治便上前继续沉声汇报道。

　　“乔治，你凭什么这么肯定，第五战区已经准备对第一战区动手？”乔治的话让昊羿又大吃一惊，刚想开口询问，却被轮椅上的鲍勃皱眉抢先问道。

　　“我们安插进第五战区第八太空舰队的一位情报人员，前天向总部汇报说，第八太空舰队正在进行一次非常规调动。目标集结区域，恰好是第五战区与第一战区的边界星域！”乔治一脸正色地对鲍勃解释道：“接到这份情报的时候，第五战区尚未对第三战区发动突袭，所以属下也只是让人对这份情报进行常规的归档分析处理，并没有向您汇报，族长大人！”

　　“看来，这个林斌胃口不小啊！”鲍勃恍然地点点头。

　　“丫的，这小白脸该不会发疯了？想一口吃成大胖子，直接吞并联邦其他各大势力？”昊羿瞪大眼珠讶然一句。在他看来，如果林斌真这么想的话，那未免有些太疯狂了。

　　“抱歉姑爷！对于林斌这位第五战区新任司令官，我们的情报系统所掌握的资料有些不足。只能初步判断，他是一位相当具有野心的年轻鹰派军官。他亲手创立了，几乎遍布整个第五战区军队系统的铁血军团。在成功发动军事政变之后，林斌又创建了一支只效忠于他的别动队，用于维持他对整个第五战区的铁血统治！而对于他近期内，有何更大的政治图谋，我们的情报人员目前尚未收集到充分的有效信息，以用来进行技术分析！”冷美人乔治就像一台多功能的智能终端一样，能用最简洁的语句，说出最有效的信息。

　　“不管这家伙有什么想法，小兔崽子，你现在还想发动对第五战区的远征吗？”眼见乔治的连串分析，让昊羿陷入一阵沉思之中，鲍勃老脸露出一副意味深长的笑容，淡淡问道。

　　“想啊！为什么不想！不是有句什么话来着，叫有仇不报非君子！老子虽然不是什么君子，但也不能由着那狗日的小白脸，骑在老子头上拉屎撒尿！”被鲍勃打断思绪，昊羿一番白眼大大咧咧地咋呼道：“你个死老包，如果换成是你，难道你不想把那该死的混蛋，千刀万剐以泄心头之恨吗？”

　　“呃……”见昊羿似乎有点顽固不化的架势，鲍勃顿时满脸黑线一阵无语。当郭翎找上他的时候，鲍勃恰好正在听取乔治对第五战区最新情报的分析汇报。三言两语从郭翎口中得知，昊羿这货居然要不顾一切地发动对第五战区大规模征战，鲍勃当即暴跳如雷起来。不过，随后在郭翎建议之下，鲍勃便带着乔治风风火火地赶到这里。

　　鲍勃的原意，是想通过乔治的一连串汇报，让昊羿知道，林斌的第五战区实力几乎是在一夜之间，暴涨起来。顺利吞并了第三战区之后，第五战区俨然已经成了联邦之中，实力最为雄厚的军阀力量。鲍勃希望以此来让昊羿知难而退。

　　“唉，那好吧！给你叔父我，先准备好一副上好的棺材！我想躺在棺材里，陪着你这个小兔崽子一起出征！”昊羿一番咬牙切齿的话语，让办公室内的众人一阵默然。略一沉吟，鲍勃怅然长叹一句，苦笑着对昊羿说道。

　　“我日，死老包你就不能说点吉利的话吗？这仗还没开打呢，就先灭自家的威风啊！”昊羿眼中却闪过一丝狡黠的光芒，一副很是轻松的口吻笑说道。

　　“嘿嘿，我怕你小子到时候都来不及给老子准备棺材了！”鲍勃跟着揶揄一句，脸上露出很是失望的神色，意味深长地说道：“或许，艾琳的老爸还有我，都看走眼了吧！居然把整个圣普罗里，交给你这个毛毛躁躁的小兔崽子！唉……”

　　“什么乱七八糟的！喂死老包，用得着这么垂头丧气吗？”昊羿却并没有理会鲍勃的弦外之音，撇撇嘴嘟囔道：“老子是说要找林斌那小子报仇！可我也不是傻子愣子，把自己当作鸡蛋，现在就硬要往林斌那混蛋的石头上撞！至少，怎么说也得等老子手里有镐子之类的顺手铁家伙，再去找那混蛋算账！”

　　一言落地，屋里众人竟是齐刷刷地向昊羿投来一道道或生气或无语的异样目光来……


　　第704章 新闻简讯

　　普尔星区埃德尔星球，无极宫。

　　一缕清晨阳光透进古式纱窗缝隙，洒在一张挂着名贵绸帐的大圆床上，依稀映照出几具一丝不挂的雪白酮体。一阵异样的轻响过后，一脸惬意的林斌赤身裸体地从绸帐中钻了出来，随手抓过旁边衣架上挂着的一件绣着金边以及龙形图案的丝绸睡袍，三两下披挂在身上，赤着脚踩着松软舒适的毛毡地毯朝外屋走去。

　　这座寝宫被命名为栖龙宫，是林斌自己拥有的众多寝宫之一。

　　昨夜，在无极宫内，林斌举行了一场盛大的宴会，以此来庆祝第三战区顺利“归并”到第五战区。在臣子们一番歌功颂德声中，林斌一改往日不善饮酒的习惯，频频举杯豪饮。大醉之后，拥着几位佳丽来到这座寝宫，又是一番胡天胡地的彻夜寻欢。

　　不知不觉中，林斌竟是越来越迷醉于这种帝王式的生活方式。站在高高的权力宝座之上，掌控着亿万人的生死，随心所欲而又无所畏惧，整个人的身心都恍若漂浮在高高的云层之上，是那么地酣畅、那么地惬意。即便曾经也是出身豪门的一个富家少爷，林斌也从未尝试过这样的生活。

　　轻步走到同样富丽堂皇的外屋之后，林斌伸了个懒腰，贪婪地吸了口屋内漂浮着的馨香味道，径直来到一旁的宽敞坐榻，伸手点开握把上一个微型按钮，对面砖石墙壁上随即闪现出一副高大的全息落地影像。

　　影像里清晰地播放着，普尔星区各大电视台的早间新闻。不出林斌所料，那些新闻里无一不都是在播放着，有关于第三战区并入第五战区的种种相关资讯。无论是新闻主持人还是记者，几乎都在异口同声地称赞第五战区现任的最高司令长官林斌。

　　“这位我们战区有史以来，最为年轻最有为的司令官，在可以预见的未来，必将带领我们第五战区走向更辉煌的明天……”

　　新闻里不断传来的颂词，让林斌忍不住露出一丝难以掩饰的欢快笑意。

　　利用傀儡试验的成果，成功完成对第五战区直属各星球政府的全面控制之后，林斌还授意华五的别动队，暗中完成对第五战区各星区拥有的诸多传媒公司的控制。身为第五战区最高统帅的林斌心下也很清楚，在某些特定情况下，媒体舆论的威力是难以预料的，它甚至能抵得上一支战力强悍的特混舰队。为了不给自己下一步即将实现的帝王梦想添乱，林斌必须将第五战区的喉舌们，彻彻底底地掌控在自己手里。

　　“下面播报一组简讯！我台派往普恩星球的战地新闻小组，前日发回一组影像。影像里所传达的信息，虽然还未经过相关政府部门的确认，但已经经过本台技术部门的严格审核，证明此段影像并未伪造！请看……”

　　正当心情舒畅的林斌，慵懒地随意调换着电视台节目之时，一组让他微微有些讶然的新闻快讯，顿时吸引住了他的眼球。

　　下一刻，全息落地影像里，竟是播放出一副让林斌差点从坐榻上跳起来的录像资料。有些模糊朦胧的录像，显示的是一个满目疮痍的星球，正遭受一支太空舰队，动用核能主炮进行集群轨道轰炸。虽然看不清那个星球地面上的情况，当从那一朵朵接二连三腾空而起的硕大诡异的蘑菇云，稍有军事常识的人都知道，这意味着那颗星球已经被推进了鬼门关。

　　“该死！”对清零计划了如指掌的林斌，自然第一时间就认出来，这组画面是派往普恩星球的舰队，执行任务时才会有的场面。原本的舒畅笑意倏忽不见了踪影，随即换上一副铁青脸色的林斌，几乎是咬牙切齿地蹦出两个字来。

　　“少将，马上过来一趟！”接着，不等影像里的那组新闻简讯播放完毕，林斌在坐榻另一侧的握把上点开一个微型通讯器，对出现在画面当中的副官李华，沉声吩咐一句。

　　“是，元帅！”眼见一大清早林斌的脸色就不太好看，李华心头不由得咯噔一跳，连忙恭敬地低头应声道。

　　“少将，你自己好好看看吧！”片刻之后，满头大汗的李华匆匆赶到了栖龙宫，拥着两位衣着暴露美女、正在吃着精美可口早餐的林斌，示意李华自己点开墙上的多功能影像。

　　“这这这……”影像里播放的，正是林斌刚刚看到的那段ENN电视台的新闻简讯。匆匆扫了几眼之后，大惊失色的李华一时间竟是不知道该如何向林斌解释，结结巴巴地说不出一句完整的话来。

　　“说说吧，该怎么处理这件事，少将！”林斌拿起餐案上的餐巾，优雅地拭了拭嘴角，一脸冷霜地淡淡问道。

　　“属下马上派人彻查此事，请元帅放心！属下一定会在最短时间内，消除这则新闻所造成的不利影响！”李华额头潺潺渗出豆大的冷汗，低下头连看也不敢看林斌那对闪着冰冷寒芒的双眼，颤声地回应道。

　　虽说林斌是让华五出动别动队，在暗中控制了第五战区的所有电视台等传媒公司，但实际负责随时监控各大电视台行为的亲信军官，则是林斌的第一副官李华。

　　在这则简讯中，ENN电视台虽然并没有明确说明，所播放的录像资料具体内容是什么，也没有就此作出相应的评论，只是含糊一句带过。但毫无疑问，这组录像资料所透露的信息，直指林斌亲自制定的清零计划。一旦落入那些暗地里反对林斌的势力手中，必将成为一件威力惊人的舆论利器，后果必然难以想象。

　　“三天！彻查此事，找出录制这段影像的人，严惩所有相关人员！责令ENN电视台立即做出相应的补救措施，挽回我们在民众中的声誉损失！都记下了吗？”林斌显然对这位年轻副官的含糊回答有些不太满意，剑眉微微一皱，冷冷地沉声吩咐道。

　　“是，元帅！请您放心，三天之后若属下不能完成任务，甘愿接受您的惩罚！”听到顶头上司亲自授意，李华急忙恍然大悟地连连应声道。

　　“少将，我们伟大的第五帝国即将完成创建工作。在此之前，我不希望出现任何不协调的声音。你明白吗？”林斌从餐桌后霍然起身，摆摆手示意身旁想要过扶着自己的两位美人退下，眼中寒芒一闪，冷声叮嘱道：“李少将！我要你想尽一切办法，动用所有授权与你的手段，让我们的帝国安安稳稳地创立起来！否则的话，你应该知道，后果会怎么样吧！”

　　“是是是，请元帅放心、请元帅放心……”李华眉头又是一跳，连连点头哈腰，刚想继续向林斌表忠心之时，眼角余光却瞥见，林斌在那两位妖娆性感的美女簇拥下，消失在一道硕大华丽的木门之后。

　　“唉……”独自杵在空荡荡的外屋愣怔片刻，李华忽地长长一声叹息，擦了擦额角冷汗，转身快步出了栖龙宫，似乎片刻也不想在这个地方多呆。

　　※※※

　　普尔星区，埃德尔星球卡尔德隆市。

　　一辆咖啡色的新款跑车，飞快地穿梭在密集的车流之中。驾驶座里坐着的，赫然正是一头金色长发的夏莉。

　　一身休闲打扮的夏莉，此刻正享受着ENN公司给她的特别长假。说起来，这个长假多少有点强加给夏莉的味道。

　　那日，差点葬身异虫爪牙之下的夏莉，跟着赵家琨等人登上了那艘奉命执行清零计划的太空战列舰。就在那艘战列舰上，夏莉在后勤军官劳尔的帮助下，亲眼见到了几乎差点就被直接毁灭掉的普恩星球。当时，夏莉虽然亲口答应劳尔，不携带任何录像设备，但她还是偷偷通过一台固定在她上衣纽扣上的微型摄像机，将那惊人的一幕录制了下来。

　　回到ENN公司之后，除了与那几名幸存下来的工作人员，向公司总部做了一份详细的汇报之外，夏莉还向当地警察部门提供了，其他没能从普恩星球逃出来的工作人员相关信息及证据。

　　“他们不是死在那些外星怪兽的铁爪之下，就是死在战区太空舰队的炮火下……”在警察局里，当夏莉一脸惊恐地向条子们讲述她的所见所闻之时，那些吃皇粮的条子们脸上却露出一幅幅难以置信的表情，似乎是在听夏莉讲述一个天荒夜谈的故事一般。

　　愤怒的夏莉刚刚一回到公司，却又被顶头上司单独召见。

　　“夏莉，你报上来那个，关于披露战区舰队在普恩星球惊人暴行的节目申请，没能获得公司高层的同意！”夏莉的顶头上司，是一位与夏莉有几分相像的老女强人。她向来很是欣赏夏莉，常常对夏莉报上来的一些独特新颖的新闻题材，大加赞赏。然而，这一次，这位老女强人脸上却写着一种她无法左右的无奈。

　　“不过，我会想办法，让其他栏目组，把你带回来的影像制成一组新闻快讯！”眼见手底下的爱将夏莉一脸失望，那位老女强人语气一缓，连忙柔声安慰道：“唉，夏莉，我尽力了！可事情有时候并不是我们想象的那么简单，这件事里头牵扯的太多了，有可能……”

　　“不用多说了，我知道，谢谢您！”上司的解释，被夏莉突兀打断，勉强一笑，夏莉便默默地离开了上司的办公室。随后，她就接到了公司给予她的，一个无限期长假的通知。

　　通知明面上说的是，夏莉等前往普恩星球的战地新闻小组工作人员，因为工作强度太多，迫切需要一段时间休养，故特此给予夏莉等人一个无限期长假，以示公司对他们的奖励。虽然如此，心思聪慧的夏莉还是隐约猜到些什么，只是一时间不敢确定而已。

　　开车行驶在卡尔德隆市繁华的市区，思绪有些纷乱的夏莉，兀地有种错觉，似乎身边如梭的车流，突然变成了那些张牙舞爪凶残丑陋的外星怪兽。霎那间，夏莉心神一乱，脚下下意识地猛一踩刹车，机车车身一顿，忽然一头冲向道边的护栏……


　　第705章 日炎帝国

　　“日炎帝国必然将是，人类历史上最伟大的帝国！我们伟大的皇帝陛下林斌，也必将是前无古人后无来者的最英明神武的领袖！让我们用最热烈最激昂的活动，来庆祝我们伟大的日炎帝国的建立！伟大的日炎帝国万岁！林斌陛下万岁！”

　　地球历公元2725年7月6日，在原联邦第五战区与第三战区基础上，原本只是一个富家子弟出身的林斌，创立了一个名叫“日炎”的大帝国。日炎帝国势力遍布普尔、尔塔、哈克以及基昂布鲁斯四大星区，俨然成为已陷入四五分裂的地球联邦当中，实力最雄厚的割据势力。

　　这一天，四大星区各星球上的大都市上空，无一不充斥着各式各样、极尽谄媚的颂词，飘扬着一面面日炎帝国独特的国旗——红底金边的旗帜上，是一只四脚踏云的黑龙，黑龙前方是一颗闪烁着金黄色光芒的巨大火龙珠。那令人亢奋激昂的国歌，夹杂在那些高亢的颂词中，一遍又一遍地播放着。由政府出面组织的各种表演活动，不停地在大街小巷、广场剧院上演着。所有原第三、五战区的民众，都在政府一连串令他们目不暇接的举动中，惊愕莫名起来。

　　谁也想不到，林斌会如此着急，在第三战区堪堪被第五战区吞并之后，就迫不及待地宣布创立一个封建制味道极浓、不伦不类的帝国。

　　说日炎帝国不伦不类，那是因为，林斌除了宣布自己成为帝国第一任皇帝，并创立一系列古今结合的官制之外，没有对社会各个领域的管理，进行大规模的变革。可以说，林斌只是在现有的社会基础上，叠加了一个封建制的官僚机构。

　　帝国最高统治者不用多说，自然是皇帝林斌。在皇帝之下，林斌主要设立了行政院与枢密院两院，分别负责管理帝国的民政与军事。

　　其中，枢密院控制着包含别动队在内的所有帝国武装力量。而行政院则控制着各大民政部门，负责维持帝国的日常运转。行政院之下，是直接负责管理各个星球的督政府，再往下便是星球上的各州、省、市等等各级相关政府。除了行政院、枢密院这两个，级别最高新创立的官僚机构之外，其他各个政府机构，几乎完完全全沿用原地球联邦所创立的管理制度。

　　便是如此一个草草创立出来的帝国，在随后不到半年的时间内，搅得整个人类世界又是一片腥风血雨。

　　普尔星区埃德尔，卡尔德隆市。

　　某条街区的人行道上，夏莉驾驶的咖啡色新款跑车，车头变形、冒着青烟地卡在护栏中间，两盏破碎的前车灯，兀自不停地闪烁着。

　　“我们伟大的日炎帝国……”一阵激昂亢奋的音乐声夹杂着一连串尖锐刺耳的声调，钻入驾驶座内。被安全气囊结结实实卡在座位上的夏莉，嘤地一声苏醒了过来。

　　“我这是……”费力地抬手关掉保护气囊，夏莉晃了晃有些生疼的脑袋，眼前的视线慢慢清晰了起来。刚想自言自语一句，一阵急速的警笛声传来，一辆红色的无人事故清理机车，沿着专用的机车道远远地狂飙而来。

　　“嘎吱……”刺耳的急刹车声响起，夏莉还没反应过来，从事故清理机车上钻出两只粗壮的机械手臂，像一对螃蟹大爪一样，直接钳住跑车车身，猛地一拔一拽，而后稳稳地拎了起来，径直挪到人行道另一侧靠近街边建筑物的特殊停车位上，这才慢慢放了下来。

　　头一次经历车祸的夏莉，心头兀自还在怦怦乱跳，便见一根根冷光光束突兀地从停车位四周，缓缓伸出，眨眼之间便结成一个巨大的半圆形囚笼一样的物事。

　　“肇事车主，您的行为已经被街区监控摄像头全程录制完毕，请您自行下车，并向附近的警察局报道……”

　　“肇事车主？”兀自还有点迷迷糊糊的夏莉，被那辆事故清理机车突然冒出来的电脑合成音搞的有些晕晕乎乎。不过，下一刻，这位美女记者才恍然大悟地失声叫了起来：“啊，我出车祸了……”

　　惊愕半响过后，终于明白过来的夏莉，瞅了一眼人行道边上，已经开始动手修理护栏的清理车，摇摇头苦笑一下，这才下了机车。围在跑车四周的冷光光束，像是有感应功能似得，竟是自行闪开一道堪堪能过去一个人的大缝。待夏莉出了光圈之后，便又自行合拢了起来。

　　“哎，这下恐怕得走回去了！”夏莉哭笑不得地回头看了眼，自己那辆被围在冷光光束圈里的跑车，无奈地低声自语一句。

　　“请问，您是夏莉女士吗？”这时，一个洪厚的男性嗓门突兀地在夏莉背后响起，吓得夏莉眉头一跳。

　　“您是？”循声回头，夏莉便见两位戴着墨镜的西装大汉一前一后地站在自己跟前，前面一位大汉正一脸冷霜地与自己交谈，后面那位大汉双臂交叉放在身前，一只手微微探入西装内侧，似乎正握着一件物事。

　　“我们是帝国内务安全部的，有些事情想向您了解下！请跟我们走吧，女士！”前面那位大汉从西装内侧口袋里，掏出一本印有日炎帝国国徽的红色证件，在夏莉眼前晃了一下，侧身一让，指着不远处停着的一辆黑色面包机车，冷冷说道。

　　“内务安全部？”夏莉秀眉一皱，警惕地后退半步，冷声质问道：“等等，你们好像没有权力，擅自带走一名新闻界的知名记者吧？我不会跟你们走，除非你们先通知我的律师！”

　　“女士，请您别误会！我们不是要带走您，而是有些事情必须向您了解下！请您放心，等事情了解完之后，我们会派专人送您回家的！”那位大汉皮笑肉不笑地对夏莉说道。

　　“不行！你们先说清楚，到底是想向我了解什么事情！不说清楚，我是不会随便跟你们走的！”眼见西装大汉不依不饶地想要带走自己，夏莉心头突兀地掠过一丝不好的预感，下意识地又后退了半步，紧皱着秀眉，忽地提高声调：“如果你们想要硬来，那我现在就报警！”

　　夏莉的本意是想以此来引起路边行人注意，好让那两名西装大汉，不能在光天化日之下，强行对自己动粗。然而，她没想到的是，自己的举动反而刺激了那两位西装大汉。

　　只见那两人相顾对视一眼，前面那位大汉身形忽地一错，后面那位大汉迅速掏出藏在手里的一把微型麻醉手枪。夏莉刚刚来得及瞪起惊恐的双眼，一发麻醉弹无声飞来，精准地扎中夏莉脖颈处静脉。一阵眩晕感忽地袭来，夏莉眼前一黑，便失去了知觉。

　　不知过了多久，夏莉终于慢慢恢复了知觉，睁开沉重的眼帘之后，映入她朦胧视线之中的，竟是一间冷冰冰的黑色小屋。对面墙壁上，一扇不大的小窗透进一片灰暗的天色，一盏黄亮的老式钨丝灯悬在头顶上方，一位身穿崭新锃亮帝国新军装的年轻将军，赫然坐在夏莉对面，在他身后，是两名荷枪实弹的陆战队员。

　　“夏莉女士，您好！我是帝国侍卫部统领李华，呃，就是原来战区司令长官的第一副官！呵呵，统领这个称呼有些别扭，您可以直接称呼我李将军甚至直呼我的名字，放心，我不会介意的！”年轻少将一脸和善地自我介绍道。

　　“我这是在哪儿？”夏莉揉了揉有些生疼的太阳穴，似乎对李华的自我介绍不感兴趣，茫然地抬头自顾自地打量着这间令她感到不安的小黑屋。

　　“这里是内务安全部，女士！”李华淡淡一笑，似乎对夏莉这样一位在新闻界颇有名气的女强人，很是尊敬：“我有些事情想向您了解下，所以就让手下把您请了过来。当然，或许他们的办事风格有些粗鲁，对此，我想您致歉！请您放心，只要您把知道的，全部如实告诉我，我一定会安排人毫发无损地送回家，并给与您适当的物质补偿！”

　　“哼，难以想象，在文明如此发达的社会里，居然还有像你们这样的办事风格！简直就是践踏人权的暴政行为！不行，我要先见到我的律师之后，才会考虑是不是要配合你们了解所谓的什么事情！还有，在此之前，我不希望呆在这间暗不见天日、让人感到害怕的鬼屋！”大概是出于职业习惯，夏莉竟是给李华来上一通毫不客气的凌厉言辞，声调也是越来越高起来。说到最后，夏莉竟是激动地从冰冷的座位上起身，用充满怒火的秀眸，紧紧盯着对面坐着的李华。

　　“咔嚓！”大概是夏莉有些过激的举动，刺激到李华身后的卫兵。那两个人高马大全身套在厚实陆战铠甲里头的卫兵，齐刷刷上前一步，乌黑的刺钉步枪枪口便瞄住了胸口兀自起伏的夏莉。

　　“别激动、别激动女士！”眼见颇具御姐味道的美女记者就要大发雌威，李华却并没有因此而觉得自己被冒犯了，反而摆摆手示意身后的卫兵收起步枪，一边微笑着劝慰夏莉道：“我不是说过吗，我们只是想就一些事情，向您了解了解一下！并没有别的意思！请您不要误会，也不要害怕！我们是不会对您怎么样的！”

　　“好吧！有什么就赶紧问！”李华的淡定神态，终于让夏莉感到一阵无奈。一阵默然之后，夏莉悻悻地坐回冰冷的座椅上。

　　“女士，请您先看看这段影像！”李华又是和善一笑，先是示意身后的卫兵出去，而后打开桌上摆放着的一台微型终端，点开一段全息影像，对夏莉说道。


　　第706章 特工部队

　　龙潭基地，重伤的朱雀兀自还躺在那间特护室里，只不过，她已经顺利度过了危险期，伤情也正在逐步好转起来。

　　在特护室的全息影像窗外，昊羿正背着手紧皱着双眉，冷冷地打量着屋里病床上的朱雀，一阵出神。

　　昊羿已经把自己从暴走的边缘拉了回来，收回了那几道差点就断送掉整个圣普罗里的可怕军令。虽说艾琳、达莲娜以及鲍勃等人的一连番，又是苦肉计又是激将法的苦心劝谏，对昊羿的回心转意多多少少起了点不容忽视的作用。可归根结底而言，还是昊羿善于自省的秉性，让他自己终究慢慢冷静了下来。

　　虽然林斌对他的仇又添了一笔，虽然昊羿内心的复仇愿望越来越强烈，但是与生俱来的坚韧秉性，还是让昊羿从惊涛骇浪般的怒火海洋中，一点点地找回了自己。

　　昊羿知道，对林斌的新仇旧恨，是迟早要一起算的。只不过，他眼下要做的是，尽最大可能，在最短时间内，壮大自己的实力。

　　他现在手里只有并不富裕的圣普罗里星区，而林斌手里则拥有繁华富饶的普尔、尔塔、哈克三大星区，再加上林斌新近吞并的第三战区基昂布鲁斯星区。双方实力的差距，可以说是相当大。要打败林斌，昊羿还有很长的一段路要走。

　　而且就在片刻之前，由乔治执掌的情报部门，又传回了一道让昊羿相当震惊的消息。仓促完成对第五战区与第三战区统治阶层“改造”的林斌，居然冒天下之大不韪，创立了一个所谓的封建制的日炎帝国。据说，林斌还不客气地给自己戴上了帝王的皇冠。

　　隐约之间，昊羿从林斌这个极不寻常的举动中，嗅出一种异样的味道来。结合之前从乔治那里得到的，有关于第五战区的相关信息，昊羿忽然意识到，林斌的目标极有可能是整个人类世界，而不是单纯地针对自己。

　　“昊羿！”正当昊羿的思绪飘到遥远的第五战区之时，身后忽地传来达莲娜那颇具磁性的轻柔声调。

　　“大姐，你来了！”昊羿眉头一舒，微笑地对达莲娜点头示意。

　　“嗯，陈副官说，你要我单独过来一趟！有什么事吗？”达莲娜带着些许矜持对昊羿还以微笑，淡淡扫了眼身旁特护室内的情景。

　　也不知是不是因为，接连动了两次相当危险的大型手术而伤及了元气的缘故，亦或是其他什么原因，总而言之慢慢痊愈之后的达莲娜，在熟悉她的人眼中，性情似乎已经大变了起来。由原先对任何人都是冷冰冰的，活像是一座冰山，变成了现在逢人就笑，犹如一朵寒冬腊月的梅花。虽然依旧有些冰冷，但达莲娜待人处事明显要亲善柔和了不少。

　　尤其是在面对昊羿的时候，达莲娜更是不像以前那样，总是大大咧咧无拘无束，反而经常显得有些局促，特别是在与昊羿单独相处的时候。这大概要归结于，那一次艾琳与达莲娜的彻夜促膝长谈。

　　单纯的几乎没有任何心机城府的艾琳，凭着自己独有而细腻的感觉，仅仅从达莲娜只字片语之中，就猜到这位大姐大一样的冷美人，对昊羿同样已经是情根深种。虽然说心里话，艾琳也不希望别的女人与自己一起分享同一个丈夫。不过，大概是天生开朗的性格使然，艾琳非但不反对有像朱雪尔达莲娜这样的女子深爱自己的丈夫，反而还相当希望她们一起加入自己的家庭。所以，当艾琳隐约猜到达莲娜与自己丈夫之间的情愫之时，她反倒鼓励达莲娜大胆向昊羿表露心迹，惹得达莲娜一阵脸红发烫。

　　“大姐，你体内的幽能恢复的怎么样了？跟以前相比如何？”昊羿似乎并没有觉察出来，达莲娜面对他的时候，态度已经悄悄发生了变化。

　　“已经恢复的七八成了，自然是比不上受伤之前的状态，但执行一般性的任务，绝对是没问题！怎么，有什么任务需要我去吗？”听到昊羿只是询问自己体内的幽能状态，达莲娜心下一动，竟是掠过一丝丝隐隐失望的感觉。

　　“你看看她，原本来自第五战区的特工队员，体内也有一种颇为强悍的超能力！”昊羿抬手指了下，病房内的朱雀，眉头微微一皱沉声问道：“如果让她当你的手下，大姐你有没有把握好好控制住这件杀人利器？”

　　“她？没和她交过手，不太清楚她的实力！”达莲娜讶然一句，摇摇头颦着秀眉说道：“不过，按照我们幽灵特工的总教官的说法，一般情况下，只拥有超能力的特战士兵，很难打得过经过严酷训练的幽灵特工。而且，如果再加上量身定制的幽灵特战装备，可以说放眼整个联邦，很难找得出，能与我们幽灵特工相抗衡的人！”

　　“当然，你除外！恐怕就连我们幽灵特工的总教官，都不知道你体内到底是什么样变态的异能！”顿了顿，见昊羿若有所思的样子，达莲娜生平头一次露出一副顽皮的笑容，吐了吐小舌头，巧笑一句。

　　昊羿闻言恍然地点点头，随即却又忽然想起什么，揉了揉眼睛，讶然问道：“呃，大姐，你刚刚是对我笑吗？”

　　“废话！我不笑，难道还要哭吗？”达莲娜居然破天荒地摆出一副女人独有的撒娇模样，嗔怪一句。

　　“呃，我是想说，还从来没见你那样对我笑过！”昊羿挠挠头，这才恍然意识到，好像达莲娜最近这些天模样有些怪怪的。

　　“行啦，别盯着我看了，都快被你看得起鸡皮疙瘩了！有什么事赶紧说吧！”达莲娜旋即又换上平日里的冰冷神色，有些不耐烦地对昊羿抱怨道。

　　“咳咳，好吧，那我直说了！”眨眼之间达莲娜接连换了三副表情，看得昊羿心下不由得暗暗感概，女人真是善变啊。当然，他表面上却不敢直接对达莲娜发表意见，硬生生地吞下这句话，反倒让这货呛得连连咳嗽了起来。

　　“大姐，我像仿造特幽组，建立一支为圣普罗里效命的特工部队！”

　　昊羿的话让达莲娜大吃一惊，明亮的秀眸中闪过一丝讶然的神色：“什么？特工部队？”

　　“没错！”昊羿并没有直视达莲娜的双眸，而是皱着眉头，盯着病房内的朱雀，一副忧心忡忡的模样：“你也知道，我与林斌之间已经形同水火，迟早有一天，不是他死就是我亡！而在这之前，我必须有足够的能力，来保护身边的人，不受到伤害。”

　　一边说着，昊羿缓缓转过头来，一字一顿地肃然说道：“包括大姐你，还有二胖，我绝对不容许你们当中任何人，再受到那狗日的小白脸的伤害！”

　　昊羿这一番发自肺腑的述说，听得达莲娜芳心一阵触动，朱唇微微张了张，想说些什么，却一时不知该从何说起。

　　“所以，我必须建立一支战斗力不逊于任何一支其他势力所拥有的特工部队！”昊羿回身过来，紧握着双拳，轻轻砸在全息透明窗，沉声说道。

　　“那我能帮你什么忙吗，昊羿？”暮然间，达莲娜觉得昊羿那瘦削的背影，竟是给自己一种很充满柔情的安全感。

　　“我想请你担任这支特工部队的总指挥官！”昊羿霍然转身，正色一句。

　　“什么？我？总指挥官？不、不是吧，昊羿，你开玩笑的吗？”达莲娜讶然失声道。

　　“不！我是认真的，大姐！”昊羿的眼神中，不自觉流露出一种令人难以抗拒的魔力：“这支特工部队会与我之前建立的黑鹰特战部队，共同担负起，秘密保卫这个国家所有关键核心人物的重任。当然，我也是有私心的。这两支部队必须优先保护我身旁所有亲近的人！我会让二胖担当黑鹰特战部队的指挥官，配合由你指挥的特工部队，这样才能最大限度地防住林斌手下特战特工部队的偷袭！”

　　“可是我……”虽然昊羿的理由，让达莲娜无从辩驳，可要让原本只是一名普通幽灵特工的她，突然挑起指挥一支特工部队的重任，达莲娜心下自然有些没底。

　　“没什么可是，大姐！我知道你想说什么！”昊羿淡淡一笑，轻叹一口气说道：“要说没指挥经验，我其实也一样。在稀里糊涂地被卷入这个国家内战之前，我也只是一名大头兵，充其量也就指挥过百来号人的陆战连，对于如何指挥大兵团作战，甚至是太空舰队作战，根本是一窍不通。后来，你大概也知道吧，我就这样一步步被逼着走了过来。呵呵，大姐，我相信你，也一定能帮我带好这支特工部队！”

　　“唉，好吧！我尽力而为就是了！”昊羿的一番说辞，终于打动了达莲娜。这位素来很要强的女强人，在这一刻，忽然有种千钧重担压身的感觉，竟是让她的口气也变得不像往常那样坚定。

　　“谢谢你，大姐！”听到达莲娜亲口答应，昊羿眼中一亮，下意识地抬手抱住达莲娜双臂，动情地说道。

　　不料，他的这个下意识的动作，却让达莲娜俏脸忽地飞起淡淡绯红色，有些不自然地扭了扭双臂。

　　“大姐，你怎么了？不舒服吗？”神经有些大条的昊羿，却挠挠头傻乎乎地问道。

　　“没、没什么！”达莲娜急忙低头挣脱了昊羿的大手，局促地随口说道。

　　“呃，如果哪里不舒服就直说啊！要不，我安排人给你再做一次全面检查，看看是不是……”昊羿关切地连连问道。

　　“不必了昊羿！真的！”达莲娜连忙摇摇头，一脸正色说道。

　　“哦？那好吧！”昊羿愕然一愣，略一沉吟，这才点点头一句，而后回身一指旁边特护室内躺着的朱雀，说道：“大姐，她就是我给你的第一个手下！”


　　第707章 审讯

　　“女士，我想问的事情很简单！”那间暗不见天日的审讯室内，李华伸手关掉面前的微型终端，报以一个绅士般的微笑，淡淡地对夏莉问道：“请你跟我说说，你是在哪儿录制的这段影像？是谁帮助你录制的？是谁允许你，将这段影像发布出去的？还有，你的幕后主事者是谁？你们的目的，究竟是什么？”

　　兀自还盯着李华手边那台微型终端出神的夏莉，此刻心下一阵震惊莫名，竟是连李华的问话都没注意听。在这位很有绅士风度的年轻将官，耐心地反复重复了两遍问话之后，夏莉才恍然回神过来，换上之前的冰冷神色，冷声回道：“我不知道你在说什么，将军阁下！”

　　“没关系，女士！如果你没看清刚才的影像资料，我可以再给你播放一次，直到你看清为止！”李华闻言愕然一愣，随即却很有耐心地微笑说道。一面说着，他重新打开微型终端，作势又要再次播放那段影像。

　　“不必了将军阁下！”夏莉却冷冷打断道：“我承认这段影像，的确是我录制的！只是，我不太明白，你那些问话是什么意思？什么幕后主事者？什么乱七八糟的目的？你到底想问些什么，将军阁下！”

　　大概是出于对李华绅士风度的感谢，夏莉语气倒是缓和了几分，并不像一开始那么激动，不过听起来还是隐隐带着几分犀利的味道。

　　“看来女士你，想要我打开天窗说亮话，是吗？”李华闻言颇为无奈地吁了口气，往身后座椅靠了靠，很是随意地摘下自己的军帽，弹了弹，一面淡淡地对夏莉问道。

　　“直说吧，将军阁下，你到底想知道什么？”夏莉心头微微一跳，秀眉一颦冷声道。

　　“那我就直说吧！”李华重新戴好军帽，起身背着手在小屋内来回踱步起来，随即换上一副冰冷的神色，一字一顿地说道：“夏莉女士，你录制的这段影像已经在早些时候，发布在ENN电视台的早间新闻简讯里头。根据我们伟大的皇帝陛下判断，这段影像会在我帝国民众当中，造成极大的不良影响。出于维护帝国安全的考虑，我们必须查清楚事情的真相。”

　　顿了顿，李华走到夏莉跟前，忽地一躬身，双手撑在桌上，几乎脸挨着脸，不客气地径直盯着夏莉双眼，沉声说道：“换句话说，帝国内务安全部怀疑你，与某些企图破坏我们帝国的地下抵抗组织有关联，故意散步这种极易误导民众舆论的影像信息，来达到你们不可告人的目的！”

　　“哈哈，真是好笑！英明的帝国将军，你要知道，我是一名战地记者！我的责任就是，如实地将各种战场上发生的一切，真实地通过萤幕还原给所有民众，让民众们自己去判断所有事情的真伪美丑！我不需要任何人帮助或者什么允许，也没有什么所谓的幕后主事者！非要说有的话，那就是我自己！或者说，是我胸膛里这颗，追求事实真相的良心！”看着骤然变得面目有些狰狞的李华，夏莉霍然起身，冷笑着便是一番针锋相对的凌厉说辞。

　　“女士，看来你是不打算和我说实话了？还是鄙人对你太过于客气了？”夏莉愈来愈高亢的语调，让李华有些出乎意料。愕然愣怔片刻，这位年轻的少将军官忽地又换上之前，夏莉现在看来，很是虚伪的笑容。

　　淡淡一句之后，李华似乎也不想再多说什么，扔下兀自冷眼相对的夏莉，径直转身走回座位，抬手点开桌面上一个通话器，冷声吩咐道：“带进来吧！”

　　“咣当！”这间所谓的帝国内务安全部审讯室，居然装着极古老的铁制囚牢门，突兀传来的大响，吓得夏莉芳心一颤。下意识地回头望去，夏莉赫然便见，自己在ENN公司的顶头上司王美英，被两名陆战队员像拎小鸡一样带了进来。

　　“啊！”一身职业套装上，兀自是斑斑血迹，头发散乱、满脸淤青、嘴角兀自还挂着一丝血迹。王美英无比凄惨的模样，登时惊得夏莉下意识地捂住小嘴。

　　“你应该认识她吧，夏莉女士！”这时，坐在对面的李华得意地一阵冷笑：“她就是你在ENN公司的顶头上司！其实，早在逮捕你之前，我们就查到了，是她批准将你带回来的那段影像，制成新闻简讯发布出来的！只不过，我们还想从你这儿，了解更多的事情真相而已！”

　　“夏莉，是你……害……了我，我……恨你……”被陆战队员重重扔到墙边的王美英，似乎兀自还有些神志不清，蜷缩在冰冷的地板上，喃喃低声自语道。

　　“你们、你们凭什么这样对待我们！不行，我要向星球政府法院起诉！你们这是在侵犯新闻人士的人身自由和相关权力，是严重践踏新闻自由的法律条文！我、我我要见你们的最高长官！”顶头上司王美英的突然出现，多少让夏莉有些措手不及，更是让她震惊的有些语无伦次起来。

　　“夏莉女士！出于好意，我想提醒你的是，你身处的地方，已经不再是属于民主联邦制的地球联邦，而是我们伟大的日炎帝国！法律？哼，我们的皇帝陛下就是法律！”李华忽地又一撑桌面，霍然起身阴森森地对夏莉说道。

　　李华的话，让夏莉心头又是一颤，眼中依稀的水光一阵闪烁，颓然无力地软软靠在冰冷的椅背上，似乎霎那间被抽干了所有力气。

　　“好好想想吧女士！我的耐心也不是无限的！一个小时之后，我会再回来的！如果到那时，我还得不到满意的回答，那你的顶头上司就是你很好的榜样！”眼见夏莉惊愕交加之下，有些失神，李华冷笑一声，拿起桌案上自己那副白亮的手套，一面戴着一面冷冷地威胁道。

　　说罢，李华便扔下夏莉，径直朝外走去。走到审讯室门口之时，他回头对想要带走王美英的两名卫兵沉声吩咐道：“把她扔在这里，让她好好劝劝她最优秀的手下！”

　　“咣当！”狭窄的小黑屋内，再度炸响开来的铿锵动静，惊得夏莉娇躯又是一颤。下一刻，她再也忍不住，匆匆跑向墙边角落，一把抱起王美英，颤声问道：“王部长、王部长，你怎么样了……”

　　※※※

　　埃德尔星球莱塔镇郊外，原第五战区第89近地作战集团军群第25装甲师驻地，装甲车、战车、机甲以及女妖战机、运输机等等大型机械化作战单位，频频穿梭在基地各个角落里。一队队陆战队员踏着铿锵有力的脚步，不紧不慢地在那些钢铁战争机器缝隙当中，来回忙碌着什么。整个驻地在人声鼎沸中，显得异常忙碌。

　　其实，不光是第25装甲师在紧张地忙碌着，整个第五战区所有从前线撤回基地休整的部队，都在忙碌着同样一件事。那就是，更换所有武器装备上的军徽，并相应地进行部队更改番号等等一系列繁琐的工作。

　　日炎帝国成立之后，林斌虽然没有触动原隶属第五战区的所有部队基础建制，但为了表明一支至少表面崭新的武装力量的成立，林斌还是下令除了正在前线作战的部队之外，所有撤换下来休整的部队，必须成建制地进行更换部队番号战斗序列的工作。

　　第25装甲师，现在已经被更名为，帝国军第27近地作战集团军群第9装甲师，归属新成立的帝国军第三陆战兵团。

　　这一日，一支武装车队径直驶入正忙得热火朝天的基地。车队每一辆机车车身上除了喷涂着日炎帝国国徽图案之外，还单独绘着一只长着翅膀的飞虎。这是帝国近卫军独有的标识。帝国近卫军前身是林斌得力干将华五指挥的别动队。在皇帝林斌的授意下，华五从原第五战区各部所属的精锐特战部队当中，吸收了大量身具异能的特战士兵，加入别动队，而后统一改编成，一支誓死效忠皇帝的帝国近卫军。

　　“泄漏军事机密？胡扯八道！”

　　第9装甲师师部，一声愤怒的咆哮从师长办公室内传了出来，走廊上，行色匆匆的参谋军官们脚步一顿，纷纷相顾会心一笑，便又匆匆走开了。

　　“他娘的，别给老子的手下乱扣什么高帽子！老子从普恩带回来的手下，哪一个不是从尸体堆里爬回来的，啊？他们为国家流了多少血，受过多少次伤，你们他娘的知道吗？别狗日的单凭一个什么乱七八糟的罪名，就想带走老子任何一个手下！”

　　办公室内，一位古铜色国字脸上满是沟壑纵横的中年大校，拍着桌案，圆瞪着怒眼，一副暴跳如雷的模样。

　　埃布特，第9装甲师大校师长，脾气火爆却极为护短，在军中素有火霹雳的称号。

　　“大校，我只是奉命行事，请您务必配合我们，尽快将那些军官士兵控制起来，并交给我们带走！否则的话，一旦皇帝陛下怪罪下来，恐怕……”在埃布特面前，一位帝国近卫军少校一脸冷霜地淡淡说道。

　　“丫丫个呸的，别拿皇帝陛下来吓唬老子，老子在战场上出生入死的时候，你他娘的还不知道在哪个娘胎里！哪怕皇帝陛下亲自来了，老子还是那句话！别想随便在老子地盘上抓人！”近卫军少校的冷言威胁，似乎并没有起到什么作用，怒容满面的埃布特毫不客气地破口大骂起来。

　　“大校，知道你的行为会造成什么样的后果吗？单单你刚才那句话，就可以治你个对皇帝陛下不敬的罪名！”油盐不进的埃布特，让近卫军少校终于一脸愠怒语气凌厉起来。

　　“咔嚓！”少校身后的几名近卫军士兵，大概是得到信号暗示，齐刷刷地上前一步，黑洞洞的枪口便指向埃布特。


　　第708章 所谓的叛国罪

　　“你们这帮二愣子，他娘的都是吃屎长大的，啊？这么近的距离，居然连靶子的边都没打着？是不是要等着那些狗日的外星畜生，窜到你们鼻子跟前，你们才能打中它们，啊！”

　　第9装甲师驻地靶场上，独立加强团代理团长赵家琨，正气呼呼地训斥着一帮刚刚补充进来的新兵。射击掩体前，一排绘着跳虫图案的标靶矗立在五十米开外的地方，十名新兵耷拉着脑袋，听着赵家琨的训斥。

　　“赵铁鸟！”赵家琨刚想上前，拿起步枪，给这帮不成器的新兵示范下射击动作之时，身后忽地传来一个熟悉的粗鲁嗓门。回身望去，赵家琨便见二营营长何脚毛远远走来。侯大明战场阵亡之后，赵家琨被任命为独立加强团代理团长。不过，团里一干跟赵家琨交谊不浅的军官们，见面时依然不客气地喊他赵铁鸟。

　　“你个狗日的何脚毛乱吼啥？不好好在你的营部呆着，跑这来干球？”赵家琨随手又把步枪递还给身旁的新兵，大步迎上去，微笑着高声嚷嚷道。

　　“丫的，你他娘的当上代理团长就长架势了啊？老子来看看你，不成吗？”何脚毛先是随口嚷嚷一句，走到赵家琨面前时，笑容忽地一逝，压低声调沉声道：“借一步说话，出事了！”

　　“你们继续训练，天黑之前，如果还打不出让老子满意的成绩，都他娘的别吃晚饭了！”眼见何脚毛脸色有异，赵家琨心头一跳，急忙回身对新兵们高声下令一句，而后快步跟着何脚毛走到一旁。

　　“我日他大爷的！什么乱七八糟的由头！”何脚毛附在赵家琨耳旁一阵低语，登时气得赵家琨圆瞪着怒眼，高声叫骂起来。

　　“别在这儿咋呼了！那些混蛋被师长撵跑了，他让你赶紧过去一趟！”何脚毛回头看了看四下，又是沉声一句。

　　“好！我这就过去！”皱眉略一沉吟，赵家琨点点头应声一句，转身便朝师部匆匆走去。

　　“你个狗日的赵铁鸟，一天到晚尽给老子惹事！”片刻之后，师长办公室内，余怒未消的埃布特，对匆匆进门的赵家琨，气呼呼地训斥道。

　　“嘿嘿，老大，我也不想啊，可是你也知道……”赵家琨急忙赔笑着解释起来。

　　“滚滚滚！老子不想听你的解释！”埃布特不耐烦地摆摆手打断一句，从抽屉里取出一支雪茄点上，狠狠吸了口，吐出灰白色烟圈来，而后脸色一缓，正色说道：“为了你这兔崽子，老子刚刚差点跟那帮狗腿子干起来了！现在，估计他们已经跑回去向那混球主子汇报去了！”

　　“多谢老大，我赵家琨以后一定……”赵家琨心下一松，连忙笑着对埃布特道谢。

　　“谢个屁！”埃布特却又横了赵家琨一眼，冷声打断道：“说正经的！老子再有本事，也只能替你挡一回子弹！下一次再来，估计就不会那么轻松扛过去了！”

　　“呃，那老大的意思……”眼见埃布特脸色阴沉下来，赵家琨心头也跟着一跳。

　　“照那帮混蛋给你罗织的罪名，你一旦进了那些狗腿子的地盘，恐怕就连我们军长都保不住你！”埃布特起身在桌前负着手，来回踱步沉吟道：“眼下恐怕就只有一个办法了！”

　　“老大您就直说吧，什么办法都行，只要别让我死在那帮狗腿子枪口下就成！他娘的，哪怕马上再把我送到战场上都行！”赵家琨微微挺身，气昂昂地高声道。

　　“要现在是在战场，老子还用得着怕那帮狗腿子跑我们师的地盘上惹事吗？”埃布特冷声呵斥一句，而后重新坐了下来，揉着有些酸疼的太阳穴，闭上双眼，看似不经意地蹦出两个字：“逃吧！”

　　“逃？呃，不是吧，老大您想让我当逃兵？”赵家琨愕然一愣，显然没想到埃布特会出这样一个主意。

　　“你个狗日的，要不然你想怎么样？难道逼老子带着整个师，为了你们几个笨蛋，一起哗变吗？”埃布特气呼呼地瞪着赵家琨，大声叫骂道：“反正你们落到那帮狗腿子手里，也只能是九死一生，还不如脱了这身军服，该滚哪儿就滚哪儿！”

　　“老大说的也是，不逃也是死，还不如当个逃兵算逑！”赵家琨愣怔片刻，苦笑着摇摇头叹息道：“大爷的，没想到老子一番好心，却被那女记者给坑惨了！”

　　“行了，别在这里废话了！回去好好收拾收拾，把你的几个手下都带走吧！天黑的时候，我会安排你们去基地外围，担任游动哨，其他事情就不用我多说了吧！”埃布特扣着桌案，低声交代道：“出去之后，你们就好自为之吧！哦对了，你们手中的武器不能带走！后勤部的武器仓库里，新到了一批还没开封的装备！今天晚上，值班的军官会到我这儿喝酒，明白不？”

　　“多谢老大！”听到埃布特含蓄的暗示，赵家琨眼中一亮，忙不迭地连声道谢。

　　“滚滚滚，明天要是还见到你这兔崽子，老子就亲手毙了你丫的！”埃布特不耐烦地挥挥手，把赵家琨赶出了办公室。

　　※※※

　　“咣当！”不知昏睡了多久，铁制牢门突兀传来的一声大响，把夏莉惊醒了过来。浑身酸疼的她，睁开沉重的眼皮，依稀看到几个高大的身影快步进了这间昏暗的囚室。

　　莫名其妙被所谓的内务安全部逮捕之后，夏莉先是亲眼见到被折磨的奄奄一息的顶头上司，而后自己也跟着被扔进一间，有着各式各样刑讯设备的暗室。一番非人折磨之后，迷迷糊糊之中，夏莉说出了自己是如何偷偷拍摄到那段影像。不过，负责审讯的军官还是没能从夏莉口中，问出根本不存在的幕后主事者。

　　“放开我、放开我！你们、你们要干嘛？”兀自昏昏沉沉的夏莉，被两只裹着铠甲的粗壮手臂，粗暴地从地上拽了起来，径直拉出了囚室。饶是夏莉如何奋力挣扎大声咆哮，身旁的四名陆战队员却像机器人一样，无动于衷，只顾着闷头拖着夏莉往外走去。

　　片刻之后，体力有限的夏莉终于停止了咆哮挣扎，一片刺眼的阳光忽地直射过来，晃得夏莉急忙闭上沉重的眼皮。还没等她看清楚身在何处之时，一阵金属大门打开的动静传来，夏莉只觉得自己似乎又被带进了另一处昏暗的“囚室”。

　　“王部长！”当夏莉重新睁开双眼时，赫然发现自己身处的地方，似乎是一辆装甲运兵车的舱室，同样浑身鲜血淋漓奄奄一息的顶头上司，被两个陆战队员一左一右地夹持着，坐在自己对面。

　　听到夏莉的呼喊，王美英睁开布满血丝的双眼，惨然一笑，却连一句话也说不出来。

　　“嗡……”沉闷的引擎轰鸣声传来，冰冷的车身舱壁一阵距离颤抖，夏莉心头忽地闪过一丝不安的预感。

　　※※※

　　卡尔德隆市郊外，有一处荒凉的低洼山地，边上是一片乱葬墓群。这里是原别动队用来，秘密处决特殊犯人的刑场。正午时分，由三辆装甲运兵车组成的车队，缓缓地停在刑场边上。接着，一队荷枪实弹的陆战队员，哗啦啦地从车上钻了出来，在刑场上列成一个硕大的扇形队形，遍体鳞伤的夏莉与王美英两人踉踉跄跄地被带了出来。

　　“夏莉……”两人被陆战队员们扔到刑场中央后，王美英似乎从这些那些全息头盔面罩上泛出来的冰冷光芒意识到什么，颤声地往夏莉身上靠去：“他们要干吗？不会是要……”

　　“别怕，他们不会对我们怎么样的！现在是法制社会，没人能凌驾于法律之上的！”夏莉强忍着心下不安，一把扶住王美英，颤声安慰道：“肯定是我们公司向军方施压了，他们要放我们走的！”

　　“今查，ENN公司员工夏莉以及王美英，通过非法手段，编制并不存在的影像资料，并将其通过新闻途径传播出去，对我帝国的声誉造成极为恶劣的影响，并引发一系列不良后果。依据帝国法令，对恶意散播反动舆论，造成恶劣后果者，皆视为叛国罪，予以严惩！故此，现经帝国有司查证，以叛国罪，判处ENN员工夏莉及王美英死刑，立即执行！内务安全部，帝国元年7月19号！”

　　夏莉话音未落，一名内务安全部军官，取出一份纸质文件，便对着两人高声宣读起来。

　　“噗通！”一阵冰冷绝望的感觉，霎那间传遍夏莉全身，手上一松，同样被惊呆的王美英径直跪倒在浸满暗红血渍的沙土地上。

　　“行刑手准备！”那名军官收起文件闪到一旁，挥挥手高声下令一句，六支刺钉步枪便齐刷刷地扬起黑洞洞的枪口，瞄住了不远处的夏莉两人。

　　“等等！我不服，我要见你们的最高长官！你们没有权力，不经过法庭，就直接宣判两个新闻界自由人士死刑！我不服……”被枪栓拉动声响惊醒过来的夏莉，强忍着心头颤抖，不顾一切地嘶声大叫起来。

　　“哼，有什么话还是留着下去跟阎王爷说吧！”那名军官却只是冷哼一声，便不再理会，一脸苍白情绪激动的夏莉，转身对负责行刑的陆战队员，高喊道：“瞄准，预备！”

　　“砰！”就在军官高高扬起的大手行将落下来之际，一声狙击步枪独有的沉闷轻响，从乱葬墓群方向传来，那名军官胸口忽地炸开一朵硕大的血花，整个人竟是被巨大的冲击力远远地撞飞出去。

　　“狙击手！”下一刻，被惊得魂飞魄散的夏莉，慌乱中急忙一把拽着王美英趴在地上，亲眼见着那些陆战队员们，在随即响起的一片激烈急促的枪声，大乱了起来……


　　第709章 示威游行

　　卡尔德隆通向毗邻城市瓦斯科的告诉机车道上，一辆隶属内务安全部的装甲运兵车正顶着烈日，急速朝前飞驰着。

　　“谢谢你，少校！真没想到，又是你救了我！”略显昏暗的舱室内，夏莉终于从半个小时前那噩梦般的经历慢慢缓过劲来，一脸感激地对坐在对面、正擦拭着一把狙击步枪的赵家琨说道。

　　“行啦！其实我也是凑巧路过而已，不用太刻意谢我，要谢就谢老天爷吧！”赵家琨苦笑着摇摇头：“不过，我倒该谢谢你，让我和我的这些弟兄们一夜之间，就变成了所谓的帝国逃兵！”

　　“啊，你们……”夏莉闻言愕然一惊，左右打量着舱室里其他几个依旧穿着军服的士兵，一脸难以置信的样子。

　　“如果我猜得没错，在那天我带着你一起跟那个太空舰队的后勤上尉，悄悄观看舰队轰炸普恩星球的时候，就是你偷偷录下了那段影像，回来以后以你们公司的名义发布出去！”轻叹了口气，赵家琨低声问道：“而你与你的这位同事，也正是因为这件事，才差点被内务部的那帮狗腿子们给毙了，对吧？”

　　“没错！少校，对不起，我真的没想到，事情会变成这个样子！难道我们第五战区……”夏莉神色一暗，先是低声诚恳地对赵家琨道歉，而后情绪显得隐隐有些激动起来。

　　“这里现在没有什么第五战区了！只有他娘的什么狗屁帝国！”赵家琨忽地咬牙切齿地厉声打断道。他的狰狞模样，登时吓得夏莉下意识地一个激灵，身旁兀自目瞪口呆听着他们对话的王美英，也被吓得一哆嗦，本能地朝夏莉身边靠去。

　　“算了！或许真的他娘的是什么天意！又或者是老子上辈子，欠你这位美女记者的吧！”见夏莉两人一副惊恐的模样，赵家琨随即又是一声苦笑，自嘲一句。

　　“夏莉，我、我想下车……”惊魂未定的王美英，拽了拽夏莉衣角，一面用满是惊恐的眼神偷偷打量着抱着狙击步枪慨叹的赵家琨，颤抖着低声哀求道。

　　“你说什么？”夏莉还沉浸在满心的内疚之中，一时间竟是没听清王美英说些什么。

　　“我想下车，我要回家！”虽然已经是中年老妇女，可王美英此刻的表现却像一个受惊的小女孩一样，带着哭音接连哀求道。

　　“下车？嘿嘿，你知道现在外面有多少内务部的狗腿子和条子们，正等着你们出现吗？还想回家？真是疯了！”赵家琨冷冷一笑，咔嚓一声，给手中擦拭干净的狙击步枪重新上了一梭弹夹，一脸的不屑。

　　“不！我想回家！夏莉，我想回家！求求你，放我回家，好吗？”大概是赵家琨等人身上隐隐散发出来的杀气，吓得王美英不轻，这位原本风韵犹存的中年美妇，只敢使劲拽着夏莉的衣角，连连颤声哭喊道。

　　“他娘的，吵死了！不要命的，就赶紧滚下去！”王美英话音未落，坐在赵家琨旁边、原本一直闭目养神的姜大头，忽地睁开怒眼，不耐烦地厉声喝骂道。

　　“都给老子闭嘴！”赵家琨的一声怒吼，让整个乱哄哄的舱室登时再度平静了下来。

　　“这位女士，你可要想好了！跟着我们一起逃命，或许你们还有一丝活命的机会！如果你非要选择下车回家，那老子可以明白无误地告诉你，你那样做完全是自寻死路！好好想想吧！”霍然从座位上起身，赵家琨铿锵走到王美英跟前，阴沉着脸，一字一顿地说道。

　　“我、我……”原本情绪激动的王美英，大概是被赵家琨的话吓住了，一时间竟是拿不定主意。

　　“王部长，还是跟我们一起走吧！就像这位少校说的，现在外面已经不是原来的第五战区，而是什么乱七八糟的帝国。没有人会站在公平公正的法律角度，来替我们说话的！”心知赵家琨说得都是事实，夏莉心下一动，急忙也跟着劝王美英道。

　　“不！我要回家！”然而，不知为何，王美英眼中原本的惶恐不安倏忽而逝，取而代之的是一种无比坚定的眼神。

　　“好吧！”这位来自ENN公司的中年美妇的坚持，让赵家琨一阵默然。略一犹豫，赵家琨回身高冲正忿忿瞪着夏莉两人的姜大头喊道：“大头，去告诉猪头李一声，让他在下一个路口停一下！我们的客人想回家了！”

　　“王部长……”

　　夏莉心下一阵着急，刚想再劝劝王美英两句，却被王美英摆摆手打断道：“夏莉，别劝我了！我就是想回家再见见孩子一面，哪怕……”说着说着，王美英趴在夏莉肩头呜呜抽泣起来。

　　“老大，你就不怕这老女人下车后，把我们的行踪给卖了？”姜大头冷冷瞥了一眼王美英，低声担忧地对赵家琨说道。

　　“随她吧！反正至多不会超过二十四小时，我们就能离开埃德尔！”赵家琨眼中的寒光一闪而过，随即轻叹一口气，低声回了一句，便自顾自坐回位置上。

　　片刻之后，这辆装甲运兵车在离瓦斯科市不远的一处郊区路口，稍稍停顿了下，扔下有些失魂落魄的王美英之后，便再次扬长而去。

　　“少校，你们这是准备去哪儿？”王美英下车之后，夏莉很是沉默了一番，这才开口好奇问道。

　　“我说记者同志，你还是少问点吧！如果你想和你同事一样留在这里的话，那我们也不会勉强！如果你想活着离开这里，那就什么也别问，跟着我们走就行！”经历了所谓的泄密事件之后，赵家琨对夏莉这位有些精明过头的美女记者，态度似乎冷落了许多。

　　昨天深夜，赵家琨在师长的默许以及同袍的配合帮助下，带着几个心腹手下，悄悄逃出了军营。几人乘坐着一辆武装越野机车一路朝东狂奔，原本计划直奔瓦斯科郊外一处民用货运机场而去，不料却在经过卡尔德隆时，机车突然抛锚罢工了。而就当赵家琨带着手下们，四处寻找新的代步工具之时，恰好碰到了正要被内务部枪决的夏莉两人。

　　没有多少犹豫，赵家琨便决定再次出手相救。营救的过程也相当顺利，那十几个内务安全部的陆战队员，根本不是赵家琨这些战场老兵的对手，再加上是背地里出手偷袭。一片乱战之后，赵家琨和他的手下，在没有付出任何伤亡的情况下，轻轻松松地搞定了那些内务部的陆战队员。

　　“队长，前面有情况！”正当夏莉被赵家琨的话，噎得一愣怔之际，舱室内的扩音器里忽地传来驾驶舱内猪头李的沉声汇报。

　　赵家琨闻言心头一跳，急忙起身快步钻入驾驶舱，沉声对副驾驶座上的猪头李问道：“怎么回事？”

　　“你看！”猪头李调出车载远程成像仪，指着上面的影像说道：“前方大约两公里的地方，好像有一整队人马，黑压压的，看起来大部分是平民，好像还有些军警，不知道发生什么事了！”

　　“那里应该是市区入口，那帮老百姓像是在示威游行！”赵家琨伸手放大影像，皱眉沉吟道。

　　“怎么办？这条机车道是穿过瓦斯科的必经之路，机场在瓦斯科的另一边。如果要绕道，恐怕又得耽误不少时间！”猪头李调出另一组影像，指着上面的电子地图，沉声分析道。

　　“不用改道，让弟兄们准备好家伙！”赵家琨扫了一眼影像里，围在人群外围的武装军警，心下飞快闪动，低声吩咐道：“实在不行就直接冲过去！”

　　“明白！”猪头李眼中一亮，伸手拍拍一旁的机车驾驶员，示意他继续往前开去。

　　“还我真相！拒绝暴力！”

　　“严惩凶手！还我家园！”

　　……

　　瓦斯科市南面入口，数千民众聚集在主干道上，高举着各式各样的标语，大喊着参差不齐的口号，乱哄哄地想要向，距离入口东面大约数百米远的一片政府大楼冲过去。那里是新建的瓦斯科市帝国政府大楼。游行队伍里的标语，有一些赫然写着“普恩惨案”四个血淋淋的大字。数百名武装军警，组成一道道人墙，奋力地阻拦着情绪激动的人群。

　　赵家琨等人乘坐的装甲运兵车，在距离示威人群大约百来米的地方，被一队军警拦了下来。

　　“长官，前面正在处理紧急事件，请你们掉头改道吧！”赵家琨刚刚从车里钻了出来，一名军警小头目上前，上下打量了一番他的装束，冷冷地敬了个礼说道。

　　“哦？这位兄弟，前面出什么事了？看起来好像是在示威游行啊？”赵家琨脸上堆起笑容，从军衣口袋里掏出一包香烟，给那位军警小头目递上一颗，凑过去低声问道。

　　“嗨，还不是几个不知道自己有几斤几两的老百姓，听到电视里说什么，我们的舰队直接毁灭了一个星球，便迫不及待地跳出来，想趁乱扯扯嗓门威风威风呗！”接过赵家琨递过来的香烟，军警小头目脸色顿时好看了些，回头瞅了瞅乱哄哄的示威人群，很是不屑地低声说道。

　　“哦？舰队摧毁整个星球？真的假的？哪个星球啊？”赵家琨眉头一跳，连忙装作什么也不知道的模样，惊讶地问道。

　　“你不知道？呃，也难怪，你们这些正规部队，肯定对外面的事情知道的少！”军警小头目招招手示意赵家琨凑过来，附在他耳边用只能两人听到的声音解释道：“跟你说吧，据说是我们的舰队直接轰掉了哈克星区的普恩星球，连带上面数百万的民众，也跟着一起化成了灰烬。这事情已经传的到处都沸沸扬扬的，不光是我们瓦斯科，据说好多城市都爆发了大规模的示威游行！我们帝国的皇帝陛下，正被这件事搞得焦头烂额呢！”

　　“啊，真的啊……”赵家琨这次是真的惊讶了……


　　第710章 武力镇压

　　“那还有假啊！实话告诉你，我一个在帝都军部工作的兄弟悄悄跟我说，帝国高层们已经打算对这次事件下狠手了！听说近卫军已经开始被派往各大城市，准备来……”狠狠吸了口香烟，那位军警小头目对赵家琨比划了个抹脖子的手势，神秘兮兮地说道。

　　从军警小头目口中隐隐散发出来的杀气，让赵家琨下意识地倒吸了口冷气，手上一颤，还没吸完的烟头径直掉了下来。

　　“对了，这位长官，你们是哪个部分的？是经过我们瓦斯科还是……”军警小头目似乎并没有注意到赵家琨的表情，回头皱眉看了一眼，停在一旁的装甲运兵车，不经意地问道。

　　“哦，我们是内务安全部的，奉命秘密押送一名重要犯人前往帝都德萨，恰好经过你们这里！事情有点急，上头等着要人，老弟行个方便，让我们过去下吧！”赵家琨恍然醒神过来，急忙笑着指了指装甲机车车身上，内务安全部的标识，对小头目解释道。

　　“内务安全部？”军警小头目上前绕着装甲运兵车上下一通打量，婆娑着下巴沉吟道：“不对啊，我们怎么没接到通知说，你们要经过我们瓦斯科？”

　　“咳咳，老弟，我刚刚不是说了吗？我们是奉命秘密押送，知道不，秘密押送啊！”见军警小头目神色有些不对，赵家琨连忙快步走到他身旁，一面随口敷衍着，右手不经意地放到腿部枪套旁。

　　“哦……”军警小头目这才恍然大悟般地昂起脑袋，点了点头，便转身朝后走去。

　　“等等，这位长官，能让我验看下你们的证件吗？”眼见军警头目似乎正要向他的手下下令放行，赵家琨心下登时长出了一口气。然而，便在这时，那名军警小头目像是忽然记起什么似的，又转身走到跟前，伸手向赵家琨要道：“对不住了，最近事情比较多，上头交代下来的，无论是谁经过，都必须先验看证件。大家都是吃皇粮的，老哥你体谅体谅下兄弟啊！”

　　“啊，应该的应该的！”赵家琨闻言急忙摆出一副了然的表情，作势就往自己军衣口袋里摸去。胡乱摸了几下，赵家琨一拍自己脑门，大叫道：“我日，老子证件怎么忘带了！哎呀，你看这怎么办啊？这位兄弟，要不通融通融下，老哥任务紧走得实在太匆忙了。你看，我们这身军服，还有这辆装甲车绝对是假不了的吧！兄弟就行个方便，等老哥我从帝都回来再经过这里，一定请弟兄几个好好喝一顿！”

　　“这……”军警小头目眼珠子转了一圈，似乎有些为难。一旁的赵家琨见状，急忙凑过去不动声色地掏出一撮纸币，悄悄塞到军警小头目手中。

　　“咳咳，证件验过了，赶紧过去吧！再过会，这里就要全面戒严了！”军警小头目顿时心头一亮，轻咳了下，装模做样地嚷嚷一通，便回身冲拦在机车道上的手下高喊道：“放行！”

　　“多谢了，老弟！”赵家琨感激地拍拍军警小头目肩膀，急忙回头钻进装甲运兵车。

　　“嗡……”一声沉闷轻响传来，装甲运兵车通过那道由几辆武装军警机车组成的封锁线，径直朝市区内飞驰过去。

　　“老大，你看！”运兵车内，赵家琨刚刚钻到驾驶舱内，猪头李便一指车载全息成像仪，皱着眉头沉声说道。

　　“我日！这帮狗日的要干嘛？”匆匆扫了眼成像仪上的影像，赵家琨登时大吃一惊，失声叫了起来。

　　原来，运兵车刚刚绕过乱哄哄的示威人群，还没往市区里开上几步，便迎面碰上一支全副武装的装甲部队，轰隆隆地朝后开去。凭着从战场上历练出来的直觉，赵家琨隐约嗅出这支装甲部队杀气正浓。

　　“该不会是冲那些游行示威的老百姓去的吧？”猪头李皱眉低声一句。

　　“唉，问不了那么多了！赶紧让过去，赶路要紧！”虽然已经隐约猜到些什么，可此刻赵家琨也顾不上去多管闲事，沉声催促一句，便扭头钻回乘员舱里。

　　“少校，外面发生什么事了？我怎么感觉是有民众在示威游行啊？”赵家琨屁股还没坐稳，夏莉颦着秀眉，上前低声询问道。

　　“记者同志，老老实实在车里头呆着吧！外面很危险！”赵家琨顺手拿起身旁武器架上挂着的那把狙击步枪，一边继续擦拭着，一边冷冷回道。

　　“不行！让我下车，这么重要的新闻，我得好好报道一下！我们联邦政府已经许多年，没有出现过民众示威游行事件！快，少校，让他们停下来，我要下车！”职业的习惯，让夏莉本能地捕捉到一丝敏感的新闻线索，顿时情绪有些激动地连声对赵家琨要求道。

　　“姜大头！”赵家琨对这位美女记者的多事毛病，似乎已经有些不耐，看也不看夏莉一眼，便断然厉喝一句。

　　“我要……”夏莉还没来得及反应过来，后脑勺忽地传来一个重击，登时眼前一黑，失去了知觉。

　　“好好看着她，别让她再乱惹事了！”赵家琨冷冷地扫了一眼，软倒在姜大头怀中的夏莉，沉声对舱室里的手下们吩咐道：“大家都长点精神，操家伙随时准备战斗！”

　　“是！”舱室内，顿时响起一阵铿然有力的应和声。

　　赵家琨这才微微松了口气，抱着手中的狙击步枪，重新靠在座位上闭目养神起来。

　　身为一名优秀的职业军人，赵家琨本来不该有太多的想法。然而，阴差阳错之下，他却稀里糊涂地被卷入了眼下这场有些微妙的政治运动之中。或许真的有天命存在，当他从异虫铁爪下救出夏莉之时，命运之神似乎就已经给赵家琨接下来的人生，定下了基调。

　　说实在，面对夏莉这位正义感极强的知名战地女记者，赵家琨不知是该恨她还是该感谢她。

　　从太空战列舰上，亲眼目睹整个普恩星球连同上面没来得及撤离的数百万民众，被太空舰队无情的炮火吞噬掉，当时赵家琨也曾想过，将所谓的军事机密公之于众。可是，虑及自己的军人身份，赵家琨还是无奈地强忍着良心的煎熬，将这件事硬生生吞进肚子里。

　　赵家琨知道，军队高层如此决策，以一个星球为代价，来换取在最短时间内，消灭整个星球上的异虫，看起来似乎的确有几分惨无人道。但，如果单从军事角度来看，一旦战役进行到白热化程度，一些铁腕冷血的指挥官，也会做出类似的丢车保帅的举动。代价虽然巨大，但足以换来更多更宝贵的时间。

　　不管那位现在已经是帝国皇帝的林斌元帅，是不是有着他自己不可告人的目的，自认为只是一个小人物的赵家琨，根本无心去评论孰是孰非、谁对谁错。当年，在昊羿的感召下，他再次穿上了军装。也就从那一刻开始，赵家琨就暗暗决定，除非天下真正太平了，否则即便是马革裹尸，他也不会褪下这身军装。在他概念里，军人的天职就是保家卫国，让亿万百姓过上平静祥和的日子。

　　可现在，他非但要忍受着内心的煎熬，居然还被所谓帝国钉上泄漏军事机密的天大罪名，被迫成了一个他原本极为不齿的逃兵。命运如此逆变，着实让赵家琨心下感概万千却又无可奈何。

　　不过，无奈归无奈，他还不至于愚忠到，把自己送到所谓的帝国近卫军手里。当他在师长以及诸多生死同袍的帮助下，从军营里逃出来之后，赵家琨就开始为自己以后的生活考虑起来。

　　下一步，他打算设法逃到圣普罗里星区，去找阔别已久的战友昊羿。赵家琨相信，重情重义的昊羿，肯定会很高兴再见到他这位老哥哥。而至于自己的家人，师长答应过他，会派人暗中送自己的妻儿去乡下的远房表亲，应该也不会有什么太大的问题。

　　唯一有点让赵家琨心下吃不准的是，不知道昊羿现在在圣普罗里混的怎么样？以前听人说，昊羿傍上了那个新生殖民国家总理的千金，不过，后来那个国家一度陷入混乱的内战，还差点被现在的帝国皇帝林斌带着舰队直接灭了。前一阵子，加入特遣队参加剿灭异虫行动的赵家琨，还从一位高级参谋提起过，圣普罗里星区也陷入异虫带来的惊天灾难之中。

　　“唉，到了那里，该怎么去找那个变态的小兔崽子……”迷迷糊糊之中，赵家琨下意识地低声轻叹起来。

　　“哒哒哒！”便在这时，一连串急促激烈的枪声突兀传来，登时打断了赵家琨的思绪。

　　“什么情况？哪里传来的枪声？”条件反射一般从座位上霍然起身，赵家琨紧握着手里的步枪，皱眉沉声问道。

　　“不知道！好像是我们开过来的方向！”舱室内的手下们，纷纷起身，透过潜望舱口一阵张望。赵家琨旁的姜大头，竖着耳朵仔细辨认着声音来源的方向，似乎也不敢确定。

　　“猪头李！”

　　赵家琨眉头一跳，开启通讯频道，刚刚呼叫一句，心有灵犀的手下李参谋便飞快地汇报道：“老大，车载多功能雷达捕捉到的枪声来源，是在瓦斯科市南面入口，也就是我们刚才经过的、游行示威的地方！”

　　“哒哒哒……”猪头李话音方落，一阵更为激烈的枪声接连传来，听得车内众人纷纷下意识地握紧手中的武器，紧张地面面相觑起来。

　　“他大爷的，这帮狗日想干嘛？难不成是在武力镇压吗？”赵家琨心头又是咯噔一跳，脸色也随即阴沉了下来。


　　第711章 静雨轩

　　“各位旅客，欢迎您们来到美丽的联邦母星地球！这是一颗蔚蓝色多姿多彩的水星，它有着古老而悠久的历史……”

　　地球新纽约市郊的首都机场上，一架从星港上降落下来的民航班机刚刚停稳，一群服饰各异的乘客们，便拖着各色行李箱络绎不绝地朝机场安检大门走去。

　　人流当中，几个打扮时髦的年轻男女显得格外引人注目。为首的是一位身材修长、一脸冷霜穿着咖啡色职业短裙的OL女郎。在她左手边，是一位粉红吊带长裙、身材火爆的妖艳女子，右手边则是一位戴着金边眼睛、白色T恤蓝色牛仔长裤、文质彬彬的黑发女子。这三位美女姿色虽然各有千秋，但其中任何一位都足以靓到让无数宅男的玻璃眼球统统炸裂开来。

　　“我说三位，你们这样是不是有点太不人道了！这么多行李，你们就忍心让我这样一位风度翩翩、英俊潇洒的帅少爷来拖着吗？”

　　三位美女身后，一个头戴草帽、身穿一套运动服、脚踏一双人字拖的男子，苦着脸拖着三个硕大的行李箱，晃晃悠悠地跟在她们身后。在他背上还有一个黑色旅行背囊，胀鼓鼓的像是装满什么软绵绵的物事。

　　“主人，要不要我给你召唤两个免费的搬运工啊！”男子话音方落，身后的黑色背囊带子噌地一声断裂开来，一张肉乎乎白色虫脸忽地冒了出来，一面对那男子小声嘀咕着，一面四下不住地好奇张望着。

　　“咚！”人字拖男子大嘴一咧，将三个行李箱全部交到左手，腾出右手被给那张虫脸重重地来上一个爆栗，气呼呼地低声嚷嚷道：“闭嘴！你个二货，老子不是说过，没我的允许，不准随便露头吗？大爷的，你是不是想让你主人我提前被那帮狗腿子们盯上啊！”

　　“呃，当我没说！”虫脸吐了吐嘴里几根很是恶心的舌头，一脸无奈地缩回背囊中。

　　“女士，麻烦您出示证件，谢谢！”正当那男子与背囊里的宠物虫斗嘴之际，一行人来到机场安检出口前，一位肤色白皙的安检军官，微笑地对走在前头的三位美女说道。

　　“帅哥，是在叫我吗？”为首的那位OL女郎对身旁的妖艳女子悄悄打了个眼色，后者随即一脸娇媚地上前，搔首弄姿地对那位安检军官抛了抛媚眼说道。

　　“啊！是、是的，女士，请您出示证件……”安检军官犹如被电击了一般，下意识地一个激灵，闪着精光的双眼贪婪地扫过妖艳女子胸前那对呼之欲出的胸器，使劲地咽了咽口水，喃喃地重复道。

　　“这位帅哥，我记得以前回地球的时候，出机场根本不用安检的啊！这次怎么要查验证件呢？”妖艳女子玉臂撑着瘦尖的下巴，一俯身，几乎让自己那对玉兔一览无遗地暴露在那位安检军官眼前。

　　“啊，是是是这样，不是那谁，要要来进攻地球了吗？所以，上头下了命令，不论是谁，进出所有地球星港机场，都必须严格仔细地查验证件……”安检军官像是三魂七魄丢了两魂六魄一样，语无伦次地回应道。

　　“哦？”妖艳女子微微一愣，稍稍回头看了眼那位OL女郎。依旧一脸冷霜的后者，微微点头示意了下，另一旁的斯文女子便从随身皮夹里取出四张公民身份识别卡，递给安检台旁边的那位妖艳女子。

　　“帅哥，哝，这是我们四个人的证件，看仔细喽，我们可都是遵纪守法的良好公民哦……”妖艳女子回身将识别卡递给那位兀自直勾勾盯着她丰满诱人胸部的安检军官，娇滴滴地说道。

　　“那是、那是……”被迷得有些神魂颠倒的安检军官，再次使劲咽了咽口口水，机械地接过识别卡，一面一脸猪哥相地偷偷打量着妖艳女子，一面飞快地操作起来。

　　“嘀嘀嘀……”一阵急促清脆的警报声忽地从安检工作台上传了出来，登时惊得那位安检军官一愣怔。

　　“女士，您们的识别卡……”安检军官脸色一变，刚想回头询问，那位妖艳女子却将涂着浓厚脂粉的俏脸贴进安检军官脸庞，像变戏法一样，从红唇之间喷出一股淡淡幽香的白色气体。

　　“关掉报警，马上放我们过去，乖哦……”妖艳女子低沉轻柔的声音，仿佛是来自天外，竟是让那位安检军官眼神一阵迷离，顺从地关掉安检台上的报警开关，交还识别卡，机械地说道：“你们可以过去了！”

　　“多谢帅哥哦……”妖艳女子又是娇滴滴轻柔一句，回身朝身后的同伴招招手，几人便快步过了安检通道，径直走出了大厅。

　　“咦！刚刚那几个……”等那三女一男走远之后，那位安检军官才在下一位乘客的询问声中，苏醒过来，一脸茫然地看了看几人的背影，心下隐约觉得哪里不对劲，却又想不起来究竟是哪里不对。

　　“我日，还是你们这些美女厉害，居然这么轻松地混过去了，啧啧啧，真是了不起啊……”出了机场大厅，人字拖男子紧了紧背上背囊，伸了个懒腰，低声嚷嚷道。

　　“主人，要是让我出手就更简单了！直接用灵能，把那人禁锢起来不就行了啊！”背囊里的那只肥嘟嘟毛毛虫再度探头，不服气地叫嚷道。

　　“闭嘴！”在机场门口候车台旁等车的那三位美女，这次居然齐刷刷地回头，对这一人一虫厉声娇喝道。

　　“……”那张瘦削淡黄的人脸与那张肉乎乎的虫脸，登时满是黑线起来……

　　“小姐，要去皇东大道吗？”一辆加长版的豪华机车慢慢开到几人面前，车窗摇下来后，露出一张同样姿色不俗的清丽脸庞来，微笑地开口询问道。

　　“我们是来拜佛的，要烧九十九柱香！”那位眼镜斯文女子忽地冒出一句，看似牛头不对马嘴的话来。

　　“城西有一尊佛，名字叫罗里！”机车内的女子笑着回应道。

　　“请问圣普怎么走？”斯文女子急忙接上一句。

　　“要看小姐你打算怎么走了，最好是坐着走！”

　　“上车吧！”斯文女子终于眼中一亮，回头低声交代一句，便带头钻进了机车。其他两位美女与那位拖鞋男也相继钻进了这辆豪华机车。一声低沉轰鸣之后，机车飞快地飘出机场，径直朝市中心飞去。

　　“我说，难道你们这些所谓的特工，接头暗语都搞得像电影里土匪切口一样啊？”机车内，拖鞋男一把将背上的背囊扔在脚底下，一边抱怨着，一边竟然伸手从自己脸上扣下一张薄如砂纸的人皮。

　　“昊羿，快把你的伪装脸皮戴上！这里到处都有联邦军部的监控摄像头，小心点！”那位OL女郎皱着眉头，低声喝止道。

　　没错，人字拖男子正是猪脚昊羿童靴，背囊里肥嘟嘟的毛毛虫自然是他的宠物脑虫雷，一脸冷霜的OL女郎则是达莲娜，金边眼镜斯文女子，是掌控着条顿家族遍布整个联邦情报网的乔治条顿，而那位打扮妖艳的性感女郎则是被达莲娜的新部下，原第五战区特工朱雀。

　　“呃，大姐，为什么非得我戴上这什么乱七八糟，让人透不过气的人皮面具啊？要说，你们这几位美女，回头率至少是我的几何级数倍，你们为什么不好好易容一下？这不公平嘛……”听到达莲娜的冷声呵斥，昊羿一脸哀怨地嘟囔道。

　　“少啰嗦！你难道不知道自个儿有多出名吗？如果你不易容的话，估计你只要往大街上一站，很快就有无数你的铁粉，朝你杀过来！到时，联邦军部的那些特工根本不用费劲，就能轻而易举地抓到，圣普罗里共和国军事委员会秘书长兼军部总长大人您啊！”达莲娜没好气地横了一眼，挖苦一句道。

　　“呃，好吧！难道太出名了也是我的错？唉，谁让本少爷是全宇宙最英俊潇洒最威武勇猛的昊大少爷呢？”眼见达莲娜不依不饶，昊羿只得摆出一副极为痛苦的模样，无奈地重新戴起那张人皮面具。

　　“呜呜，还有我！”被甩在车厢地板上的背囊，再次被雷一头拱开。这条不知道是不是被昊羿传染了，还是天生就这么二的脑虫，居然一蹦一蹦地高声叫嚷道：“我也是全宇宙最无敌最亨德森的脑虫……啊！主人，干嘛又踹我啊！嗷唔，疼疼疼……”

　　雷的话音未落，正巧没地方发泄心头郁闷的昊羿，顺势抬起人字拖大脚，便毫不客气地照着雷肥嘟嘟的脑袋踹下去，一边咬牙切齿地骂道：“他娘的，叫你没事老出来抢你主人的台词！叫你抢、叫你抢！”

　　车厢内，眼见着这不着调的一人一虫，像两个长不大的小男孩一样嬉闹打骂起来，达莲娜等三位美女，连同正驾驶机车的那位清丽女子，纷纷一脸黑线地无语起来。

　　大约半个小时过后，这辆豪华机车停在新纽约市一栋摩天大楼跟前。大楼是一家星际五星级酒店，装饰的一片富丽堂皇。酒店大门前，赫然矗立着一块丈余高的褐色天然玉石，玉石上镶刻着“静雨轩”三个大字。

　　“小姐，我们到了！”那位清丽女子从驾驶座上回头过来，微笑地朝达莲娜等人示意道。

　　“走吧，下车了！”乔治条顿对那位清丽女子点点头回应一句，便带头钻出了机车，其他三人一虫也相继钻了出来。酒店门口随即屁颠屁颠地跑来一名白色侍者，与那位清丽女子点头招呼一声，便一头钻进机车，径直开走了。

　　“静雨轩！啧啧啧，这名字还真够文雅的！”昊羿眼球被那块褐色玉石吸引住，下意识地开口赞叹一句。

　　“行了，少爷，赶紧上去再说吧！房间应该都准备好了！”一旁的乔治条顿，回头警惕地四下打量一番，沉声催促昊羿道。


　　第712章 秘密任务

　　昊羿一行人突然出现在联邦母星地球上，当然不会是组团旅游，他们身上背负着一个可以说是惊天的使命。

　　在下定决心，要让达莲娜帮自己组建一支，在整个联邦里最精锐的特工部队之后，昊羿便着手开始为达莲娜招募征集手下。被“策反”过来的原第五战区特工朱雀，毫无疑问成了昊羿给达莲娜招募的第一个部下。

　　从第五战区回到圣普罗里之后，朱雀心里满是对林斌的仇恨。虽然林斌并没有直接杀了她，而是将她折磨的遍体鳞伤之后，送回圣普罗里给昊羿当了回信使，但白虎的死以及自己所受到的所有非人虐待，还是激起了朱雀内心深处的滔天怒火。很自然，她随即把青龙的死，也算在了林斌头上。

　　对朱雀而言，林斌已经成了她不共戴天的大仇人。

　　所以，当昊羿大方地宣布，要解除藏在朱雀大脑中致命的傀儡芯片之时，这位来自第五战区的特工美女，居然自行提出，以牺牲自己自由及所能付出的所有东西为代价，要昊羿帮自己报仇雪恨。

　　“哪怕我不能亲手杀了林斌，至少，也要亲眼看到他死在我眼前！”当时朱雀眼中闪现出来的冰冷杀气，就连昊羿也被吓得不自觉一个冷颤。

　　于是，根本不用昊羿多费口舌，朱雀心甘情愿地加入了这支直接听命于昊羿的特工部队。

　　昊羿给达莲娜手下的这支特工部队，取了个很是阴柔却隐隐带着几分杀气的名字，叫作罂粟之花。这支特工部队后来几乎成了让各方势力噩梦一般的存在，一听到罂粟之花，无论是各势力的掌权人物还是小喽喽，都会情不自禁地打了个冷颤。

　　只不过，罂粟之花在刚刚成立之处，昊羿很是为如何给达莲娜招募手下而头疼了一阵子。按照他的想法，达莲娜的特工手下们，即便不能个个像幽灵特工那样战力惊人，但至少也应该是一个个身具异能的恐怖存在。

　　相比于罂粟之花，黑鹰特战部队是一支最为常规的特战部队，它虽然同样战力相当强悍，可毕竟对于暗杀刺杀、偷取情报等等一些特殊任务，并不太擅长。昊羿想要的是，罂粟之花能完成所有黑鹰特战部队所不能完成的任务。

　　基于如此考虑，罂粟之花的成员便不会是一些普通的特战老兵，必然是一些擅长单独执行秘密任务的“独行侠”。而像达莲娜这样的幽灵特工，就成了最合适不过的选择。哪怕放眼整个圣普罗里星区，恐怕也很难找出几个与幽灵特工相近的异能之士。

　　思来想去，最后昊羿不得不回过头来，在隶属联邦军部的幽灵特工身上想办法。让昊羿得到启发的是，那天找达莲娜商量如何组建罂粟之花时，恰好达莲娜手里正在把握着一枚废旧的微型芯片。那芯片赫然正是当初出现在达莲娜心脏附近的，所谓幽灵之魂。

　　按照当初雷从安德鲁脑子里获取的那些信息，昊羿知道，在联邦军部手里有所有幽灵特工的幽灵之魂。如果能够弄到那些幽灵之魂，昊羿就有希望获得众多幽灵特工的帮助。当然，昊羿不会傻到以幽灵之魂，来胁迫那些本身命运就挺悲惨的幽灵们为自己效力。他打算直接销毁那些幽灵之魂，还那些幽灵特工们自由。而后，再在达莲娜的配合下，动之以情，让那些幽灵特工们死心塌地诚心诚意地投到自己麾下。

　　虽然，这样做或许可能会是，竹篮打水一场空的悲剧结果。但，昊羿想要的是，一支永远不会背叛自己的秘密力量。所以，他宁缺毋滥，绝不会强求任何一个幽灵特工加入罂粟之花。

　　有了这个想法之后，昊羿便找来鲍勃郭翎等人，与达莲娜一起商议，如何才能混入联邦军部窃取幽灵之魂。当素来喜欢冲锋陷阵的昊羿，提出要亲自带着达莲娜及朱雀两人执行这个绝密任务之时，毫无例外地遭到了众人的反对。

　　像以往一样，经过一番“唇枪舌剑”般的讨价还价之后，昊羿还是赢得了“胜利”。只不过，还价的结果是，昊羿必须带上一手掌握着条顿家族遍布联邦所有角落情报网的核心人物——乔治条顿，理由是条顿家族的情报网在联邦母星地球上，也有据点和不少秘密力量，可以尽最大可能为昊羿的秘密行动提供帮助。

　　当然，带上乔治条顿，还有另一个相当诱人的理由。那就是，如果昊羿等人能顺利潜入联邦军部的话，就有相当大的机会，让乔治条顿窃取军部终端主机内所有核心机密信息。

　　“哇塞，又是这么豪华的总统套间啊！”在那栋豪华的五星级星际酒店，第99层一号VIP套房内，隐隐传出昊羿的大呼小叫。

　　“我说少爷，你不会经常住这样的总统套间吧？”正对那位清丽女子低声吩咐些什么的乔治，闻言回头好奇问道。

　　“呃，也不是经常，反正我记得以前每次出任务，总会住进各种各样的豪华套房！啧啧，这次也不赖，瞅这金碧辉煌的样子，我怎么觉乎着进了皇宫呢！”昊羿顺手把装着雷的行囊远远甩到墙角，懒洋洋地躺进套房客厅中央，那金黄色、古色古香的长沙发内，四下瞅着啧啧赞叹起来。

　　“嗷唔……”行囊里传出雷的一声惨叫。跟着，这只二货脑虫晃着被摔的有些晕晕乎乎的脑袋，从行囊里爬出来，愣愣地抗议道：“谁砸我！谁砸我？敢砸本虫爷，不想混了是不？”

　　“二货，想尝尝地球上的美食不？”昊羿端起茶几上摆放的一些色泽诱人的甜点零食，眨巴着嘴引诱道。

　　“嗷唔，美食！我来啦……”雷那对绿豆大的虫眼登时闪过一道异样光芒，也不见这货如何动作，便挺着它那肥嘟嘟的虫躯，径直朝昊羿手中甜点飞窜过去。

　　“咚！”用瓷碟装的甜点登时被雷一头撞翻在厚实的毛毡地上，发出一声沉闷轻响，却吓得正在四下查看房间各处角落的达莲娜等三位美女一大跳。

　　“呜呜，真好吃、真好吃……”在美女们几乎能生吞掉自己的怨毒目光中，虫脑额角被砸出一个鲜嫩的红包的雷，居然躺在地上，用它那一对对短促的虫足，飞快地捡着零食往虫嘴里塞着。

　　“唉，你这二货虫子怎么跟二胖那家伙一个德行，真是丢人啊丢人……”昊羿捂着额头，躺在沙发里装模做样地仰天感叹起来。

　　“怎么样，大姐？”面对昊羿与雷这一人一虫两活宝，乔治无奈地微笑摇摇头，随即快步走到全息落地窗前，沉声正色询问达莲娜道。

　　“嗯，房间挑的不错！既隐蔽又便于观察外面的情景，最关键的是，不会被对手利用其他制高点压制住！”依旧一脸冷霜的达莲娜，满意地点点头应声一句，而后回头朝刚刚从一间卧室里走出来的朱雀，喊道：“朱雀！”

　　“都查过了，一切正常！”朱雀手里举着一台巴掌大小、纸片一般薄厚的微型扫描感应设备，淡淡地点头应道。

　　虽然这家五星级星际酒店是条顿家族设在新纽约市的秘密据点，但为了确保万无一失，达莲娜还是让朱雀仔仔细细地重新检查一遍房间。

　　“行了，开始吧！”达莲娜对乔治点头一句，便返身在客厅茶几旁优雅地坐了下来。

　　“舒娟！”跟着围坐下来的乔治，回头对守在一旁的那位清丽女子淡淡示意一句。

　　“是，小姐！”被唤作舒娟的这位清丽女子，是这家星际酒店的负责人，也是条顿家族在整个地球情报网的总联络人，负责与各个分据点保持联络，并向远在圣普罗里星区的总部秘密传回汇总出来的情报信息。看似年轻，其实是一位已经在不见硝烟的战场上摸爬滚打了十来年的老练特工人员。

　　接到乔治命令的舒娟，转身走到客厅那装饰用的壁橱旁，打开一处暗格，从里头取出一个硕大的黑色皮箱，拎到茶几旁放在地上打开，而后又从皮箱里取出一大堆或写在特殊纸张、或储存在薄薄的电子记录仪上的资料，摆在茶几上。

　　“这家伙就是我们这次行动的关键人物，联邦军情部部长亚特的贴身副官，少校洛尔！”乔治从满满一桌的资料里，挑出一张书本大小、薄如蝉翼的淡蓝色电子记录仪，纤细的手指轻轻一点，上面便浮现出一位年轻联邦军官的全息影像来。

　　按照行动之前，达莲娜等人反复商讨过的计划，要寻找幽灵之魂就必须直接找到军情部部长亚特。因为，即便是像安德鲁这样高级别的联邦军部特工头子，也只是大概知道，储存所有幽灵之魂的特殊装置在联邦军部基地内。至于那个特殊装置，具体是什么样，藏在军部基地哪个角落里，估计只有亚特才能知道。

　　而身为联邦军情部部长的亚特，出门行事显然是万分小心，行踪自然是捉摸不定，极难被常人摸透规律。而且，据说他平时绝大部分时间，都呆在守备森严的军部基地里。除了硬闯，达莲娜等人实在找不出第二种办法，接近并俘虏亚特。

　　出于无奈，达莲娜等人不得不将目光转移到亚特身边的人身上。而身为亚特贴身副官的洛尔，自然成了最为理想不过的人选。只要能设法抓到洛尔，达莲娜等人就有很多办法，混入联邦军部基地，进而接近亚特。

　　“这里是关于少校洛尔的所有有用信息，大部分是我们情报人员最近才更新的情报资料！”乔治对正翻看着桌上资料的达莲娜两人，解说道。

　　“他喜欢逛夜店？”达莲娜随手拿起一张纸质资料，微微皱眉问道：“夜店是什么东西？”

　　听到达莲娜好奇的询问，乔治与朱雀两人登时愕然地面面相觑起来……


　　第713章 逛夜店

　　对于从小就在军营里长大，除了执行秘密刺杀任务从来就没有踏出军营半步的达莲娜而言，她自然不知道夜店这种供现代人花天酒地的风月场所。不过，在乔治与朱雀两人含蓄的解释之后，达莲娜颦起秀眉，一副很是恶心的样子，低声说了一句：“这家伙这么喜欢逛这种场所？”

　　“哼，我敢打赌，绝大部分有钱的男人，都喜欢逛这种可以随便胡天胡地的场所！”朱雀不屑地冷哼一声，眼角余光不经意地瞥了眼，正趴在地上与雷研究着什么东西的昊羿。

　　“行了，等有空了再好好发表你对男人的偏见吧！”一旁的乔治条顿，似乎对朱雀老是对男人抱有偏见的态度，很是反感，冷冷一句，便接过话头说道：“嗯，既然他喜欢逛夜店，那我们为什么不从这里入手！照理，这样的男人十个有九个半是好色的！”

　　说着，乔治不经意地瞥过衣着暴露的朱雀，胸前那对傲人的胸器，脸上冷冰冰的表情一换，露出一丝意味深长的浅笑。

　　“看什么看？他好色，关我什么事？”眼见一旁的达莲娜也跟着投来微微异样的目光，朱雀竟是有些害羞地紧了紧敞开的胸口衣领，一脸不悦地推说道。

　　“依我看，小乔的意见不错，我们就从夜店入手！”达莲娜微微一笑，低头接过乔治手里的影像信息卡片，略一沉吟问道：“小乔，能摸透这家伙进出夜店的规律吗？”

　　“这位少校军官平时每一个礼拜几乎都要去一次夜店，时间上没什么规律，有时候是礼拜一到礼拜五之间任何一天，有时候又会是周末！”听到达莲娜的询问，乔治回过头来，冲恭敬矗立在一旁的舒娟，微微点头示意下，后者会意，上前开口对众人解释道：“不过，据我们情报人员最新收集到的信息分析，在最近的两个星期内，洛尔进入夜店的频率有点高，几乎平均两天就会去一次！至于为什么会出现如此反常的规律，还有待于进一步收集情报进行分析判断！”

　　“也别进一步了！择日不如撞日，我看就今天吧！我们去夜店守株待兔，或许运气好，这家伙今儿就乖乖来向我们报道了！”达莲娜摆摆手，一副大姐大的模样，断然决定道：“摸清楚这家伙经常去的是哪家夜店了吗？”

　　“查清楚了！是坐落于市区M11区东南位置，一家名为天上人间的夜店！”舒娟接口回道：“那里是整个新纽约市，数一数二的夜店之一，去的都是一些富家子弟达官贵人！”

　　“好！那大家都各自准备准备，抓紧时间休息，入夜用过晚餐就出发！”对众人吩咐一句，达莲娜特地回头对朱雀问道：“小朱，给你的迷魂香没全浪费在那个机场安检身上吧？”

　　“拜托，不要老是叫我小朱，难听死了，哪怕叫我小雀也好！”决定真心诚意加入昊羿阵营之后，朱雀已经甩掉了沉重的心理包袱，与达莲娜等几位女子的相处，也颇为融洽。此刻，听到达莲娜点名喊自己，这位姿色也算上乘的美女特工，居然破天荒地像个顽皮小女孩一样，撅着小嘴嘟囔抱怨一句，而后纤细玉指竟是伸进自己敞开的领口，从粉红色性感的胸衣里取出一枚不到指甲盖四分之一大小的精细迷你小圆盒。

　　“喏！还有一大半呢！”也不见朱雀如何动作，打开那迷你小圆盒后，努努性感红唇，对达莲娜说道。

　　“嗯，都带上吧。必要时，还得靠它帮一把！”达莲娜瞅了一眼圆盒内，那稀薄而七彩斑斓的粉状物事，点点头微笑地对朱雀说道：“小朱，哦不，小雀你辛苦下，晚上还是得你当主力，我和小乔两个人配合你就是了！”

　　“啊？又是我……好吧！”朱雀本想抗议几句，可不经意间似乎隐约看到达莲娜双眸深处闪过一丝冰冷寒芒，登时心下微微一颤，无奈地应声道。

　　虽说经过一番劫难之后，达莲娜待人处事平和了许多，但其身上时常不经意间流露出来的冰冷杀气，还是会让别人不自觉地一阵颤栗。

　　“昊羿别玩了，快起来收拾收拾！”部署完任务，达莲娜有些疲倦地舒展下秀腰，一回头竟然看到昊羿这货不知从哪儿摸来一副牌九，居然坐在地上与雷那家伙推起牌九来，登时无奈地摇摇头出声喊道。

　　“啊，吃饭了吗大姐？这就来、这就来！”昊羿急忙扔下手中的牌，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“别跑啊主人，这局还没开牌呢！”奢华名贵的貂毛毡地上，雷用它短粗的虫足，紧紧压着自己的牌，一脸猴急地高声嚷嚷道。

　　“大姐，准备上哪儿吃大餐啊？我好像刚刚听你们说要去夜店？这么早，夜店开门不？貌似那里也没有什么好吃的，除了成堆成堆的酒之外！”昊羿却并不理会，兀自在地上抗议的雷，搓着手，一脸猥琐相地问道。也不知是不是受了胡二胖与雷的影响，这货居然越来越有点像吃货方向发展的架势。

　　“美死你，还想去夜店吃大餐！赶紧把屋里所有有用的东西和装备收拾收拾下，今晚就要开始干活了！”颇具御姐味道的达莲娜，不客气地横了一眼，随即扔下嘴巴张成O字形的昊羿，转身招呼刚准备拖着行李箱去收拾屋子的乔治朱雀两女道：“小乔小朱，走，我们一起泡澡去！收拾东西的体力活，就留给男人干吧！”

　　一言落地，乔治两女顿时欢天喜地地娇声呼应起来，簇拥着达莲娜便朝这间超级豪华套间里的一个小型室内人工温泉浴室走去。

　　“啧啧啧，三位大美女莫非要一起上演杨贵妃出浴？哇塞，如果我能……”一脸猪哥相的昊羿，对着那三道曼妙背影狠劲地咽了咽口口水，满脑子都是一幕幕无比香艳的朦胧场景。

　　“哈哈，天牌，主人你这局又输了！啦啦啦，又有三只烤乳猪到手啦……”还没等昊羿从无比YD的幻想中醒神过来，趁他不注意偷偷换牌的雷，忽地举起手中的牌，高声咋呼起来。

　　“你个吃货，不吓死你主人我就不甘心啊！”被惊醒的昊羿，气呼呼地快步走过去，一个大脚便将雷与地上乱七八糟的牌九，从一扇敞开一半的落地窗口，直接踢飞了出去。

　　“啊，主人，我会回来的……”

　　※※※

　　入夜，繁华的新纽约市，一片灯火灿烂。

　　M11区主机车道上，一辆挂着军牌、跑车样式的新款机车，正随着拥挤的车流，缓慢地前行着。车内只坐着一位穿着少校军服的年轻帅气军官，他就是被达莲娜等人选中的目标人物，亚特贴身副官洛尔。

　　“该死，又堵车！”眼见机车长龙移动的异常缓慢，紧皱着眉头的洛尔，一脸不耐地低声叫骂一句，抬眼瞅了瞅临近一层稍显顺畅的机车道，犹豫着要不要违规跳换车道。

　　不过，一想到如果被市政的监控摄像头拍到的话，自己到这个区来潇洒放松的事情，就很有可能会被顶头上司亚特知道，洛尔只得强忍下心头的骚动。因为到那个时候，对部下极为严厉的亚特，是绝对不会轻饶自己。还记得自己刚刚加入军情部之时，亚特就曾经告诫他，军情部的所有军官，严禁去一些极易出事的公共场所，尤其是像夜店娱乐会所等等这样鱼龙混杂的地方。

　　“他娘的，不就是一个地方军阀，不知轻重地要来进攻联邦母星吗？至于一个个慌成这样？真是一帮白痴！”无奈之下，洛尔索性打量起身旁相邻的一些各色机车，居然发现其中大部分机车，都坐满了人载满了各色行李，很显然是一些准备搬出市区，回到乡下“避难”的市民。

　　几天前，以第五战区第三战区为基础，新成立的日炎帝国，重新调派了一支规模庞大的特混舰队，气势汹汹地开到边界上，大有准备一举吞并联邦第一战区与母星所在的太阳星区的架势。身为军情部高级军官的洛尔知道，第一战区的主力舰队已经开往前线准备迎战，军部高层那些老头子们也在积极地寻找外援。在没有绝对优势的情况下，所谓的日炎帝国是不可能那么轻易地吞掉第一战区。

　　但是，对于那些并不知道军队内幕的普通老百姓而言，他们就不会把事情想得如此透彻。日炎帝国舰队即将大举进攻的小道消息传来之后，整个地球几乎所有大都市，都被沸沸扬扬的流言折腾的鸡飞狗跳。那些潜入地球的敌方特工们，已经成功地让老百姓们相信，这次绝对会是灭顶之灾。所以，对于战争的恐慌随即演变成一场漫无边际的骚动，许多市民已经开始疯狂地抢购食物水等应急物品，还有更多的市民则选择举家迁出大都市，回到相对来说更容易躲避战祸的乡下避难。

　　对于底层老百姓们的惊恐反应，联邦军部虽然一清二楚，却苦于实在没有精力应对，只能任由局面逐步地恶化起来。军事实力原本就并不强的第一战区，已经在前两次与第五战区的鏖战中，消耗了大量的精锐主力。眼下，各星球各地所有能动员的作战部队已经相继开到前线集结待命，留守各大星球的，只有人数并不多的地方警察。面对动辄就是成千上万的人群骚动，条子们实在无力应对。

　　至于身为军情部部长贴身副官的洛尔，这阵子也是被数不清忙不完的工作，折腾的焦头烂额。不过，饶是如此，这位血气方刚的年轻军官，还是经常背着顶头上司，偷偷在工作之余跑到夜店这样的风月场所，用酒色来缓解自己的压力。

　　而最近，洛尔在天上人间里结识了一位漂亮的OL，让这位军情部少校迷得有些神魂颠倒。这也就是为何，洛尔最近两个礼拜经常光顾那家夜店的原因。


　　第714章 天上人间

　　新纽约市M11区，一栋只有十来层楼高的大厦，修建的如同古代宫殿一般，飞檐斗拱、风灯烛台，一片古色古香、富丽堂皇之中，隐隐透着令人肃然的高贵气息。如果只是远远欣赏这栋古典风格的建筑，或许谁也不会想到，它居然会是一个专供达官贵人消费的豪华娱乐场所。

　　天上人间，意寓着每一位来到此处的贵人，都能享受到犹如天上神仙般的待遇。

　　地球时间，夜里九点一刻。这家风格独特的夜店门前，早已经停满了各式各样的豪车，衣着华贵打扮时髦的各色男女，频频进出着那扇并不如何高大的拱形木门。几位身着古代衣服的白衣侍者，散布在门前左右，不停地招呼着络绎不绝而来的贵客。

　　“嗤啦……”一个刺耳的急刹车声突兀传来，惊得那些白衣侍者们与几位刚准备举步进楼的客人，纷纷回头循声望去，赫然便见一辆白色加长版豪华机车像一位醉汉一样，摇头摆尾地冲进不甚宽敞的门前停车场，以一个高难度的侧向漂移，潇洒地挤进一干机车当中，登时看得侍者与客人们一阵目瞪口呆，仿佛是在看电影特技一样。

　　“呕……”而更让他们惊讶的是，机车堪堪停稳，便从车内冲出两三个性感貌美的年轻女子，齐刷刷地扶着旁边的机车，纷纷干呕起来。

　　“昊羿，下回能不能别在我们面前表演你的臭车技？”一位黑色裸肩长裙、身材高挑、一脸端庄的女子，跟着从车内优雅地走出，微微一颦秀眉，头也不回地沉声责骂道。

　　“呃，不是吧，几位大美女的反应这么激烈？难不成一起出现早孕症状？”兀自还满脸兴奋的昊羿，从车内探出头来，看了看一旁正在干呕的美女们，不解地好奇道。

　　“去死！”“死开！”“不要脸的家伙！”正在互相擦拭嘴角帮忙收拾的三位美女，闻言不约而同地回头喝骂起来。

　　“别吵！还嫌不够引人注意吗？”黑色长裙的端庄女子，不经意地扫了眼远处正朝这边投来好奇目光的侍者与其他客人，低声呵斥一句，而后正色吩咐道：“昊羿留在这里等我们，你们三个赶紧收拾收拾，跟我一起进去！”

　　“那啥，大姐，能不能让俺这乡巴佬也进去长长见识啊！”一脸猥琐的昊羿，赔笑着对那位黑色长裙女子说道：“我保证，下次再也不会在你们面前秀车技了！”

　　“不行！再吵，你就回去抱着雷等我们吧！”黑色长裙女子正是一番精心打扮的达莲娜。换了一种装束风格的她，竟是无形中多了些高贵典雅的气质。而另外三位、一路被昊羿那非人类一般的车技折磨得“欲仙欲死”的美女，自然就是乔治朱雀以及那位静雨轩的负责人舒娟。

　　适才为了赶时间，昊羿驾驶着那辆在旁人眼里很难飙得起来的加长豪华机车，在新纽约市拥堵的车流中，是左冲右突上窜下跳，像驾驶战机一样一路狂奔飞飙。于是，除了当年在第九特战部队里一起训练时经常乘坐昊羿驾驶的武装机车的达莲娜之外，其他三位自然被高速机动的机车甩得是晕头转向，无一例外地晕车了。

　　“呃，好吧！居然让一位风度翩翩英俊潇洒的少爷，当起司机等你们，真是暴殄天物啊！”沉声呵斥一句之后，达莲娜便拉起兀自还有些头晕眼花的乔治三位女子，碎步朝停车场外走去。一脸无奈的昊羿，只得缩了缩脖子，低声抱怨一句，便开始伸长脖子，用他那对视力远强于常人的小眼珠子，打量起进出夜店的各色美女起来：“啧啧啧，那个妹子身材真够正点，瞧那水蛇小腰……”

　　走进那道拱形木门，映入达莲娜几人眼中的，是一个宽敞亮堂的大厅，正中间是一处室内小型假山喷泉，水气萦绕之间，左右各是一些巨型盆景怪石。左手面朝东的墙壁上挂着一副巨型纸扇，上面龙飞凤舞地书写着“天上人间”四个大字。纸扇跟前，一位身着粉红旗袍一头古典发型的清丽女子，正埋首于一架古筝，芊芊细指轻舞之间，一阵悦耳清亮的琴声便飞入耳中。

　　“几位小姐这边请！”眼前大厅典雅高贵的布置，让颇感意外的达莲娜，实在很难见这里与纵情酒色的风月场所划上等号。便在她稍稍愣怔之际，一位长相帅气的高个侍者，微微一躬身，含笑地侧身一请道：“敢问几位小姐，想到哪一阁游玩？”

　　“哪一阁？”走在前面的达莲娜闻言微微一愣，这才注意到，在迎面墙壁上，赫然洞开十二道风格各异的拱形石门，门上各有一方晶亮的白玉石，上书着“天香阁”、“凤栖阁”、“蓬莱阁”等等古色古香的名字。拱形石门后，似乎是一道道通向上面楼层的电梯，几个浑身酒气的年轻男女正搂搂抱抱地从其中一道石门晃了出来。

　　“凤栖阁吧！”从晕车中慢慢缓过劲来的乔治，见达莲娜有些愣怔，急忙用眼光示意下身旁的舒娟。后者会意上前，从随身皮夹里掏出几张百元联邦金币，熟练地递给那位侍者，一脸淡然地吩咐道。

　　“好嘞，请随小的这边来！”高个侍者脸上的笑容更见璀璨，连忙屁颠屁颠地在前面领道。

　　“我说，这里真的就是你们所说的夜店吗？不会搞错吧？”走过那座“云遮雾绕”的假山，达莲娜竟然有种恍然穿越的感觉，忍不住压低声调对乔治悄悄问道。

　　“大姐，错不了的！这里只是它表面的文雅假象，等下进去之后，你就能看到它的真面目了！”乔治那颇为神秘的一笑，让达莲娜又是一阵愕然。

　　“几位小姐一定是头一次到本店来消费的吧！让小的先为几位介绍介绍吧！”大概是舒娟大方的小费，让那位高个侍者有些受宠若惊，领着四位美女一走进凤栖阁的那架电梯间，便笑眯眯地要主动给达莲娜等人介绍他的东家：“本店创立已有近百年，是整个地球……”

　　“闭嘴！”身着一件低胸齐臀紧身亮色短裙的朱雀，似乎对这位身上隐隐散发着脂粉味道的侍者很是反感，还没等他开口说上几句，便冷声断喝一句。

　　“不用你介绍，我们不是生客！”见那位高个侍者白皙的脸庞微微变色，乔治忍不住微微一笑，淡淡解释一句，便不再理会这个从天堂掉进地狱的侍者。

　　“叮咚！”一声轻响传来，电梯门自行打开，十来步开外一扇高大的半拱形红木大门，赫然出现在达莲娜等人眼前，“凤栖阁”三个由全息投影仪折射出来的带着幻影色彩的大字，若隐若现地闪烁在那扇足有三四米高的木门上方。

　　“这边请！”这次，那位高个侍者大概是学乖了，侧身一请，便不敢再啰嗦什么，恭敬地在前面领道。来到那扇红木大门跟前，侍者在门旁一个倾斜的暗格里，伸掌一按，便见一片淡蓝光芒闪过，厚实的木门竟是自行缓缓朝内开启，一阵震耳欲聋的喧闹声顿时从门后传了出来。

　　“几位里面请吧！里面还有一些侍者，能为您们提供尽可能多的服务，如果还需要什么特殊的要求，您们可以直接喊我过来！这是我的传呼卡片！随叫随到！祝几位小姐玩得尽兴！”高个侍者恭敬地递上一张扑克牌大小的透明电子卡片，习惯性地微笑道。

　　“这就是夜店？”达莲娜冲侍者淡淡地点了点头，抬脚便领着乔治三女进了那道木门，入眼竟是一处硕大幽暗的空间，头顶上方已经四面墙壁上，五颜六色七彩斑斓的各色射灯，不断地跟随着一段段亢奋的DJ摇滚乐闪烁着，影影绰绰之间依稀是数不清、正在疯狂扭动身形的男男女女。从未进过夜店的达莲娜，心下顿时隐隐生出一丝厌恶。

　　“我也不喜欢这里！你看那些女的，简直是在作践自己！”一旁打扮的相当性感的朱雀，颦着秀眉瞅着正中央一个圆形大舞台上几个正在跳着香艳钢管舞的半裸女子，忍不住开口骂道。

　　“小乔，你们确定猎物会来这里吗？”眼前隐藏在一片幽暗之中的狂热，让达莲娜觉得很是不舒服。这位往日如同一位不食人间烟火的清高仙子，开始有些后悔当初决定在这里对那个目标人物动手。

　　“错不了！我们暗中跟踪他不下十次，每次他都会来这里寻欢作乐！”乔治身旁的舒娟，闻言低声替主子回答道。

　　“这里这么乱，乌烟瘴气的，怎么找那家伙啊？”朱雀跟着问道。

　　“分头行动吧！我和朱雀一组，小乔你们两个一组，注意随时保持联络，一旦发现目标，不能轻举妄动，等我的指示再说！明白吗？”达莲娜微微抬手，虚指了下乌黑长发掩盖下，固定在耳朵里的微型耳麦，对三女低声吩咐一句。

　　“明白！”乔治点点头，便转身领着舒娟挤进了，正被激昂的DJ舞曲搅得一片狂热的舞池中。

　　“走吧！”达莲娜回头对一脸不耐的朱雀淡淡一句，强忍着心头不适，朝大厅另一片稍微安静的角落走去。

　　“嘿嘿，美女你可真靓啊！怎么样，有没有兴趣一起喝两杯啊？”刚走没两步，一位满身酒气的西装男子端着一支倒着暗红鸡尾酒的高脚杯，摇摇晃晃地挤到达莲娜跟前，一对迷离的醉眼闪烁着异样的目光，色迷迷地扫过达莲娜低领长裙胸口。

　　“滚开！”对于这位突然冒出来、不知死活的路人甲，达莲娜本来没心思去搭理他，侧身便想从旁边绕过去。不料，那中年男子却忽地张开双臂，一脸猪哥相地死活不肯让开路，气得达莲娜登时秀眉倒竖，冷声便是一句断喝。

　　“嘿嘿，小美女生气起来的样子，更有味道！啧啧啧，来，让本大爷好好亲一口！”那男子非但没被达莲娜的娇喝吓到，反而得寸进尺地伸出左手，便想轻佻地勾住达莲娜的下巴。

　　“咔嚓！”心情本来就不太好的达莲娜，终于忍不住耐不住性子，看似纤细的双臂一抬，飞快地搭住大汉左臂，猛地一个向下倒扣，一阵骨骼断裂的声响随即隐隐传出。不待这位满脸涨得绛红的醉汉大喊出声，达莲娜手掌便印住大汉胸口，一阵墨绿色雾气忽地一闪而过，迅速消失在大汉身上。

　　下一刻，这个倒霉的西装大汉像是被点了穴道一样，直挺挺地僵在原地，就连脸上的表情也保持着即将大喊出声的样子。昏暗的灯光下，几乎没人能注意到，大汉浑身上下正隐隐冒出一阵稀薄的绿色雾气。

　　“嘻嘻，大姐动作怪麻利的啊！”虽然旁人根本没注意到这边的动静，可跟在达莲娜身后的朱雀，却将她的动作悉数看在眼中，先是嬉笑着夸赞一句，而后好奇地问道：“你对他动了什么手脚啊？不会是直接杀了他吧？我看他好像浑身都僵硬起来了！”

　　“没有！我犯不着让自己手上多一些无辜的鲜血，我只是暂时冻结了他的生命特征。几分钟后，他就能恢复行动了！不过，估计他至少也得在床上躺上几天！”达莲娜一面淡淡地对朱雀解释着，一面飞快地扫过不远处的休息区，一道墨绿色的身影忽地进入她的视线中。

　　“小朱，我们好像找到目标了，你看！”自幼就在军营里长大的达莲娜，自然一眼就认出来，那是联邦军队高级军官的制服，顿时心下一喜，遥遥一指那道身影，对朱雀低声喊道。


　　第715章 得手

　　“倩儿，你真的不愿意嫁给我吗？我知道这样的求婚或许不太正式！可你知道吗？当我第一眼见到你的时候，我就知道，我的生命里不能没有你！”达莲娜发现的那位联邦军官不是别人，正是她们此次的目标人物洛尔。昏暗闪烁的彩色灯光下，坐在VIP休息区的洛尔，正一脸动情地对一位长相清秀文雅、一袭白色褶边短裙的年轻女子，低声述说着。他的右手正轻轻按住对面女子白皙的玉掌，左手旁是一个精致的戒指盒，里面隐约是一颗镶嵌着硕大钻石的铂金戒指。

　　“别开玩笑了，少校先生！”听到洛尔动情的表白，那位外表斯文的女子却奋力地挣脱了洛尔的大手，冷冷一笑拒绝道：“我们一共才见过几次面啊，至多也只是因为互相需要，去开过一两次房而已，谈不上情情爱爱的，充其量我也只是觉得你这张粉嫩的小白脸不太讨厌而已，并不是说，我就这样随随便便地爱上你。谈婚论嫁，开什么玩笑啊少校，在这种场合你觉得合适吗？而且，最关键的是，我并不喜欢嫁给一位军人！”

　　“不是的倩儿，你听我解释！我知道这样很突然也很唐突，可是我真的……”佳人的拒绝顿时让洛尔有些慌乱，语无伦次地拼命想要解释些什么。

　　“没错，就是他！”离洛尔不远处的另一个敞开式雅座上，达莲娜四女正围在一起，偷偷辨认着洛尔的样貌。仔细辨认片刻，舒娟终于肯定地点点头，确认了那位模样有些狼狈的少校就是洛尔。

　　“好，按计划动手！”达莲娜眼中闪过一道寒芒，重重地一点头沉声命令道。

　　接到命令，乔治随即端起桌上一支盛满红酒的高脚杯，起身径直朝洛尔两人走去。在经过两人身旁之时，乔治故意装作脚下一崴，身子一扭一倾，杯中的红酒便化作一道红色小瀑布，在乔治的惊呼声中，洒在了洛尔面前的那位清丽女子的长裙上。

　　“啊！你干嘛？没长眼睛吗？啊！”外表斯文的女子，登时像是被针扎了一下似得，从座位上跳了起来，尖声大叫道。

　　“哎哟，对不起啊女士，我也是不小心，真是对不起、对不起啊！”乔治一面装模做样地揉着自己的脚后跟，一面忙不迭地连声道歉：“这样吧，我陪你一起去洗手间，好好清理一下，可以吗女士？”

　　“倩儿，没事吧？”一旁的洛尔急忙也跟着起身，对那位清丽女子献殷勤着说道。

　　“谢谢你的关心，少校！失陪下！”那位被唤作倩儿的女子，似乎正愁找不到理由摆脱，眼前这位虽然有几分帅气但太过于天真的年轻军官，秀眸一闪，冷冷地回绝洛尔一句，便毫不犹豫地扭头走开。

　　“小朱！”远远瞅见乔治递过来一个得手的眼神暗示，正端着一杯汽水小口品着的达莲娜，对身旁的朱雀沉声一句。后者淡淡点头表示会意，也跟着端起一支高脚杯，扭着水蛇蛮腰朝洛尔所在的雅座走去。

　　“小舒，配合小乔，拖住那女的！”达莲娜放下手中汽水，随意地回头瞅了瞅另外一个方向，口中低声对舒娟下令道。

　　“明白，大姐！”舒娟应声起身，随即也消失进了影影绰绰的人影之间。

　　“朱雀，看你的了！”眼见不远处的朱雀，顺利在洛尔身旁落座下来，并且似乎已经开始欢快地交谈起来，达莲娜顿时微微松了口气，心下暗道一句，便起身挤过人群，朝门外走去。她实在不想在这个七彩霓虹下满是靡靡气息的大厅里多呆上片刻，更无法忍受那些陌生男子朝自己身上投来的各色异样目光。

　　“小朱、小乔，尽快解决‘战斗’，实在不行，就直接动用迷魂香！我在门口接应你们！”闪身出了这个所谓的凤栖阁，达莲娜深深吸了口外面略显冰凉的空气，对着身上的微型通讯耳麦，低声吩咐一句，便开始无聊地打量起门外金碧辉煌的走廊。

　　说实在，达莲娜对于昊羿制定的这个“策反幽灵”计划，心下也是没有多少底气。虽然，她自己就是一个极为优秀的幽灵特工，对于那些跟她身世相近的同袍们，达莲娜自然相当了解她们的心态。不过，达莲娜并不以为，在昊羿成功销毁那些幽灵之魂，重获自由后，那些同袍们会欢天喜地地弃暗投明，加入圣普罗里阵营。

　　她知道，在经历了军部对他们相当长时间的严酷训练，以及长期执行秘密而冷血的暗杀任务之后，许多与她一样优秀的幽灵特工，几乎完全被消磨掉了灵魂深处的人性，变成了一具具纯粹为杀戮而生的战争机器。即便解除了幽灵之魂对他们的约束，恐怕也很难唤回这些幽灵特工们的良知甚至是灵魂。

　　虽说在外人面前，原来的达莲娜是一位不苟言笑的冰美人，可很少有人知道，在幽灵特工部队里，达莲娜其实应该算是一位颇具人情味的幽灵。当然，这或多或少得归功于昊羿。当初在第九特战部队的秘密基地里，进行联合训练时，昊羿就以他独有的人格魅力，渐渐消融了达莲娜胸膛里那颗冷如冰霜的心。也正是因为如此，达莲娜在经历了连番劫难之后，性情才会变得渐渐开朗起来。

　　“大姐，得手了，我们正在出来！”正当达莲娜心下隐隐为昊羿的计划担忧之时，耳麦里忽地传来朱雀沉着的声音。

　　“好！走廊正好没人！动作快点！”达莲娜闻言登时眼中一亮，匆匆扫了一眼走廊尽头处兀自纹丝不动的电梯间，沉声回应道。

　　片刻之后，达莲娜身后的木门缓缓开启，先是闪出一脸警惕的舒娟，而后才是一左一右扶着洛尔的朱雀与乔治。

　　“怎么回事？”皱眉看了眼，耷拉着脑袋靠在朱雀肩头的洛尔，达莲娜眉头微微一跳，沉声问道。

　　“这家伙不愧是军情部的，三两句就差点让我露出了破绽！没办法，我用了迷魂香，就是稍微有点过量了！”朱雀俏脸微微一红，对达莲娜解释道：“我把剩下的迷魂香，全给他用了！”

　　“跟他一起的那个女的呢？”达莲娜顾不上多加责怪朱雀，连忙又回头问乔治道。

　　“被我塞进洗手间的储物柜里了！放心，没什么危险，至多睡一晚上，明天早上保洁工人肯定会发现她！”乔治微笑着说道。

　　“叮咚！”便在达莲娜刚想交代几句之时，身后走廊尽头的电梯间忽地传来一声清脆响动，那位高个侍者领着几个男女有说有笑地走了出来。走过达莲娜几人身旁时，那位热情的高个侍者，居然屁颠屁颠地过来招呼道：“呀，几位小姐，怎么这么快就要走了？不满意里面的气氛吗？那我们可以给你们……咦，这位长官怎么了？”

　　“闭嘴！”眼见那几个男女也跟着投过来好奇的眼神，扶着洛尔的朱雀心下一动，先是冷冷呵斥高个侍者一句，而后低下头来，摆出一副十分心疼的暧昧表情，对兀自迷离着双眼的洛尔喊道：“亲爱的，看，你又喝这么多啊，唉……”

　　听到朱雀的话，高个侍者微微一愣，随即很自然地把朱雀当作了洛尔的情人或妻子，以为是朱雀带着自己的闺蜜，来这里“捉奸”的。像这样的事情，在他们这地界也是常有的事情。于是，高个侍者随即换上一副恍然的表情，让过达莲娜几人，招呼着那几个男女朝里头走去。

　　“你们先走，我断后！”看着高个侍者打开木门，点头哈腰地让进那几个男女，达莲娜眼中闪过一丝寒芒，冷声对朱雀三人交代一句，便抬脚朝正转身回来的高个侍者走去。

　　“这位小姐，有什么需要小的为您服务的吗？”高个侍者见达莲娜一脸冷霜地朝自己走来，顿时心下一阵好奇，脸上却依旧挂着习惯性的微笑，轻声问道。

　　“咦，他们怎么又出来了？”达莲娜目光忽地越过高个侍者肩头，朝后扫去，一脸讶然地说了一句。

　　“他们……”高个侍者闻言也好奇地回过头，然而他却只看到紧闭着的木门，根本没见到任何人影。便在他愕然一愣的瞬间，后心处似乎被印上一只冰冷的手掌，一阵彻骨寒气猛然袭进他的体内。连哼都没来得及哼一声，脸上兀自凝固着惊奇表情的高个侍者，竟是像根冰棍一样，直挺挺地向地上倒去。

　　便在这电光火石之际，达莲娜飞快地一伸手，懒腰扶住高个侍者，半拖半拽地拉到走廊另一侧的消防栓壁柜跟前。而后，这位联邦军部的前幽灵特工，居然像揉橡皮一样，把比她还高上半个头的侍者，一手提起三两下塞进了狭窄的壁柜里。

　　“知道这家夜店的安防监控中心在哪儿吗？”紧接着，达莲娜拍着手走回到电梯间门口，对愕然睁大双眼的乔治三人淡淡问道。

　　“在地下室一层，我带你去！”舒娟揉了揉眼睛不可思议地再看了一眼不远处的消防壁柜，咽了咽口口水，喃喃说道。

　　“好，小乔小朱，你们两个带这家伙下去找昊羿！我去跟舒娟一起处理下善后就来！”达莲娜点点头正色吩咐一句，便示意舒娟带自己从电梯间旁边的安全通道下去。

　　“我说，这位大姐以前是不是受过什么刺激啊？下手居然这么狠？”回过神来的乔治，怔怔地望着消失在楼梯安全通道的达莲娜背影，若有所思地问身旁的朱雀道。

　　“不知道，不过估计十有八九肯定是这样。以前我以为自己杀人的手法就已经够变态了！没想到啊，真是一山还有一山高！”朱雀下意识地一个激灵，喃喃低声回道。

　　“行了！别浪费时间了，赶紧把这家伙弄下去！要迟了，那位大姐一生气，搞不好咱俩也得被蹂躏一番啊！”乔治缩了缩脖子，像个顽皮小女孩一样伸了伸舌头，对朱雀说了一句。两人这才不慌不忙地点开电梯间旁的升降摁扭，闪身进了电梯。


　　第716章 昊羿的老朋友

　　“今查，帝国军第27近地作战集团军群第9装甲师大校师长埃布特，拥兵自重违抗上命，包庇身犯重罪手下，并纵容其逃脱，业已构成欺君犯上之叛国大罪！故，经皇帝陛下批示，暂停大校埃布特师长之职，并由帝国近卫军护送其至帝都，接受最高军事法庭对其所犯重罪的审判！帝国元年7月20号！”

　　就在赵家琨等人从军营里逃走次日，帝国近卫军驻莱塔镇分部，便派出一支全部由精锐特战士兵组成的抓捕分队，强行进入第9装甲师师部，以模棱两可含糊不清的所谓叛国大罪，带走了师长埃布特。

　　“告诉弟兄们，好自为之吧！这样的国家，是不值得我们无畏牺牲的！”眼见顶头上司就要被那些鹰犬带走，愤然不已的师部参谋们立即召集了一整票人马，试图不惜以哗变相挟，要帝国近卫军放人。然而，已经对所谓帝国心寒如死的埃布特，却挺身制止了部下们近乎疯狂的举动，留下一句意味深长的话，便一头钻进了近卫军为他特地准备的装甲囚车里。

　　从那天以后，埃布特再也没回到他的部队。虽然第9装甲师随后不久，便又来了位资历很浅却又骄横霸道的新师长，但该师很快就变得军心涣散、士气低迷，以致后来在战场上竟是倒戈相向。这是后话，暂且不表。

　　瓦斯科市郊一处小型民用货运机场，一支近卫军的装甲部队将它围的水泄不通。

　　“长官冤枉啊！我当时真的不知道，那些人会是逃兵！他们穿着你们军队什么安全部的制服，还带有证件，说什么要临时征用我们的货船，执行什么秘密任务！我也是没办法，只好……”

　　机场管制中心内，一名戴着眼镜白衬衫黑西裤的工作人员，正满头大汗地向一位正随意翻看着该机场航班记录的近卫军少校，结结巴巴地汇报着。

　　“所以，你就选择帮助那些逃兵，离开星球吗？”左脸赫然一道慎人刀疤的少校军官，关掉那台记录仪，冷冷一笑开口打断了那位工作人员的解释。

　　“长官饶命啊，我我我真的不知道他们是……”军官的话吓得那个工作人员噗通一声，直接跪倒在地，颤声连连第哀求道。

　　“有那些人乘坐的货运飞船识别号和航行线路记录吗？”慢悠悠地晃到正瑟瑟发抖的工作人员面前，少校一脸鄙夷地淡淡问道。

　　“有有有，请您稍等！”那位工作人员忙不迭地起身，跑到监控中心的控制台跟前，手忙脚乱地调出一组数据，回头兴冲冲地喊道：“长官，已经找到了，识别号、航行线路图都在这里了！”

　　“去把那些数据拷贝下来，把这里的废物都处理干净，明白吗？”少校眼中闪过一丝寒芒，招招手喊来一旁的手下低声吩咐一句，便吹着口哨晃出了监控中心。

　　片刻之后，监控中心内传来几声清脆的枪响，几分钟后近卫军的装甲部队随即撤离了，已经变成一片火海的民用机场。

　　圣普罗里星区蒂克鲁星球新提科城，一艘来自日炎帝国普尔星区的货运飞船，在一队国防军维京战机的“护送”下，朝新建的大型航空港降落下来。

　　“老大，现在怎么办？你说他们会不会把我们当作帝国派来的奸细，给直接毙掉了啊？”货运飞船驾驶舱内，赵家琨正皱着眉头仔细打量着近旁的那些维京战机，耳旁传来手下李参谋的担忧。

　　“应该不会吧！我们已经表明了身份，只要昊羿那小子在，我们绝对不会有什么事！”赵家琨显然心下也没多少把握，语气竟是有些勉强。

　　“你们真的是来找那个昊羿？不是吧，这里就是圣普罗里星区吗？”刚刚挤进驾驶舱的夏莉，却是一脸兴奋地瞅着外面蒂克鲁星球的美景，丝毫没有为自己眼下处境担忧的样子。

　　为了节省时间，从那个民用货运机场“劫持”了一艘星际货运飞船并顺利飞出第五战区控制星域之后，赵家琨决定直接让货运飞船折跃到圣普罗里星区。这样做的后果是，已经宣布与第五战区即现在的日炎帝国为敌对状态的圣普罗里星区，在发现这艘来自敌对势力的民用飞船之后，不问青红皂白，立即派出国防军太空舰队到目前为止唯一一艘的主力战舰——希望号战列舰，控制住了赵家琨等人乘坐的货运飞船。而后，又下令赵家琨等人，立即在新提科城的航空港降落，并接受检查。

　　虽然赵家琨在与国防军指挥官通话的第一时间，就如实地表明自己身份，并声称是昊羿的故友，前来投奔他的。可那位国防军的指挥官似乎对赵家琨的说辞不太感冒，坚持要赵家琨等人接受严格检查之后，才会向上级反应赵家琨提出的面见昊羿的要求。

　　“我说大小姐，我们可不是来这里旅游的！要知道，就凭我们现在这些人的身份，那些守在航空港的士兵就可以直接把我们毙掉的！”赵家琨回头冲夏莉无奈地苦笑说道。

　　“怕什么？你们直接跟对方说，我们是昊羿的老朋友不就行了吗？”夏莉那对棕色眼眸里闪过好奇的光芒。

　　“早就说过了！可你觉得，对方会轻易相信我们的话吗？”赵家琨抬手指了指绕着货运飞船上下纷飞的那些维京战机，轻叹一声说道：“如果我没猜错的话，那些维京战机应该是火力全开的状态，随时准备奉命将我们这艘飞船直接击毁掉！看样子，昊羿这里十有八九发生过什么事情，才会让他的部下们如此紧张谨慎地对待我们！”

　　“或许我有办法，让他们相信我的话！”颦着秀眉沉吟片刻，夏莉心下一动开口说道。

　　“你有办法？”赵家琨愕然一愣，显然有些不太敢相信。

　　“没错！你们是军人身份，可我跟你们不一样！”夏莉嫣然一笑，说道：“我只是一名普通的记者，相信他们应该不会太为难一位，身上并没有多少政治色彩的新闻人员吧！”

　　“好像也有点道理！”赵家琨这才恍然一笑，打趣道：“看来，记者同志你有机会还我们一次人情了！”

　　“什么？有人自称是昊羿的老朋友？”龙潭基地内，郭翎接到部下的紧急汇报，微微吃惊地问道。

　　“是的将军！他们已经表明了自己身份，是几个隶属日炎帝国近地作战部队的官兵，还有一个自称是ENN公司的战地记者！”办公桌上微型通讯器内，一名大校恭敬地对郭翎汇报道：“属下已经派出维京战斗机群，押送那艘货运飞船降落到提科城的新航空港，地面部队也已经准备就绪！如何处理这些人，还请将军示下！”

　　“先解除他们的武装，确认安全之后，把他们带过来吧！”略一沉吟，郭翎沉声吩咐一句，可随即却又改口说道：“不！算了，还是我亲自过去一趟！”

　　听到有人自称是昊羿朋友的第一瞬间，郭翎心头就不自觉闪过达莲娜与胡二胖的身影。前阵子刚刚发生的刺杀事件，让这位昊羿的心腹爱将，还有些心有余悸。

　　“将军，您亲自过来？会不会有点……属下是说，或许您可以不需要直接面对这些身份可疑的人员！”那位大校略显迟疑地建议道。

　　“不必了！在我赶到之前，控制好局面就行！”郭翎却摆摆手断然一句，便匆匆关掉通讯，霍然起身出了办公室。

　　“我觉得郭将军的担忧不无道理！天知道这些人会不会又是那个该死的林斌，弄出来的新傀儡！”片刻之后，在龙潭基地指挥中心的秘密会议室内，听完郭翎的汇报，凝着粗眉的鲍勃沉声说道：“不过，你要亲自去试探那些人的身份，会不会就有点太冒险了？万一……”

　　“主席，如果他们真的是林斌派来的新傀儡的话，那么底层那些虾兵蟹将绝对很难让他们暴露出来的。只有分量足够重的人，才有可能在他们见到昊羿之前，逼出他们的原形来！”郭翎一脸凛然地侃侃说道：“当然，不是属下自大。身为总长大人身边最亲近的手下，我自信还是能够有办法试出那些人的真伪来！”

　　“我同意郭将军的意见！试玉尚需烈火，如果对方真的有问题，不给他们点想头，是很难让他们轻易暴露自己的真实身份！”一旁的麦尔点点头正色道。

　　“我也没意见！只不过，我想建议下郭将军，在亲自试探那些人的时候，最好做好安全防范措施。必要时，为了安全起见，可以选择先下手为强。当然，如果他们真的是姑爷的老友，那事后最好不能让姑爷知道我们这样对待他的朋友！”另一边坐着的裴志茂微笑着对郭翎建议道。

　　“放心吧，只要能试出他们的真伪，我相信姑爷肯定也会赞同我们的处理方式！”郭翎却昂昂然自信一句。

　　“好吧！既然都同意了，那郭将军你就全权处理这件事！别担心，哪怕出了什么岔子，有我一人承担就行！我不信昊羿那兔崽子还敢对老子龇牙！”鲍勃吹胡子瞪眼地高声总结一句，顿时逗得郭翎三人想笑又不敢笑，硬生生憋得脸通红起来。

　　“对了，那小子有没有什么信息传回来？哼，这小兔崽子可别光知道，带着美女去旅游，正事不干！那等他回来，老子非扒了他的皮不可！”鲍勃本想结束这次简短的秘密会议，忽然又想起什么，开口对郭翎问道。

　　“除了刚刚抵达地球时，姑爷他们发回一条安全抵达的信息之后，到目前为止还没有收到新的信息！”郭翎连忙正色汇报道。

　　“好吧，散会！郭将军，记得有什么最新的情报，及时向我汇报，特别是关于昊羿那兔崽子的！”鲍勃点点头总结一句，目光中依稀闪过一道关切的光芒。


　　第717章 特制毒药

　　“你们是什么人？还不快放开我，知道你们绑架的是什么人吗？”

　　一间昏暗的地下室内，刚刚苏醒过来的洛尔，赫然发现自己居然被人绑在一根冰冷的铁柱子上，顿时一脸惊惧地高声叫嚷着，再加上他那斯文模样，此时此刻的洛尔倒更像是一只受惊的小白兔。

　　“嘻嘻，什么人？反正是会吃了你的妖怪，怕不怕啊小白脸！”一身装扮妖艳诱人的朱雀，玉指轻轻捏着一把闪着寒芒的匕首，在洛尔那张被吓得有些惨白的脸庞上，拍打几下，娇声笑道。

　　“你你你……”朱雀那对黑亮的眼眸中隐隐闪过的一丝杀气，竟是让洛尔下意识地打了个寒颤，结结巴巴地说不出一句完整的话来。

　　“别玩了，小朱！我们的时间不多，赶紧动手吧！”房间另一侧，达莲娜正站在乔治身后，看着乔治摆弄着一台终端微机。微机上，赫然是一张联邦军部基地的简要示意图。

　　“哦，好吧！”听到达莲娜的命令，朱雀居然像一位顽皮的小女孩一样，颇为无奈地撅了撅小嘴应了一声，随即又换上一副异样灿烂的笑容，用匕首冰冷的刀锋轻轻划过洛尔的鼻梁，柔声说道：“听见了没小白脸，我们的头好像没多少耐性啊！你看，我们是从哪儿开始呢？是先扒开你的头皮呢？还是先扒开你的胸膛？嗯，好久没尝过人血了，好想马上就尝两口……”

　　说着，朱雀学着电影里吸血女鬼的模样，伸出水蛇一样的舌头轻轻舔着匕首刀尖，附在洛尔耳畔冷不丁吹了口冰凉的寒气，吓得洛尔浑身愈发激烈地颤抖起来。

　　“别别别……”大概是被吓坏了，洛尔的脸竟是像死人一样白得慎人，连舌头似乎也打起架来。

　　“别什么别啊？嘻嘻，放心吧，只要你老老实实地回答我们的问题，我保证绝对会让你好好享受一个梦幻般的夜晚！”见自己的威吓收到效果，朱雀忽地又换上一副诱人的香甜笑容，扭动着自己那几近半裸的傲人胸脯，在洛尔眼前晃了晃，娇滴滴地诱惑道。

　　“别想吓唬我，我我我是不怕吓的！”然而，让朱雀没料到的是，洛尔脸上的惊惧神色却倏忽一逝，随即换上一副悍不畏死的毅然表情，昂着脖子高声道：“我们军情部的每一位军官，都受过极为严酷的反逼供训练，别别想从我嘴里问出什么！”

　　“哟呵，居然还会演戏骗老娘啊！”洛尔突然表现出来的反常举动，让朱雀愕然一愣。半响过后，心头来气的朱雀冷笑一声，比划着手里的匕首，作势就要往洛尔天灵盖划去：“那好，我就先尝尝你的脑髓吧！”

　　“来吧！有本事就直接一刀杀了我吧！”兀自还瑟瑟发抖的洛尔，觉得那把冰凉的匕首，已经拨开自己的短发，似乎正要刺进头皮之中。饶是如此，洛尔还是强忍着对死亡的恐惧，发挥他口中所说的军情部军官们的优良传统，闭上双眼昂昂然一副慨然赴死的神态。

　　“砰！”洛尔话音方落，胸口忽地被狠狠印上一记高跟鞋，登时疼的他一阵剧烈咳嗽。

　　“小白脸，别以为老娘不敢动手！”心下气极的朱雀，俏脸登时变得异常狰狞起来，挥舞着手中匕首便要往洛尔胸口扎去。

　　“小朱！”身后突然传来的一声断喝，被朱雀高高举起的匕首登时僵在半空中。

　　“你先下去休息吧！我来！”达莲娜错身经过兀自气呼呼的朱雀身旁，在她耳边低语一句，便走到洛尔跟前。

　　“联邦军情部部长亚特的贴身副官，少校洛尔，对吧！”冷冷打量一番正大口大口喘着粗气的洛尔，达莲娜眯起她那对细长丹凤眼，淡淡开口问道。

　　“哼，你们、你们都知道我的身份，还、还不赶紧放了我！小心、小心……”看样子朱雀踩着高跟鞋的那重重一击，虽然并没有直接踹中洛尔的腹部要害，但也让这位文质彬彬的军情部军官受了不轻的内伤，连说话都不甚流利了。要知道，朱雀好歹也曾经是一位久经沙场的特战军官，出手自然不会轻的。

　　“小心？你是想说，让我们小心你们军情部特工吗？”达莲娜嘴角扬起一丝冷笑：“实话告诉你吧少校，我就是你们军情部原来的特工，还是特工里最令人胆寒的幽灵特工！想必你应该也知道我们幽灵特工的手段吧！”

　　“幽灵特工？你你你居然是幽灵特工！”洛尔再度惊恐地瞪大双眼，颤声结巴起来。

　　“你说呢，少校？”达莲娜心下一动，周身忽地隐约泛出一圈墨绿色光芒，秀手一抬，一团乒乓球大小、绿幽幽的雾状球形体登时出现在她的掌心中。

　　“啊！呜呜……咳咳咳！”一惊之下，洛尔不自觉地张大嘴巴。然而，还没等他反应过来，达莲娜忽地把那团雾状球形体，猛地塞进洛尔嘴里。一阵冰凉透骨的寒意，登时从洛尔嘴里径直延伸到他的胸腹要害之间。

　　“你你给我吃的是什么！”盘绕在胸腹间的冰凉寒意，让洛尔仿佛置身于冰窖之中，竟是不自觉地打了个寒战，带着惊恐的神色结结巴巴问道。

　　“别管我给你吃的是什么，反正你只要知道，如果十二小时之内得不到我独门特制的解药的话，那你的全身血液便会慢慢冻结凝固起来！这个过程不会很久，但也有一段时间。在这期间，你的身体会因为血液慢慢凝固，而出现各种各样的症状，譬如浑身像被蚂蚁咬一样，又痒又痛，会不自觉地使劲挠抓自己的皮肤，直至抓烂为止。啧啧啧，我记得，上一位吃了这种用我们幽灵特工幽能特制出来的毒药的家伙，就因为浑身上下被自己挠抓的体无完肤，最后居然失血过多而死掉了。真是可惜啊，不过那人临死前的举动，太让我怀念了。好想能再看一次，少校，你说我能再亲眼目睹一次那样的奇观吗？”

　　达莲娜负着手，绕着绑着洛尔的铁柱慢悠悠地踱步着，一面轻描淡写地对洛尔威胁道。大概是心理作用，随着达莲娜那轻柔的声调一句句钻进耳朵，洛尔竟是隐约觉得浑身上下愈发冰凉起来，登时惊得脸色愈发地惨白。

　　“你你们到底，到底想知道什么！”终于，洛尔的心理防线崩溃了，惊惧交加地颤声问道。

　　“很简单，我们要知道你们顶头上司这两天的详细行踪以及所有相关的有用信息！”慢悠悠走到洛尔跟前，达莲娜嘴角扬起一丝冷笑，沉声问道：“还有，你必须找到一个可靠的办法，带我们进入联邦军部基地核心地带！”

　　“亚特部长的行踪怎么可能事先告诉我这个小副官啊！”缓过劲来的洛尔，皱着眉头苦苦思索片刻，颇为无奈地对达莲娜说道：“至于你们的第二个要求，如果是要进入军部基地应该问题不大，可要进入核心地带恐怕就没多大可能！要知道，我们军部在基地核心地带的戒备最为森严，通常情况下，没有军部特发的通行令，任何人是不可能轻易混进核心地带的！”

　　“那好吧，你就坐在这里慢慢想吧！放心吧，等十二小时之后，我们会让人把你的尸骨送到你家里！怎么样，我们还不算太残忍吧！”达莲娜周身那淡淡的墨绿色光芒渐渐散去，可她的话音里依旧隐隐透着慎人的寒意，让洛尔的两条腿再次颤颤发抖起来。

　　“有有有办法了！”眼见达莲娜潇洒一转身，回到墙壁一张简易桌子跟前，与另外三位美女低声商议着什么，大有任自己自生自灭的架势，洛尔心下一紧，急忙飞快地思索起来。大概是求生的欲望，让洛尔此刻的脑袋特别灵光，没多会儿他就想到了一个不错的法子。

　　“哦？少校你想明白了吗？可别勉强啊！放心吧，没有你，我们也有另外的办法进入你们军部基地！”达莲娜闻声抬头，意味深长地一笑，淡淡说道。

　　“不、不勉强！”洛尔大概是被达莲娜吓破了胆，一反开始时的大义凛然，忙不迭地摇摇头高声道：“我有办法可以带你们进入军部基地的核心地带。不过，在这之前，你们恐怕还得办一件事！”

　　“呀，居然还有这样子的啊！落在我们手里的人质，竟然要求我们去给他办事？嘻嘻，几位姐姐，可见过这样的人质？”一旁的朱雀闻言，便是一通嬉笑怒骂，气得洛尔原本惨白的小脸，登时又是一阵青红皂白。

　　“我没有骗你们！如果按照我说的做，你们可以毫不费劲地轻松进入军部基地核心地带！”大概是朱雀的讥讽，再次激发了洛尔骨子里的血性。这位文质彬彬的小白脸军官，居然高昂着脑袋，气呼呼地嚷嚷道：“你们要不信的话，那就让我毒发身亡吧！反正左右都是死！”

　　“哟呵，居然又硬起来了！小白脸还挺有种的呀！”朱雀眯起闪着寒芒的双眼，拎起原本丢在桌上的匕首，作势又要去教训教训洛尔：“那好，老娘就成全你，先给你身上放点血，看你还能嘴硬到什么时候！”

　　“行了，小朱！”达莲娜抬手拦住朱雀，不理会后者双眸中闪过的一丝愤然神色，走到洛尔面前正色问道：“少校，先说说看，要我们做什么事情，才能让你顺利安全地带我们进入军部基地的核心地带！”

　　“唉，也许是你们运气好吧！”洛尔皱着眉头又是一阵犹豫，这才神色一暗轻叹一口气说道：“两天前，里克敦星区殖民政府派来一个使团，要来军部秘密商谈结盟以及购买军备的事情！他们……”

　　“你们居然还和叛乱的殖民势力谈判结盟？不是吧，这还是地球联邦政府吗？”洛尔话还没说完，又被好奇的朱雀打断道。

　　“哎，地球联邦早已经不是原来的样子了……”洛尔苦笑着摇摇头叹息一声。


　　第718章 里克敦使团（一）

　　清晨，新纽约市沐浴在一片灿烂的阳光之中，市区内的交通却依旧拥堵不堪。

　　一辆黑色中型面包机车上窜下跳地掠过密集的车流，带着其他司机们的咒骂声，飞快地驶入一家名为明珠湾的星际酒店地下停车场内。

　　“大姐，这小子的话真的可信？”机车堪堪停在停车场的角落里，昊羿那标志性的破落嗓门便隐隐传了出来。

　　“你就不能小点声吗？还真巴不得，联邦军部直接用‘八抬大轿’，把你抬进去啊？”车内，一身崭新联邦军服的达莲娜，没好气地横了一眼昊羿，而后伸手递过去一张薄如面纱的人皮面具，正色交代道：“快赶紧戴上吧！这面具可是新鲜出炉的，刚从那个少校脸上拓下来的！”

　　“不是吧，又要我戴面具？这玩意儿戴起来太闷了，大姐，行行好，能不能别让我戴这破玩意儿啊？”昊羿苦着脸捏着那张人皮面具，哀求道。

　　“你不带？好啊，那你现在就可以回圣普罗里！放心吧，没有你，我们几个照样也能轻松地完成任务！”达莲娜一竖秀眉，伸手接回那张人皮面具，用一种大姐大的口气，“威胁”昊羿道。

　　“啊！别别别啊！我还没找那个缺德的混蛋部长算账了！奶奶的，豁出去了，憋死就憋死吧！等我回去，一定让那些白大褂们，好好改进改进这什么狗屁易容面具！”昊羿被达莲娜的话吓了一大跳，急忙又夺回那张人皮面具，骂骂咧咧地往头上戴去。

　　“嘻嘻，姑爷你戴上这面具以后，怎么突然间感觉又变帅了好多呀！”车厢里还有朱雀乔治以及舒娟三女，这几人清一色都是联邦军部高级军官的打扮。

　　“嘿嘿，难道姑爷我原来就不帅吗？”听到朱雀的夸赞，昊羿这货居然舔着脸大言不惭地昂着脑袋自夸一句。

　　“帅帅帅，那还用说吗？”大概是这一路来，频频充当美人计主角，得了什么后遗症，身材火爆的朱雀竟是不顾一旁冷眼看着的达莲娜，娇媚连声地对昊羿抛着媚眼。

　　“我的妈啊，小朱朱，你这声音含糖量足有十个加号！还有这媚眼，乖乖，受不了啦……”朱雀故意摆出来的“浪荡”模样，登时吓得昊羿一把抓起窝在副驾驶座上呼呼大睡的雷，噌地一声跳出机车，一溜烟向停车场出口慌慌张张地跑了过去。

　　“喂喂喂，姑爷别跑啊！我还等着你来约我一起逛街呢！”在乔治舒娟两女欢快的笑声中，朱雀居然从机车里探出脑袋，远远地冲昊羿背影高喊道。

　　“行了，别闹了！这里可不是我们的地界！”身为大姐大的达莲娜冷冷一声呵斥，吓得朱雀吐了吐小舌头便不敢再作声。

　　“快带上装备，照计划行事！记住小心点，这家酒店的后台势力极有可能就是他们那个星区殖民政府，都别太大意了，这可是人家的老窝！”抬脚出了机车，达莲娜回头对乔治三人沉声交代一句，便转身快步朝守在停车场门口的昊羿走去。

　　停车场通向地面楼层的电梯间入口，被昊羿抱着怀里的雷，正昂着它那张肥嘟嘟的虫脸，一脸警惕地四下瞅着，似乎察觉到什么不对劲似得。

　　“昊羿，怎么了？”快步走到昊羿身旁，达莲娜发现就连昊羿也紧皱着眉头，登时心下好奇道。

　　“没什么！雷刚刚说，它好像感觉到，这里隐藏着其他势力的异虫！”昊羿抬头瞅了瞅头顶上方的天花板，微微摇头说道。

　　“其他势力的异虫？不是吧！根据我们掌握的情报资料，地球上出现的一些零星异虫部队，早在前一阵子就已经被清剿的差不多了！更没听说，在地球首都新纽约这里，会藏着什么虫子！”后脚跟过来的乔治，恰好听到昊羿的最后一句话，登时一脸愕然地问道。

　　“我也不清楚！但我相信雷的判断！要知道，这条小肥虫虽然很二但好歹曾经也是一整个星区，数以亿万计的异虫总教头！对于这里是不是存在异虫，这肥虫自然最有话语权！”昊羿正色地对身旁四女说道。

　　“主人，都说了我不是小肥虫！我是全宇宙最英俊潇洒最威武的脑虫！”正板着虫脸紧张地四下查看着的雷，忽地扭过它的虫脑袋，举着一对对短粗的虫足，气呼呼地高声辩解道。

　　“好好好，我们全宇宙最威武的脑虫大爷，请问有什么发现没有？”昊羿登时哭笑不得地问道。

　　“说不清楚，我好像嗅到我们虫族独有的异味，可是却无法捕捉到它们精确的位置！唯一可以确定的是，它们就在这栋大楼里头！”雷昂起虫脑袋，认真地对昊羿几人说道。

　　“我日，不就是几只小虫子嘛？丫的，你个二货雷还是它们的总教头，居然怕成这样了？”昊羿撇撇嘴似乎对雷认真的模样，很是不屑：“你要怕的话就找个洞藏起来，等主人我帮你收拾了那帮小虫子，再带你回去吧！”

　　“胡扯！本虫爷怎么会害怕那几只小蝼蚁呢！”雷愤愤然举起一队队短粗的虫足，高声抗议道：“只不过是本虫爷无法准确定位那几只小虫子的位置，好像它们身上携带着某种特殊的装备，能够干扰其他异虫势力脑虫，对它们的侦测或侵扰。要么就还有一种可能，我们的异虫进化出一种新的兵种！”

　　“新兵种？大爷的，难不成你们这些没脑子的虫子还会搞科研啊？”昊羿登时不可思议地翻着白眼问道。

　　“我说主人，你能不能别小看我们虫族？好歹我们也是经过了亿万年的进化，成为宇宙当中，自身进化能力最强的一个种族！只要环境条件适合，我们还是会不断进化完善自己的！”雷很是不服气地昂昂然说道。

　　“行了，你们一人一虫能不能都少说两句！任务要紧，别在这里堵着门口，小心让别人看出什么破绽！要抬杠，等完成任务后，回去你们再好好斗嘴吧！”正说着，停车场入口又呼啸开进一辆豪华机车，达莲娜眉头一皱急忙催促昊羿道。

　　“好好好，走吧美女们！二货，别嗅了，你那破鼻子除了能闻到吃的，估计就闻不到其他东西了！”昊羿无奈地撇撇嘴，伸手轻拍了下雷的脑袋，便抱着一脸郁闷的雷，抬脚进了电梯间。

　　片刻之后，电梯停在了酒店的最高层。在电梯门行将打开之前，昊羿接过身后达莲娜递过来的一个硕大密码箱，三两下就把愁眉苦脸的雷塞了进去。

　　“叮咚！”一声轻响传来，自动门应声打开，映入昊羿等人眼中的，赫然是一条狭长的走廊通道。脚下是一层暗红色厚实毛毡地毯，两侧各是绘着一些稀里古怪、像人类上古时代岩洞壁画一样的图案，几排廊柱上，各自挂着一盏盏装扮成古董式灯笼的壁灯。走廊尽头，是一扇鲜红色厚重的石门，石门鼻子竟是一颗硕大金色的怪物脑袋，一对铜铃般大的兽眼里，隐隐泛出一阵阵幽深的寒芒。

　　“我地乖乖，这么豪华的现代酒店里，居然还有这样的地方？”被自己双腿下意识地带出电梯间的昊羿，使劲咽了咽口口水，喃喃低声惊叹道。

　　在他身旁，朱雀与乔治三女也瞪大秀眸，朱唇微张地愣愣打量着这条通道，而达莲娜则颦起了秀眉，盯着走廊尽头的那道鲜红色石门一阵出神。

　　“呃，各位美女，那个该死的洛尔说是怎么说来着？这里住着哪个稀里古怪星区派来的密使团？”愕然半响过后，昊羿回过头对表情各异的四位美女问道。

　　“是里克敦星区！”负责收集情报的乔治手下，舒娟下意识皱眉地回道：“奇怪，我在新纽约市这么久，还从来没听说过，这家明珠湾的星际酒店居然有这样的地方存在！”

　　“别管那么多为什么，只要这些人的确住在这里就行！昊羿！”达莲娜沉声断然一句，而后示意昊羿在前面领道。她们几个现在的身份是，联邦军部联络部的值班军官，负责前来接里克敦星区秘密使团前往军部基地。

　　“丫的，这玩意儿好像没电子门铃啊！”昊羿点点头，抬脚便领着众女小心翼翼地走过这条隐隐透着几分诡异的走廊。来到那扇鲜红色石门跟前，昊羿却发现门旁左右并没有电子锁一样的现代设备。

　　“试试这个！”乔治扫了一眼门上的怪兽门鼻子，抬手握住上面挂着的一个硕大金色铜环，轻轻往门上磕了磕，伴着几声清脆的金鸣，一片淡蓝色光芒在石门上一闪而过。

　　“这也行？”如同魔术一样的奇观，登时让昊羿愕然地张大嘴巴。

　　“几位找谁？”昊羿话音方落，石门一侧忽地弹开一个书本大小的全息影像窗口，一位白衣侍者模样的老者，微皱着眉头，淡淡问道。

　　“我们是联邦军部的，是来找唐恩先生的！劳驾通禀一声！”见昊羿有些愣怔，一旁的达莲娜急忙微笑着对老者说道。

　　“联邦军部？”老者闻言皱眉上下打量一番达莲娜几人的装束，这才冷冷地说道：“几位稍等下！”说罢，那个全息影像窗口便又倏忽一逝，似乎原本就没在鲜红石门上出现过似得。

　　“大爷的，我怎么觉得这里处处透着诡异啊！”醒神过来的昊羿，下意识地伸手摸了摸那个像是长在石门上的怪兽金属脑袋，又回头看了眼幽深阴暗的长走廊，心下隐隐掠过一丝不安的预感。


　　第719章 里克敦使团（二）

　　“几位请进吧！”正当昊羿几人满心好奇地猜测着，为什么一家现代化的星际豪华酒店顶层，会有如此另类的地方之时，石门上的那个全息影像窗口再次突兀亮起，那位一脸冷霜的白衣老者淡淡一句，厚重的石门竟是应声缓缓向外开启。

　　“我日，搞什么东东？”瞪大眼珠子的昊羿，原本打算再次目睹一番另类奇观之时，不料门后却是一个硕大亮堂、摆满各式现代化家具的大厅，登时让他大跌眼镜起来。

　　大厅的装饰倒不如石门外的诡异走廊那般另类。进门右手，是一面直通到顶、全部由全息落地窗户组成的大墙，让楼外清晨的阳光毫无保留地射进大厅。左手是一面洁白干净的墙壁，中间是一台足有一人高、一丈多宽的老式超薄晶体电视，电视机两旁各挂着一些花里胡哨的装饰品。正面是一个两层的屋内小阁楼，一道弧形楼梯从二楼突出的小平台伸出，绕着弯地降到客厅地面。客厅中间处，是一个圆形凹陷下去的“盆地”，上面摆放着一张硕大的圆形大桌，看样子是张餐桌，那位须发微白的老侍者正在桌旁忙碌着。餐桌边上则是几张名贵真皮沙发围成的一个小会客厅。大厅内的一切物事，看起来都相当正常，并没有什么另类到值得让人惊叹的地方。

　　“贵客光临，着实让鄙人寒舍，蓬荜生辉啊！”一串清脆缓慢的巴掌声响起，一位穿着睡袍的高个中年人出现在二楼小平台，一面朗声笑说着，一面顺着旋转楼梯慢慢走了下来。

　　“咳咳，请问是唐恩先生吗？”昊羿正伸长脖子看着餐桌上那些色香味俱全的精致美食，竟是对二楼出现的高个中年人视而不见一样。一旁的达莲娜见状急忙用胳膊肘捅了捅昊羿，才让这货恍然回过神来，慢半拍地对已经下到客厅的高个中年人问道。

　　“正是鄙人！请问几位是？”戴着一副金边眼镜的唐恩，绕过大厅正中央的圆形“盆地”，快步朝杵在门口的昊羿等人走来。消瘦而略显苍白的脸上虽然挂着一副颇为亲和的笑容，但藏在晶亮眼镜后的那对棕色双眸，却隐约闪过一道老辣的精光。

　　“您好，大使先生！我们是联邦军部专门负责接待外星区外交人员的联络部官员！在下是上校康纳，这四位是在下的副手！”唐恩的目光让昊羿浑身有些不自在。饶是如此，这货还是强忍着痛扁眼前这个老家伙的冲动，恭敬地敬了个礼，自我介绍起来。

　　“啊，上校先生居然有这样四位美丽动人的副手，真是让人艳羡不已啊！”唐恩扫过昊羿身后、一本正经地矗立着的达莲娜四女，意味深长地一笑，而后侧身一请道：“这边请，上校！”

　　“看样子，我们的冒然到访打扰了大使先生的休息啊！真是很抱歉！”淡淡扫了一眼唐恩身上的睡袍，昊羿一面客气地对他点点头，一面寒暄道。

　　“哪里哪里，正巧我也想起来好好看看新纽约的美丽清晨！”唐恩老练地含笑应了一句，跟着目光一闪问道：“对了，几位大概还没用过早餐吧？正巧下人正在准备早点，我就借花献佛，请几位贵客一起品尝下我们里克敦星区颇具风味的早餐吧！”

　　“不必客气，大使先生！您慢慢享用您的美味早点，我们几个来之前都吃过了，在旁边等候大使先生就是了！”昊羿摆出一副老成的模样，客气地摆摆手，便带着达莲娜四女径直朝餐桌另一侧的，小型会客厅走去。

　　“呃，那好吧！唐三，给几位贵客上茶！”见昊羿一副并不买账的模样，唐恩尴尬地笑了笑，回头冲那位白衣老者高声吩咐一句，随即转身跟着昊羿几人走进那个小型会客厅。

　　“大使先生不用早点了吗？”刚刚坐稳的昊羿，眼见唐恩也跟着落座，顿时好奇地开口问道。

　　“呵呵，昨晚夜宵吃的有点太好，今早倒没有什么胃口，就先陪几位贵客坐坐吧！”唐恩脸不红心不跳地随口敷衍一句，而后一脸正色地反问昊羿道：“不知几位贵客大驾光临，是否有要事？”

　　“哦，是这样的！我们军部高层已经同意正式接近你们使团，特地派在下前来接大使以及您的使团，前往军部基地进行正式的磋商会议！”昊羿一面随口应道，一面用眼角余光悄悄打量着对面的二层小阁楼。

　　偌大的房间内，除了唐恩和他的那个老仆人之外，似乎就没有其他人的踪影。这无形之中透着有些让人捉摸不透的诡异。

　　“对了，大使使团的其他成员呢？他们不会恰好都出去了吧？”心下一动，昊羿回头盯着两眼闪烁着兴奋光芒的唐恩，淡淡地含笑问道。

　　“他们啊！不怕上校先生见笑，那几个家伙因为水土不服，这几日都缩在房间里休息！这个点，估计他们一个二个还做着美梦呢！”唐恩笑着回应一句，而后对端着几杯冒着腾腾热气的香茗走过来的白衣老侍者，沉声吩咐道：“唐三，快去把他们几个喊起来！军部的贵客来临，怎么能如此失礼！”

　　“是，先生！”老侍者摆好香茗，恭敬地应了一句，便转身离开。他的举动看起来，像个没有任何情感的机器人，即便是面对他的主人唐恩，同样也是一副冷冰冰的模样。

　　“敢问上校先生，军部的将军们是要马上会见我等吗？”唐恩又换回那副老练的笑容，像是极力压抑着心头的兴奋，隐隐颤声地询问道。

　　“是的，大使先生！所以，您还是先用您的早点！等您用过早点之后，我们再接您们去军部！不然的话，我们的顶头上司就会责怪我们，待客不周了！”昊羿笑着回道。

　　“啊，早点就不用了！那烦劳几位贵客稍等片刻，我去收拾收拾！这身行头可穿不出门啊！失陪失陪了！”唐恩终于有些按耐不住激动的情绪，霍然起身对昊羿几人连声解释一通，便扭头朝旋转楼梯走去。

　　“怎么样？应该没多大危险吧？可以动手吗？”眼见唐恩的身影消失在二楼尽头处，昊羿端起桌上一杯香茗，一面警惕地注视着四下动静，一面压低声调问道。

　　“这个大使看起来确实只是个老辣的政客，应该不会是练家子，拿下他易如反掌！那个老头倒显得有些高深莫测，我偷偷释放出来的幽能，一遇到他就像撞到一堵墙一样，居然自己弹了回来！”颦着秀眉的达莲娜，用只能两人听到的声音，低声说道：“如果我猜得没错的话，那老头绝对也是一个厉害的角色，我们千万不能大意！”

　　“这倒也正常！哪个出使到其他敌对势力的使团，不会带上一两个厉害的家伙，来做护身符？要是我，也会这样做！”昊羿放下茶杯，扫了一眼，身影正在大厅深处、通往内屋的走廊之间闪烁的老侍者，低声说道：“那老头就一个，应该不会有多大问题！就不知道，那个四眼瘦子带来的其他人当中，会不会还有厉害的角色！”

　　“四眼瘦子？”达莲娜愕然一愣，随即恍然猜到，昊羿口中的四眼瘦子肯定就是那个唐恩。略一沉吟，达莲娜颦着秀眉继续说道：“不管这样，大家都做好随时动手的准备！一会儿，就由昊羿你来发令！等他们人一到齐，我们就马上动手！”

　　“几位大美女下手可要麻利点，千万别跑了一两条漏网之鱼啊！”昊羿接口补充一句。

　　“哼，放心吧大姑爷，除了你和大姐，我敢保证这里绝对不会有人能轻易逃过我的冰刃追杀！”另一旁的朱雀闻言颇为不屑地娇哼一句。

　　“你们三个变态的家伙负责动手，我和舒娟两个负责收拾漏网之鱼吧！”乔治也跟上说道：“哎，谁叫我们俩都不像你们一样，体内有各种各样变态的超能量！”

　　“呃，我说小乔啊，咱可不带这样偷懒的……”昊羿闻言登时白眼一番，很是郁闷地稍稍提高了声调。

　　“嘘！出来了！”昊羿话音未落，就被达莲娜低声打断了。

　　几人循声望去，赫然便见厅内一楼走廊尽头处，慢悠悠地走出一男一女两个装束颇为另类的家伙。他们身上不是正常现代人穿的西装革履短裙套装之类的，而是两套由蓝红白等颜色布条编织而成的诡异服饰，上面还绘着各式各样的野兽等等图案。那女的头上还戴着一个亮金色的发箍，一对黑亮的双眸似乎能吞噬掉眼前所见到的一切物事。在他们身后，那位白衣老者依旧冷着脸不紧不慢地跟着。

　　“蛮大嘟叽咕里……”另一阵轻快的脚步声在二楼小平台响起，换上一套笔挺崭新正装的唐恩，一面顺着旋转楼梯走下来，一面对那一男一女便是一通晦涩难懂的少数民族语言，听得昊羿几人又是愕然一愣。

　　“见过几位贵客！”那打扮颇为诡异的一男一女并肩走到昊羿等人面前，像是得到唐恩命令一样，恭敬地齐声招呼一句。

　　“上校见笑了！他们俩就是我的随员！我们里克敦星区，是个遥远蛮荒的星区，当年有不少地球上的少数民族，也跟着我们一起迁移过去了！时光变迁，现在的里克敦，原来的少数民族已经不再是少数了，他们和我们一样，也成了里克敦不可缺少的主要民族！”快步走到昊羿几人跟前的唐恩，笑着一指那一男一女介绍道：“他叫唐一，是我的军事副官；她叫唐二，是我的经济副官！”

　　“唐一唐二？那个老仆人叫唐三？嘿嘿，大使先生可真会给自己的手下取代号啊！”昊羿闻言一笑，歪着脑袋打量着那位人高马大、肱二头肌特别发达的壮汉，半开玩笑地说道。

　　“上校说笑了！这不是代号，就是他们的名字！”在唐恩的解释声中，昊羿竟是隐约从那位壮汉的眼眸中，见到一丝冰冷异常的寒芒。


　　第720章 请病假

　　“什么？洛尔请假了？”联邦军部基地，亚特接过替代洛尔值班的另一位少校副官递来的文件，微皱着眉头沉声问道。

　　“是的，长官！今天一大早，洛尔少校就给总部发回一条信息，说是生病了，要在家里休息一天！”少校副官垂手恭敬地回道。

　　“哦？没说是什么病？哪里不舒服？”亚特点开手中的电子文件，还没看上两行，心头就被洛尔突然请的病假，搅得疑云重重。

　　“没有，长官！”

　　“这就奇怪了，这小家伙还从来没这样过啊！”亚特闻言眉头皱的更深了，下意识地放下手中的文件，婆娑着下巴沉吟片刻，跟着又开口问道：“知道洛尔昨晚去哪儿吗？”

　　“属下刚刚派人查过了，洛尔少校昨晚去了趟一家名叫天上人间的夜店！据我们调查掌握的资料显示，洛尔少校最近一段时间，经常去这家夜店！”

　　“夜店？”亚特一愣，随即有些恍然，嘴角抽出一丝冷笑：“这小兔崽子看来是想女人了！怪不得啊，搞不好是昨天晚上的春宵渡的有些过火了！行了，我知道了，你先下去吧！”

　　“长官！”少校却并没有依言离去，而是皱着眉头一副欲言又止的模样。

　　“还有事吗少校？”亚特顿时有些好奇。

　　“纽约市的警察总署今早接到一则报警，说是那家天上人间昨夜发生一起命案。一位侍者和几个保安被不明身份的杀手杀死了！杀手的动机不明，不过，那家夜店的安保监控系统却遭到了致命的破坏，所有备份的监控录像都丢失了！”少校一脸凝重地对亚特汇报道。

　　少校汇报的内容，登时让亚特心头原本就要消散的疑云，再度浓重了起来。起身在办公桌后来回踱步片刻，亚特忽地定住身形，阴沉着脸冷冷一句：“你的意思是，洛尔的请假极有可能不是巧合？”

　　“属下不敢冒然推测！不过，洛尔少校的个人通讯器，已经在总部线上，出现了无法连线的状态！”少校又跟上补充一句。

　　“马上派人，去洛尔家里一趟！带点营养品，就说是我让你们去看望他的！”略一沉吟，亚特断然吩咐一句。

　　“是，长官！”少校挺直身板，眼中闪过一丝兴奋的光芒，高声一句便匆匆离开了亚特的办公室。

　　“这个洛尔，搞什么鬼？莫非……”亚特下意识地低头打量着桌上兀自还闪着淡蓝光芒的电子文件，喃喃低声自语一句。

　　※※※

　　“对了，上校先生，冒昧问一句，鄙人能看看你们的证件吗？”明珠湾大酒店，顶楼那个超豪华套间内，唐恩像是恍然想起什么似得，目光一闪对昊羿笑问道。

　　“证件？看来大使先生是信不过我们这身虎皮吧？”唐恩突如其来的一问，让昊羿心头一紧，面上却装出微微生气的样子，冷笑着问道。

　　“哪里哪里，上校先生别误会！鄙人也只是出于习惯！我从来只相信诸如证件这样不会说话的死物！”唐恩扶了扶鼻梁上的金边眼镜，语气虽然平淡，但明显能让人感觉出来他的坚持。

　　“好吧！既然如此，为了让大使先生放心上路！”略一犹豫，昊羿一面开口回应一面回头冲乔治点头示意下。后者会意，从随手拎着的公文包里，取出几个墨绿色的小本子，伸手递给昊羿。

　　“大使先生请随便！”昊羿转手递给唐恩，眼角余光不经意掠过那位白衣老侍者与那两个装束怪异的男女，心下忽地腾起一丝寒意。

　　“有杀气，主人！”雷那略显幼稚的声音，突兀地在昊羿心头冒了出来。

　　“杀气？我日，你个二货脑虫居然还知道什么叫做杀气？”昊羿连忙通过灵能，与藏在手提箱里的雷无声地交流着。

　　“冒昧了，上校先生！”唐恩自然听不到昊羿与雷之间的灵能暗语交流，满脸堆笑地接过昊羿递来的证件本子，转身又交给那位皮肤略显黝黑的少数民族女子。那女子旋即打开自己随身携带着的手提箱，飞快地操作起来。

　　“废话，主人你也不看看本虫爷是谁啊！”昊羿心头，雷昂昂然辩解道：“你们人类之间的杀气，其实也是一种无形的能量体，就好比我们虫族利用独有的异能，锁定同伴或敌军的位置一样，它一样能被捕捉到。你们人类当中，一些感知能力超强的家伙，就能捕捉到这种无形的杀气！咳咳，我伟大无敌的主人啊，可别说，你没感觉到这股冰冷的杀气！”

　　“我说二货虫子，能不能用你的灵能，试探下那四眼瘦子的三个手下体内到底是什么能量？丫的，居然让老子有种不寒而栗的感觉！”听到雷的话，昊羿心头一动急忙吩咐道。

　　“我试试吧！”雷应了一句，而后不到几秒钟，这货忽地在昊羿心头大呼小叫起来：“呀，还真奇怪了，那三个家伙体内是一种我从未见过的诡异能量。嗯，有点像主人你体内的灵能，是一种不属于任何一类纯净异能的能量体！”

　　“什么乱七八糟的，说简单点！”昊羿没好气地打断道。

　　“两个字，杂交体！”雷肯定一句道。

　　“二货，那是三个字好不……”昊羿接口说了一句，刚想继续询问雷，却见那个唐二俏脸微微变色，拿起那几本证件，快步走到沙发旁，附在唐恩耳边便是一阵低语。

　　“糟了！”眼见唐恩那张老脸上的笑容倏忽一逝，昊羿心头又是一跳，那股冰冷的寒意竟是愈发明显起来。

　　那几本证件是乔治手下连夜赶制出来的高仿真赝品，因为仓促之间就连洛尔也没法搞到货真价实的军部高级军官证件。虽说乔治对昊羿信誓旦旦说，这些假证件的仿真度高达百分之九十九，寻常人不借助仪器设备，绝难轻易地辨出真伪。然而，不幸的是，唐二手里的似乎就是那种能够辨识证件真伪的仪器。

　　眼见唐恩的表情有些不对味，昊羿急忙用空出来的左手，绕到自己身后，对达莲娜四女飞快地比划了个准备动手的手势。

　　“不错不错！上校先生不愧是我唐恩见过，最年轻有为的联邦军官啊！”听完手下的低声汇报，老辣的唐恩随即又换回之前惯有的笑容，霍然起身拿着那几个证件本子，在手里一面把玩着，一面不动声色地走出小会客厅，身形无意间绕到那位白衣老侍者身后。

　　“可惜啊！你们却并不是真正的联邦军官！”最后一句出口，唐恩的老脸忽地往下一拉，竟是骤然间变脸起来。

　　“动手！”从唐恩那一连串透着诡异的笑声中，昊羿就已经明白，自己这些人的身份肯定是露馅了。所以，在唐恩的最后一个字刚刚出口，昊羿便沉声一喝，右手一甩，把装着雷的手提箱远远扔到大厅一角，而自己身形猛然一动，带出一串虚影骤然扑向藏在白衣老侍者身后的唐恩。

　　与此同时，昊羿身后四女也紧跟着动了起来，纷纷飞快地掏出随身携带的配枪，略一瞄准便对着唐一唐二两人扣动扳机。

　　大概是从唐恩的暗语中得到了命令，几乎在昊羿等人动手的瞬间，白衣老侍者与那一男一女也飞快地动了起来。只不过，站在餐桌旁的白衣老者脚下一动，两把精致的精钢座椅便向昊羿当头砸了过来，而那唐一唐二似乎也早就料到，达莲娜四人会对他们开枪，居然一掉头绕着大厅飞速跑动起来。

　　“咻咻咻！”那两人的速度，居然快到连达莲娜四女都无法瞄住他们的身形，连串硕亮的激光光束只是在地板上留下成排焦黑的弹孔。

　　“咚！”这边，飞身扑过去的昊羿大手一挥，将那两把精钢座椅重重地打飞出去。然而，等他眼前没有任何遮挡之时，却赫然发现那白衣老者已经带着唐恩，窜到了大厅一角。

　　“狗日的，想跑！”昊羿见状心下一急，大吼一声，催动着体内的灵能，使出星灵狂热者的极限身法，心念一闪便赫然出现在那位白衣老者身后。紧跟着，一块七彩斑斓的板砖凭空闪现出来，带出一阵绚烂却又朦胧的光芒，猛地朝那位白衣老者后脑勺砸了下去。

　　“砰！”大概是出于本能，那白衣老者像是后脑勺长着眼睛似得，在昊羿的神兵七彩板砖行将砸中要害之时，脖子稍稍一偏，居然用自己肩旁硬生生地扛住昊羿雷霆般一击。结果不用多少，就连脑虫都无法承受其重击的七彩板砖，自然不是那白衣老者所能扛得住的。

　　一声闷响传来，那白衣老者口吐鲜血地向前飞了出去，又一头重重地撞上墙壁，身形软软地跌倒在地上，一阵抽搐便再也动不了了。

　　“草包货，老子还以为你多有能耐！”昊羿恨恨地吐了口口水，一回头却赫然发现，四眼瘦子唐恩居然趁着自己与白衣老者交手之际，飞快地打开厅墙一侧的一个暗门，一闪身消失在墙后头去了。

　　“我日，给老子站住！”昊羿心下登时大急，在身后连串的激光手枪清脆的枪声中，闪到唐恩消失的墙根位置，高举起手中的七彩板砖奋力砸了下去。一阵金光四溅过后，由精钢材料制成的墙壁，竟是硬生生地被砸出一个大洞。昊羿急忙探头进去，却发现洞后面是一架正朝上飞升的电梯。电梯上升的高度并不高，也就两三层楼的样子。只不过，在昊羿刚刚看清这架电梯之时，它已经停在了顶端的位置，唐恩的身影一闪而过，竟是消失在另一道暗门背后……


　　第721章 身手不凡的使团随员

　　“昊羿，窗户！”眼睁睁地看着唐恩像一只脱了缰的野兔一样，迅速消失在那道暗门背后，昊羿顿时气得牙根直痒痒。便在这时，越来越急促的枪声中，突然传来达莲娜的高声提醒。昊羿心头猛然一亮，急忙回头便往大厅另一侧的全息落地玻璃窗，飞快窜了过去。

　　话说这时，整个大厅已经被厮杀的双方搅成乱糟糟的一团。那两个打扮怪异的男女，在顺利钻进大厅一楼尽头幽暗的走廊之后，变戏法一样弄出了两把速射激光手枪，噼里啪啦地对达莲娜等人还击起来。而出于火力劣势，达莲娜四女不得不借着沙发座椅等等物事的掩护，四下躲避着成串密集的激光光束。双方打的是一片热火朝天，除了达莲娜提醒昊羿一句之外，几乎没人有心思去注意昊羿这边的动静。

　　“咣当！”却说昊羿这货为了能截住已经逃向楼顶的唐恩，催动体内灵能在自己周身强行凝固出一道厚实接近实体的护罩，硬生生扛着凌乱飞来的激光光束，猛地一头撞出了由高强度合成玻璃制成的全息落地玻璃窗。

　　在玻璃碎片四散横飞、身形刚刚腾空的一瞬间，昊羿急忙又催动体内强悍的灵能，让自己在半空中硬生生地调转身形，双臂成大字型张开，双掌猛然拍向旁边的玻璃，这才堪堪稳住了身形。紧接着，心下万分着急的昊羿，不等身形变老，便像一只灵活的壁虎一样，顺着光滑的玻璃窗飞快地朝楼顶爬去。

　　“嗡！”几乎就在昊羿身形刚刚出现在楼顶平台的同时，一阵低沉的引擎轰鸣声兀地炸响开来。循声望去，昊羿赫然发现，一架小型民用飞行器正在缓缓地拔地而起，显然准备腾空飞走。

　　“我日你大爷的，看球！”心下大急的昊羿，来不及多想，祭出自己的杀手锏——那个七彩板砖，手上一动居然把板砖捏成了铅球一样大小的球体，猛地朝那架小型飞行器的反重力引擎喷口直接砸了过去。

　　“咣当—轰隆！”只见那七彩铅球在一阵大响声中，硬生生地击穿了那架飞行器的反重力引擎，在半空中饶了个弧线，嗡嗡鸣叫着又飞回到昊羿手中。而那架眼看着就要拔地而起的飞行器，也因了反重力引擎受到重创，在一阵刺耳的尖啸声中，冒着青烟、打着旋地重重砸回在楼顶地面上。

　　“噢耶！远距三分，真他娘的帅！”眼见终于堪堪截住了企图逃跑的唐恩，兴奋的昊羿心念一动，收起那颗七彩铅球，比划了个相当猥琐的手势，自夸一句。

　　“嘭嘭——咣啷！”不过昊羿显然有些高兴的太早了。那架受到重创的飞行器，四下突兀地冒出成片的火花，数不清的零件碎片在一连串细碎的爆炸声中，接二连三地散落开来，眼看着就要整个爆炸起来。

　　“我日！”正兴奋地手舞足蹈的昊羿，这才想起那个唐恩应该还在那飞行器里头，搞不好就要连带着一起被炸成了焦黑的残骸。想到这里，这货急忙怪叫一声，再次催动灵能不顾一切地闪到飞行器旁，一脚狠狠踹开残破的舱门，赫然便见四眼瘦子唐恩嘴角挂着血丝，紧闭着双眼一动不动地被绑在副驾驶座上。在他身旁，一名飞行员胸口赫然插着一块残骸碎片，脑袋耷拉着，显然已经嗝屁了。

　　“大爷的，快给老子滚出来！”飞行器操纵台猛地窜出一片火花，登时又把昊羿吓了一跳，急忙探进身子，手忙脚乱地替唐恩解开安全带，吱呀怪叫地把他拖了出来。

　　“轰！”还没等昊羿拖着唐恩跑开几步，身后突然传来一声巨响，一股热浪袭来，吓得昊羿急忙把软趴趴的唐恩拽在身前。那道擅长护主的能量护罩再度自行闪现出来，硬生生地将被爆炸冲击波吹过来的零星残骸碎片一一弹飞出去。

　　“呼！狗日的，要不是为了你这张老脸皮，本少爷也不用冒着被炸飞的危险来救你！”爆炸声过后，那架飞行器变成一堆熊熊燃烧着的焦黑残骸。缓过劲来的昊羿，随手把昏迷不醒的唐恩丢在地上，浑身一软，自己也跟着跌坐在地上，大口地喘着粗气，骂骂咧咧地瞅着唐恩说道。

　　这时，楼顶上呼呼直叫的寒风中，隐隐传来下方大厅零星的枪声以及女子尖锐的呼喝打斗声，听得昊羿登时眉头一跳，噌地从地上跳了起来。

　　“狗日的，难道那两个少数民族那么难对付？”昊羿心下暗暗嘀咕一句，飞快地瞅了一眼四下情景。楼顶平台是一处一览无遗、几乎光秃秃的平台，除了几处画有飞行器降落引导标记的区域外，就只剩下不远处，一个类似通向下方楼层的小阁楼。

　　看到那间小阁楼，皱着眉头的昊羿顿时眼中一亮，急忙一把抓起地上的唐恩，像扛根木棍一样，拔脚就朝小阁楼跑去。虽然高瘦的唐恩并不重，可昊羿还是不敢冒险，像刚刚追杀上来一样，直接顺着光滑的玻璃窗跳下去。如果那样做的话，昊羿倒是不担心自己会出什么事，就是害怕一个不小心让唐恩“被跳楼”了，那动静就闹大了。他们这次来的主要目的，就是悄无声息地解决唐恩这个使团，而后借用唐恩等人的身份，易容混入军部基地。昊羿可不想到最后，闹了个竹篮打水一场空的笑话。

　　三两步窜到小阁楼跟前，昊羿发现阁楼中间有一道小门，门上是一个多功能的电子锁。这种电子锁除了可以用密码打开之外，还可以通过人的眼膜识别系统开启。来不及多想，昊羿放下唐恩，左手一摁唐恩的脑袋，右手强行掰开他的右眼，对准电子锁便贴了上去。

　　一声清脆“叮”响传来，那道小门果然自行打开了，一个小型自动电梯登时出现在昊羿眼前，赫然便是适才唐恩逃走时乘坐的那架电梯。下方那个被昊羿一拳砸开的大洞依稀闪过一道道金黄色的亮光。昊羿当即不再犹豫，顺势扛起唐恩便跳进了电梯。

　　“咣当！”电梯暗门刚刚裂开一条大缝，一道身影便呼啸飞来，猛地撞上暗门旁的墙壁。

　　“大姐！”被吓了一跳的昊羿，赫然发现软倒在墙壁的居然是嘴角挂着一丝殷红鲜血的达莲娜，急忙随手把唐恩扔在一旁，一把抱起达莲娜连声喊道。

　　“小心！”达莲娜看样子受了不轻的内伤，一张俏脸显得有些惨白，不过看到昊羿之后，她的脸上终于露出如释重负的笑容。然而，达莲娜嘴角笑容刚刚扬起之时，一道高大的身影朝昊羿背后直扑了过来，惊得达莲娜俏脸一变失声惊呼起来。

　　“砰！”几乎在达莲娜出声提醒的同时，昊羿也感觉到身后猛地吹来一股劲风。不过，他体内的护主灵能已经抢先自行运转起来，一道光芒远胜之前的护罩凭空出现在昊羿周身，替他硬生生扛住了那一对砂锅般大小的黑铁拳。一片金黄色光芒闪过，黑铁拳的主人唐一狂喷着鲜血，径直倒飞出去。

　　“你没事吧，大姐？”昊羿一脸关切地柔声询问达莲娜道，似乎身后发生的一切与他丝毫不想干一样。

　　“没、没事！”达莲娜大概也没想到，昊羿已经强悍到这种地步，一双秀眸满是惊讶地看了看昊羿，又看了看远处正捂着胸口、摇摇晃晃地从地上挣扎着爬起来的唐一，下意识地回应道。

　　“没事就好！先好好躺着，看我怎么收拾这两个变态的家伙！”昊羿咧嘴一笑，柔声安慰达莲娜道。

　　“是三个，喏，那个老头还活着呢！”达莲娜用眼神示意昊羿道。

　　“我日，不是吧！”昊羿愕然回头望去，这才注意到，大厅另一侧的二楼小平台上，朱雀正被唐二唐三撵的上窜下跳，一面不停地用超能力凝结出来的冰刃，还击着身后的两人。红蓝白彩衣打扮的唐二，正不停地朝朱雀射去一枚枚如子弹一样的银针，而原本被昊羿一砖头拍晕过去的白衣老侍者唐三，一边脚下飞快地移动着，一边嘴里不停地低声念叨着些什么。如此怪异的一幕，登时看得昊羿一阵目瞪口呆起来。

　　“快去帮朱雀，那个老头有古怪，好像会念咒一样！”见昊羿有些愣怔，达莲娜急忙娇声催促昊羿道。

　　“丫的，敢欺负我大姐的部下，不想混了！”醒神过来的昊羿，龇牙咧嘴地高声叫骂一句，被捏成金球状的大杀器再度闪现出来。

　　“咚！”刚想闪身加入战团的昊羿，眼角余光恰好看见那个黑铁塔般的唐一，摇头晃脑地要朝自己这边杀来，心下一动，大手一扬，金球便呼啸飞出，径直朝唐一砸了过去。又是一声闷响传来，唐一哼都没来得及哼一声，便被砸得再次倒飞出去，咣当撞上大厅中央的旋转楼梯，再也爬不起来了。

　　“嘿嘿，老头，还不给老子闭嘴！”说时迟那时快，在金球自行飞出的同时，昊羿身形一动，带着一道残影，陡然截住了口里正在念念有词的唐三，咧开大嘴诡异一笑，双掌成铜锣样张开，飞快地拍向愕然一愣的唐三。

　　“噗！”唐三那对老眼中，刚刚闪现出惊恐的光芒，太阳穴两侧便被两股猛力一击，登时仰头喷出一道血注，软软地跪倒下去。

　　“嘿，美女，来陪本少爷过两招！”收拾完唐三，昊羿一回头，竟是发现似乎不在状态的朱雀，像断了线的风筝一样，直挺挺地朝大厅一楼坠了下去。昊羿登时心下一急，一抹脸上血水，高声冲正要追杀下去的唐二大喊一句。

　　“砰！”一脸冷霜的唐二闻声停下脚步回头，刚想冷笑着回应一句，不料后脑勺却突然被一个圆形物体狠狠一砸，一个踉跄眼前一黑，也跟着软软倒了下去。


　　第722章 截然不同的能量

　　放倒唐二后，昊羿颠了颠回到手中的那枚由七彩板砖变化成的金球，歪着脑袋仔细打量一番那颗金球，自言自语地笑道：“大爷的，这玩意儿居然比导弹还管用啊，真是想揍谁就砸谁，一点都不带含糊的！”

　　说罢，心念一闪，那颗连砸两人的金球留下一道微弱的余光，便凭空消失在昊羿手中。长长地舒了口气，昊羿扫了眼已经变得更战场一样、四处狼藉的大厅，颇为无奈地抬脚踹了踹脚边的唐三。见这个白衣老头浑身软趴趴的一动也不动，昊羿这才放心地翻身从二楼小平台跳下，快步朝墙壁兀自捂着胸口皱眉的达莲娜跑去。

　　“怎么样大姐？伤到哪儿了？”眼见达莲娜俏脸一阵惨白，昊羿不由得一阵心疼，焦急地轻声问道。

　　“我没什么大事，快去看看小朱！她好像被那女的毒针扎中了！”昊羿关切的神情，让达莲娜心下再度涌过一阵暖流，嘴角不自觉流出一丝幸福的笑意，缓缓摇摇头，抬手指了指不远处同样趴在地上的朱雀，柔声提醒昊羿道。

　　“那你先躺着别动！”昊羿闻言点点头，体贴地叮嘱一句，这才转身快步跑到朱雀身旁。俯身一看，昊羿发现朱雀那被一对傲人胸器撑起的军衣胸口中间，赫然是一摊暗红血水，根本看不见达莲娜口中所说的什么毒针。

　　“我日，这怎么办？难不成让老子扒开这妞的衣服，也来一次舍身吸毒血？呃，啧啧啧，这对珠穆朗玛峰可真是诱人啊……”回头看了一眼双目紧闭的朱雀那张没有一丝血色的俏脸，昊羿忍不住舔了舔有些发干的嘴唇，下意识地又偷偷瞄了一眼那对被军衣紧紧裹着的傲人胸器。

　　“昊羿，小朱怎么样了？”远处的达莲娜自然不知道，一脸龌蹉的昊羿心下正冒着极度猥琐的念头，见他蹲在朱雀身旁一阵手足无措，很自然以为是朱雀伤得太重了，让昊羿一时无从下手，便急忙开口询问道。

　　“咔……”昊羿刚想回话，身后一楼内靠近大厅的一个房间突兀响起一阵轻响，残破的古董木门应声被缓缓推开，赫然探出乔治的小脑袋来。

　　“呃，我说三明治，你怎么躲那里头了？”被吓了一跳的昊羿，周身的能量护罩倏忽一闪，差点就又祭出那近乎无敌的杀手锏。不过，在看清是一脸紧张的乔治之后，这货松了一口气，身上的异象便又消失不见了。

　　“姑爷，他们都被你打跑了吗？”双眼隐约有些通红的乔治，见一片狼藉的大厅里，只剩下昊羿一个人站着，弱弱地开口问道。

　　“嗯！啊，不对，是都被姑爷我放倒了！”昊羿回身指了指，直挺挺躺在楼梯旁的唐一，得意地高声说道。

　　“小乔，没事了，你们可以出来了！”有些虚弱的达莲娜，扬扬手勉励一笑招呼道。

　　“主人，还有我！快放我出来啊！”达莲娜话音方落，那个被昊羿扔在大厅墙角处的手提箱，忽地在地上一蹦一蹦地弹了起来，雷那标志性的幼稚声调随即传了出来。另一边，心有余悸的乔治忽然一转身缩回房间，而后这才双手横抱着舒娟，一脸哀痛地走了出来。

　　“大爷的，谁能跟我说说，这里到底发生什么事了？老子刚刚就在楼顶呆了一小会，怎么成这个样子了！”

　　“唉……”听到昊羿询问，扶着墙摇摇晃晃站起来的达莲娜，忍不住轻叹一口气。

　　或许达莲娜几人做梦也想不到，事情居然会变成这样。

　　按照之前的计划，刺杀这几个来自里克敦星区的秘密使者，应该会是件很轻松的事情。毕竟，达莲娜原本就是一个擅长执行暗杀任务的幽灵特工，朱雀也是个战力不弱的特战队员，而乔治与舒娟两人也是身手不凡的特工情报人员，即便不算上昊羿，寻常三五十个常人估计都不在她们话下。

　　然而，事情却还是出现了意外。除了几乎没有什么战斗力的唐恩之外，他的三个手下个个都是身手不凡的厉害角色。

　　在昊羿破窗而出，追杀唐恩的同时，大厅内的战斗便发生了戏剧性的变化。

　　原本被昊羿一砖头拍倒在地上的唐三，突然暴起，从背后偷袭正与唐一唐二进行激烈枪战的达莲娜四女。猝不及防之下，离唐三最近的舒娟被一脚踹飞出去，身形还在半空中之时，又被一发流弹击中了胸部要害，重重地栽倒在地。

　　大惊之下，朱雀急忙调转枪口瞄准唐三连开数枪，试图掩护飞身去抢救舒娟的乔治。然而，怎料藏身在一楼走廊内的唐二，见有机可乘，急忙扔掉手中打空弹药的速射手枪，飞身闪出便朝朱雀猛扑了过去。唐二的身形还未靠近慌乱的朱雀，一连串带毒飞针便呼啸地射出。

　　眼看朱雀腹背受敌，情急之下达莲娜急忙放弃正与自己激战的唐一，调转枪口试图拦住唐二。不料，身后一声雷鸣般大吼传来，人高马大的壮汉唐一竟是趁机纵身飞来，居然不要命一般硬生生堵住了达莲娜的枪口。

　　一片混乱之中，达莲娜下意识地连开数枪，试图放倒唐一。然而，当时的唐一却像是突然变身似得，上半身衣物爆裂开来，赫然露出一块块古铜色如同坚硬岩石一般的肌肉，跟那啥绿巨人都有点一拼。达莲娜手中激光手枪发射出来的激光光束，只是在唐一身上留下一道道焦黑的弹痕，压根就像是在跟他挠痒痒似得。

　　接下来的事情就不用多说了，像是突然被鬼神附身一样的唐一，一脸狰狞怪笑地打掉达莲娜手中武器，逼得达莲娜不得不催动体内的幽能，与唐一绕着大厅周旋起来。让达莲娜更想不到的是，她的幽能攻击似乎对变身之后的唐一也起不了任何作用。现在想想，这大概是当时变身之后的唐一，已经对所有能量攻击自动免疫的缘故。

　　而另外一边，朱雀更是陷入苦战。除了唐二不断发射的毒针，让朱雀疲于应付之外，那位白衣老侍者唐三，居然像一位巫师一样，一边不断朝朱雀逼近过来，一边不断地喃喃念叨着咒语。那些在旁人看来，几乎根本听不见的咒语，却在朱雀耳中雷鸣般回响起来，让朱雀脑中没来由地一阵阵剧痛，竟是让她无法集中精力，应对唐二的攻击，只能用时灵时不灵的超能力，不断发射出一道道冰刃，用来阻止身后两人对她的追杀。

　　至于乔治，此刻厅中几人飞快闪烁的身形，已经让她没法分清敌我，也根本不可能出手帮忙。无奈之下，她只得拖起重伤的舒娟，趁着空隙，偷偷躲进了那个房间。

　　总而言之，在昊羿去追杀唐恩的同时，大厅内的激战便乱得不可开交。如果不是昊羿及时杀回来，落入下方的达莲娜几人，很有可能就要遭了唐一三人的毒手。

　　“大爷的，这三个家伙居然这么变态吧？难不成一个二个都嗑药了？”听完达莲娜的简单描述，昊羿心下大是诧异，回头瞅了一眼直挺挺倒在旋转楼梯旁边的唐一，竟是发现那家伙身形似乎在慢慢发生变化，像一个泄气的皮球似得，慢慢缩小回来。

　　“别管那么多了，先救朱雀和舒娟她们俩要紧！”达莲娜一回头却发现乔治神情一片黯然，登时心头一紧，皱眉颤声问道：“小乔，舒娟怎么了？”

　　“哎……”乔治闻言低头看了一眼脚边的舒娟，轻叹一口气，抬手一拂她的眼帘。面色苍白的舒娟这才闭上了双眼。

　　不用任何话语，单从乔治的举动，达莲娜就能猜出来，舒娟定然已经殉职了。心头一颤，强忍着眼眶里渐渐泛出来的水雾，达莲娜回头看了一眼身旁的昊羿。

　　“朱雀伤的也很重，而且扎中她的飞针显然带毒，如果不马上送回去抢救的话，恐怕也有生命危险！”昊羿自然知道达莲娜想问些什么，微微叹了口气，一脸凝重地说道。

　　一死一重伤，这是行动之前，昊羿几人做梦也想不到的结果。

　　“那赶紧动手尽快采集完数据，赶回去抢救朱雀！小乔，人死不能复生，节哀！”达莲娜一手捂着胸口晃晃悠悠地走了过去，抬手轻轻一搭乔治肩膀柔声安慰道。

　　“明白！”乔治一抹眼角淡淡的泪痕，起身对达莲娜勉强挤出一丝笑容，便转身去找那个配有高科技设备的手提箱。那箱子里有一套人脸数据采集器，能像扫描仪一样，采集任何人的脸型等等数据。根据采集得来的数据，特工们就能利用一些同样特殊的设备，在极短时间内，合成相应的易容面皮。

　　“我日，主人快放我出来啦，憋死老雷我了！”昊羿刚想转身去给乔治帮忙，角落里那个不停蹦达着的手提箱里又传来雷的大呼小叫。

　　“你个二货，不是自称全宇宙最威武的脑虫吗？丫的，一个破皮箱就能把你憋死，丢人不？”满头黑线的昊羿，无奈地摇摇头，快步走到手提箱旁，大手重重地拍了拍皮箱气呼呼地问道。

　　“主人，你快把老雷放出来吧，这里头黑黢黢的，就算不憋死我，也得活活闷死我啊！”雷在皮箱里头呜呜直叫唤着哀求道：“你把我放出来，老雷我就告诉你一个秘密！嗯，没错，绝对是秘密！”

　　“呃，什么秘密？先说，然后再放你出来！”昊羿闻言心下登时一阵好奇，歪着脑袋对手提箱问道。

　　“啊，主人可不带这样的啊！好好好，谁让你是老雷我最无良的主人，我说我说！”雷隔着皮箱似乎都看到昊羿倒竖起来的剑眉，本来还想好好讨价还价一番，结果却被昊羿的表情吓得改了口，略一停顿，这才老老实实对昊羿说道：“在你们刚刚混战的时候，我能明显感觉到，对方三人体内流动的，是一种与你们人类通常所说的超能力，截然不同的能量！”


　　第723章 军部基地

　　“糟了，亚特部长派人去我家了！说是要探望我的病情，怎么办啊各位英雄？”

　　静雨轩某个昏暗地下室内，洛尔举着一台个人通讯器，沮丧着脸对一旁的昊羿等人说道。

　　“派人去你家？派什么人？多少人？上面提到了吗？”在洛尔对面坐着的，居然是唐恩的手下唐二，不过，从她嘴里冒出来的声音却是达莲娜独有的冰冷声调。没错，她其实就是达莲娜，只不过刚刚戴上唐二的易容脸皮而已。

　　“唐二”身旁，是化装成唐恩的昊羿以及冒充白衣老侍者的乔治。他们三人当中，乔装易容难度最大的，当属乔治。因为，戴上易容面具只能让乔治的脸蛋看起来像唐三，可是乔治毕竟是女儿之身，与唐三那把老骨头的身段自然大不相同。无奈之下，乔治只得采取了一些极端虐待自己娇躯的手段，这才让自己的身板看起来有几分像唐三那把老骨头。

　　本来应该还有个唐一可以给昊羿等人提供一个掩护身份。可谁想到，当时昊羿一铅球居然硬生生地把唐一的脸蛋砸得一片血肉模糊，根本没法利用仪器采集唐一的面部数据。可供利用的伪装身份就只剩下三个，唐恩和唐二唐三。正好，乔治的得力手下舒娟不幸殉职，而朱雀也重伤继续静养资料，所以执行这次任务的重担，就落在昊羿与达莲娜乔治三人身上。

　　“上面没提，只是说稍后军部的人就会赶到我家！”洛尔扫了一眼通讯器上面的信息，皱着眉头回道：“信息的发送时间是十二点一刻，也就是几分钟前！”

　　“小乔，市区里哪家医院里有我们的人？”洛尔的话，让达莲娜心头一紧，略一沉吟随即回头问乔治道。

　　“有一家叫淮卫的医院，那里面有我们情报部门的一个小分部，不过人手不多，就两三个人而已！”皱着眉头思索片刻，乔治正色回道。

　　“马上向那家医院增派人手，必要时，甚至可以让他们不惜一切代价，哪怕是暴露那个据点，也一定要拖住对方！”达莲娜眼中一亮，断然吩咐一句，而后又回头对洛尔下令道：“马上回信息，就说你现在不在家里，正在淮卫医院看病治疗！明白吗？”

　　“大姐，这样做的话能给我们拖上多少时间啊？”从达莲娜的连串命令里，昊羿自然猜出来，她是打算让乔治的人，不惜一切代价干掉军部派去“慰问”洛尔的人。因为时间紧迫，已经没办法做出更好的应对措施，这显然也是不得已而为之的下下策。

　　“顾不了那么多了！只要能让我们有时间混入联邦军部基地核心区域就行，其他的也只能到时候见机行事了！”达莲娜轻叹一口气，颇为无奈地回道。亚特这突如其来的一招，端是老辣，竟是让昊羿等人有种措手不及的感觉。

　　“恐怕也只能这样了！你们再好好准备准备，我去安排人手，尽最大可能拖住那些人！”一旁的乔治也跟着叹了口气，对昊羿两人交代一句，便转身匆匆出了地下室。

　　“丫的，我怎么有种不好的预感啊，大姐！”昊羿回头与达莲娜对视了一眼，微微苦笑着说道。

　　“别想那么多了，昊羿！”换上唐二脸皮的达莲娜，冷不丁冒出来的笑容竟是看得昊羿一阵别扭：“我记得，以前咱们一起执行任务的时候，你不是经常会说，兵来将挡水来土掩，怕个鸟啊！”

　　“嘿嘿，说得也是！”听到达莲娜居然模仿着自己的语气，来了一句自己原来惯用的口头禅，昊羿登时被逗得一乐，挠挠头尴尬地笑了笑。一回头，无意间看到洛尔正一脸猥琐地扫着达莲娜那婀娜的身段，昊羿登时气得鼻子一歪，跳过去猛地一掌赏了洛尔一个爆栗，高声叫骂道：“你个四眼小白脸，偷看啥？还不赶紧给你该死的顶头上司回信息！”

　　“是是是，这就回这就回！”洛尔抱着脑袋急忙闪到一旁，一面连声求饶起来。

　　※※※

　　新纽约市市郊，联邦军部所在的山谷基地内，数不清的各式飞行器频繁地起降着，蚂蚁般的各式军用机车不停地进进出出着，整个基地笼罩在一片大战来临前的紧张气息之中。

　　“我说四眼小白脸，那不成你们第一战区真打不过那狗日的什么日炎帝国？看你们军部被吓得，简直是鸡飞狗跳啊！”一辆畅通无阻直入军部基地深处的机车上，昊羿兴致勃勃地看着车窗外一片忙碌的景象，头也不回地问正小心翼翼驾驶机车的洛尔。

　　“大战在即，这只不过是最正常的战备而已！”虽然心下对昊羿的大惊小怪很是不屑，不过洛尔面上可不敢摆出相应的表情，只能喃喃低声一句。

　　“听说你们军部已经派人去其他战区搬救兵了？”负责圣普罗里情报系统的乔治，看似不经意地随口问了一句。

　　“呃，据我所知，第二战区与第四战区已经答应出兵增援，而另外还有几个殖民政府也答应与我们结盟，并尽快发兵支援！”洛尔本想随口糊弄一句，可转念一想，这几个胆敢在军部地盘上劫持军部高级军官的家伙，绝对是狠辣角色，说不准她们手里本来就对军部最近的行动一清二楚，只是想试探自己而已。所以，洛尔略一犹豫，只得硬着头皮把自己所知道的信息，含糊透露出来。

　　“嘿嘿，看来那个老不死的什么元帅，还是有几分薄面的啊，居然还有那么多人买他的账？”看着车窗外的情景，昊羿脑中慢慢浮现出，当年第一次来到军部基地的那些记忆片段，芮游令元帅那张沟壑纵横的老脸不经然出现在他眼前。

　　“咳咳，三位，我们到了！”听着昊羿居然对军部第一人如此出言不逊，洛尔登时被呛的一阵咳嗽。这时，机车开过一道由战车机甲组成的封锁线，径直来到一堵高耸的岩壁下方。洛尔停下机车，示意昊羿三人跟着自己下车，徒步朝不远处、镶嵌在岩壁内的一扇足有十几米高的半拱形精钢大门走去。

　　“长官，麻烦出示您的证件！”精钢大门前，是一队执勤的陆战队员，一名中尉军官恭敬地朝洛尔一个敬礼，一边口中淡淡一问，一边目光越过洛尔肩膀，扫向紧跟在他身后的昊羿三人。

　　“这几位是？”验过洛尔递来的证件之后，中尉压低声调询问洛尔道。

　　“哦，他们是里克敦星区派来的使团，奉亚特部长命令，我要带他们进去跟亚特部长商谈一些机密事宜！”洛尔连忙笑着解释道。

　　“那麻烦他们几位出示特别通行令吧！长官，你也知道，属下只是例行公事而已！”中尉的CMC铠甲全息头盔上，闪过一道异样的光芒。

　　“没问题！大使先生，麻烦您了！”洛尔高声应了一句，随即转身一脸微笑地对乔装成唐恩模样的昊羿说道。

　　“你们联邦军部还真是麻烦，又是这个令又是那个令的！哼！”昊羿摆出一副极为不耐烦的傲慢神色，对身后的“唐二”摆摆手示意下。后者连忙打开随身携带的手提箱，从里头取出薄如锡纸的特别通行令，伸手递给那名中尉。

　　“冒昧了！”拿着那三张特别通行令反复验看了几遍，中尉的语气顿时才柔和了几分，回头高声下令一句：“放行！”

　　“请跟我来，大使先生！”眼见那道硕大的精钢大门缓缓开启，洛尔心下暗自松了口气，低眉顺眼地对昊羿恭敬一句，便转身在前面领路。

　　过了大门之后，洛尔领着昊羿几人一会儿钻进升降电梯，一会儿走过一条条迷宫一般的通道，期间又经过了三道哨卡反复不断的查验身份，足足半个小时之后才来到另一扇硕高的精钢大门跟前。

　　“几位，这里就是我们军情部的指挥中心！”洛尔停下脚步，回头先是高声一句，而后却又压低声调，在昊羿耳旁低声说道：“我只能尽力帮到这了，至于亚特部长此刻在不在这里，就不是我所能决定的！希望你们有心理准备！”

　　“行了，别屁话了！带我们进亚特办公室就行，我就不信了，跑得了和尚还跑的了庙？”昊羿不悦地横了一眼，冷冷催促道：“赶紧带路吧！”

　　“呃，好吧！”洛尔稍稍一愣，无奈地答应一句，这才转身拿起自己的证件在那道精钢大门旁的电子锁上轻轻划了一下。精钢大门嗡地应声打开，赫然露出一片宽敞的地下空间。类似综合办公大厅内，到处都是左右走动忙碌着的军官，各式各样的全息显示屏泛出来的阵阵光芒，直照的人一阵眼花缭乱。不过，饶是看起来相当繁乱，整个大厅内却并没有多少熙熙攘攘的人声。只此一点，就足以看出来，联邦军部的高级军官们素质，的确远胜于其他地方派系的普通军官。不过，至于为何直属军部的第一战区部队，在面对原第五战区的大军甚至是其他势力的军队时，往往总是输多胜少，这倒是个极耐人寻味的问题。

　　“咦，这不是洛尔少校吗？你怎么突然回来了？”一面欣赏着厅内忙碌的景象，昊羿下意识地紧跟着洛尔朝大厅深处走去，便在这时，一个惊讶的声音忽地打断了昊羿的思绪。回头循声望去，昊羿便见一位少校军官挡在几人面前，脸上满是意外吃惊的表情。

　　“今天早上你不是发回信息，说要请假吗？亚特部长还特地派人去你家探望你的病情，怎么没碰到他们？”这个半道突然冒出来的少校，显然让洛尔也有些意外，一时间竟是不知道该怎么回答他。见洛尔有些迟疑，少校眼中顿时闪过一丝狐疑的光芒，冷声追问道。


　　第724章 被识破身份

　　“唐恩先生？”

　　联邦军部基地，军情部长办公室内，亚特一脸愕然地望着，跟在洛尔后面进屋的“唐恩”三人，竟是有些不知所措。

　　“冒昧打扰了，亚特部长！”乔装成唐恩的昊羿，凭着记忆模仿着唐恩的笑容，老练地问候一句。

　　“这……洛尔，这是怎么回事？”亚特下意识地从办公桌后起身，老脸一沉，冷声问道。虽说亚特之前也曾接触过，这几个来自里克敦星区的秘密使者，可他压根就没下过，单独召见这几个秘密使者的命令，更没想到，会是洛尔带着他们进来。

　　“部长先生，请您想听我解释！”见洛尔被亚特的冷声质问，吓得小脸连连变色，昊羿急忙上前微笑着打断道：“这事不能责怪洛尔少校，是鄙人用了一些小办法，这才让少校不得不带我们私自前来跟部长先生会面！要知道，我们来这里也有不短的时日了，事情一直没有什么进展，我们这些跑腿的下人，也很着急啊！所以，迫不得已、迫不得已啊，部长先生！”

　　“小办法？”联想起洛尔的反常举动，亚特心下顿时有些恍然，冷笑着问道：“那敢问大使先生，如此‘费尽周折’地前来与在下会晤，到底所为何事？要知道，我们联邦军部可不是谁想进就能随便进的！”

　　“自然就是结盟的事情啦！”昊羿学着一个老辣政客的模样，故意阴阳怪气地对亚特笑说道：“这是我等几个此次来联邦母星当务之急的头等大事，部长先生见谅，我等也是心急如焚，这才，嘿嘿……”

　　“心急如焚？哼，就算你们再急，找我这个小部长又有何用？你我双方结不结盟的事情，决定权在那几个老头子手里！为何你们不去直接找他们啊？”亚特冷冷一笑，显然对昊羿的说辞不以为然。

　　“这个嘛……嘿嘿，部长先生难道不赏个座吗？如此豪华的办公室，放眼我们整个里克敦星区，恐怕也找不出几间啊！”昊羿眼珠子一转，作势打量了一圈亚特的办公室，很是老道地转移了话题。

　　“好吧！请随便坐吧几位！”亚特大概也不太想过于得罪这几个来自外势力的侍者，语气一缓，大手一挥便自顾自重新落座，一副不太想搭理昊羿几人的模样：“不过，丑话说在前头，在下公务繁忙，几位最好长话短说，否则的话，休怪在下待客不周！”

　　“那是自然、自然……”昊羿连忙装出一副诚惶诚恐的模样，径直在亚特对面落座下来。

　　“长官，那没什么事，属下就先行告退了！”见昊羿几人已经顺利和亚特搭上话，自以为完成“任务”的洛尔，顿时长舒了一口气，挤出一丝笑容恭敬地对亚特说道。

　　“下去吧！不过，半个小时之后，我最好能见到你的报告！至于报告内容，就不用我多说了吧！”亚特那对渐渐眯起来的双眼隐约闪过一丝寒芒，话外有话地冷声说道。

　　“诶，稍等片刻部长大人！有些事情还需要您的这位部下，陪我们一起解释解释，所以嘛……”洛尔心里悬着的石头尚未落地，昊羿的话却又让他心头一沉。

　　“哼，唐恩大使，我手下的去留似乎还轮不到你们这些外人来决定吧？”昊羿有些过分的言辞终于彻底激怒了亚特，这位光头部长老脸一板，话里的火药味谁都能闻的出来。

　　“嘿嘿，不光是你的手下，恐怕就连你，尊敬的亚特部长，你的生死恐怕也得由我们来决定吧！”昊羿根本无视亚特威胁的话语，气定神闲地拿起亚特办公桌上一个小笔盒把玩着，一面不经意地对身后的达莲娜两人下达了动手的暗语命令。

　　昊羿话音未落，达莲娜两人便熟练地从手边皮箱里各自掏出一把微型激光手枪，咔嚓一声瞄准办公桌后霍然变色的亚特。她们两人手里的微型激光手枪，是特工们专用的武器，所有零部件都是由一种高强度的特殊工程塑料制成，几乎可以逃过所有现役的检测装备。很显然，之前在通过哨卡之时，军部卫兵们的检测装置也没发现藏在手提箱里的武器。

　　“你们到底是谁？”亚特猛然一拍桌案厉喝一句，藏在桌子底下的左手则不动声色地向办公桌内侧一个按钮摸去。

　　“住手！部长大人，如果你朝那个按钮摁下去的话，我相信我的手下，会在你的部下赶来之前，在你的人中穴位置上，开个前后透亮的大洞！”昊羿不经意地冷声威胁一句，起身得意地在办公桌前的空地上来回晃着：“我想部长大人不会这样不顾全大局的吧，毕竟留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“好吧！”亚特目光一闪，像是有些绝望地轻叹一口气，颓然地往座椅上一靠，一副放弃抵抗的样子：“说说吧，你们到底是谁？混入军部基地到底有什么目的？”

　　“我们是谁，你不必问也不需要清楚！至于目的吗？很简单，我们只有两件事需要部长大人你帮忙！”昊羿走到亚特面前，双手一撑桌面，用一种居高临下的得意眼神冷冷打量着，面前这位原本执掌整个联邦军情部的光头中年人。

　　“两件事？”亚特闻言一愣，剑眉一皱，冷声说道：“直说吧，看我能不能帮上了。要实在帮不上，你们杀了我也无济于事！”一面说着，亚特眼角余光偷偷瞥向，站在墙边的洛尔。后者似乎从亚特眼神中读懂了什么信息似得，背着昊羿三人不动声色地往门口挪去。

　　“别动少校，把你的武器交出来！还有部长大人你，我建议你最好把你双手都摆在桌面上！”昊羿却像后脑勺长了眼睛似得，头也不回地冷声威胁道。身后的乔治配合着昊羿的话，一转身把枪口对准了脸色微变的洛尔。

　　见自己的临时计划被识破，亚特又是无奈地轻叹一口气，依言把自己双手摆在了桌上，一副听任昊羿等人摆布的模样。

　　“第一件事，我的一个朋友让我问问你，当初是不是你暗中让你的部下安德鲁，故意向第五战区的林斌透露他的行踪，以至于最后他被林斌派了一整支装甲部队团团围住，还因此还得他双亲不幸遇难！”

　　昊羿几乎是一字一顿咬牙切齿地问出了第一件事，从他眼中陡然射出的两道隐隐带着杀气的冰冷寒芒，竟是让亚特也不自觉地打了个寒战。

　　“你的朋友叫什么？”一种似曾相识的感觉突兀袭来，让亚特心头一紧猛然间想到什么，下意识地颤声问道。

　　“别问那么多，部长先生！你只需要回答是，或者不是！”昊羿的语气不自觉地愈加凌厉起来，脸上的冷霜表情竟是隐约让整个办公室内的空气都快凝固起来似得。

　　“你就是昊羿吧！”望着昊羿的表情，亚特又是恍然一声长叹，像是骤然间老了许多似得：“没想到，这么多年了，我们俩再次见面，居然会是这样一个场景！”

　　“嘿嘿，缺德大校，没想到还是被你认出来了！”昊羿见状也不再掩饰，冷笑一声，动手缓缓撤下自己的人皮面具，长长松了口气，骂骂咧咧地嚷嚷道：“他大爷的，看来老子也没必要再戴着能憋死人的面具了，还是这样舒服啊！”说着，昊羿又低下头，俯身盯着亚特那对老辣的双眼，冷声说道：“现在可以说了吧，缺德大校！”


　　第725章 中计了

　　“没错，当初的确是我让安德鲁，故意向林斌透露你的行踪的！”

　　亚特摸了摸自己那颗锃亮的光头，老脸上却看不出一丝惊慌失措的神色，轻描淡写地说道：“不过，你父母的死，倒真是出乎我们的意料。原本按照我们对你的了解，即便林斌派去再多的人马，也不会给你造成多大的麻烦！你也知道，我们也是各为其主，我只是想借你的手，给第五战区他们造成更多的麻烦而已！哎，既然现在已经是圣普罗里星区第一人的你，为了报仇不惜冒险混入我们军部基地，那我也没什么话可说了。你大概是把你父母的仇，算在我头上吧，要杀要剐，就悉听尊便吧！”

　　“哼，你们这些老不死的家伙，不惜一切代价，甚至是以赔上我父母性命的代价，就是为了忽悠着老子，好给你当枪使，是吗？”听到亚特的解释，昊羿脸色愈加难看，撑着办公桌的双拳下意识地紧紧握了起来。大概因为提到父母之仇，昊羿的背影都有些微微颤抖起来。

　　“昊羿，大事要紧！”眼看着昊羿情绪有些激动起来，身后的达莲娜生怕他一个忍不住，动手直接掐死面前这个直接关系到整个任务能否顺利完成的光头，急忙上前一步，轻轻拍了拍昊羿肩膀低声提醒一句。

　　“下令开枪吧，用我一命抵你父母两命，或许我还赚了点！”迎着昊羿那几乎能生吞掉自己的目光，亚特却是一副有恃无恐的泰然模样，冷冷地说道。在昊羿三人视线不能触及的办公桌下方，亚特的右脚不动声色地轻轻踢开地板上的一个暗格，眼看着就要踩上暗格里一颗红色摁扭。

　　“哼，缺德大校别以为老子不敢杀你！记住，我昊羿想杀的人，哪怕他躲到宇宙哪个咔咔角落里，老子都会把他揪出来，撕成碎片！”昊羿恶狠狠地冷声威胁一通，这才语气一缓，接着问道：“不过，为了让你的狗命能多活几天，我劝你还是识相点，好好配合我们！”

　　“哦？这么说，你想要说的第二件事，还需要我帮忙了？”亚特目光一闪，右脚稍稍一停顿，饶有兴致地问道。

　　“算了，老子也没时间跟你这个老家伙磨嘴皮子！直说吧，我要你带我们去你们存放所有幽灵之魂的地方！”昊羿强忍着立马掐死眼前这个老光头混蛋的念头，恨恨地吐了口口水，咬牙切齿地说道。

　　“幽灵之魂？”听到昊羿的话，亚特眉头顿时一跳，顾不上回答昊羿的问题，反而问道：“你们怎么知道幽灵之魂的事情？难道是……”

　　“没错，那个该死的的卢已经被老子送去见他那些冤死的手下了！”昊羿不屑地冷哼一声道：“至于刚刚的第一件事，老子也早就从的卢嘴里问出来了，只不过想亲口听你承认而已！”

　　“唉，天算不如人算啊！”这一刻，亚特忽地有种心力憔悴的感觉，往身后的座椅一靠，疲惫地合上眼帘。他实在搞不懂，为什么自己精心策划的一切，一碰到昊羿，到最后都只会是竹篮打水一场空的结局，甚至是自己最得力的爱将安德鲁，也丧命在昊羿手中。也直到现在，亚特终于才明白，为什么安德鲁那支秘密行动小组，居然像是失踪了一样，一点信息也找不到。

　　“甭跟老子废话了，如果不想你的光头马上被开瓢的话，就配合点缺德大校！”眼见亚特老是在那儿弯弯绕绕地磨嘴皮子，昊羿顿时有些不耐烦地厉声断喝一句。

　　“嘿嘿，小伙子别激动！”亚特睁开那对老辣的双眼，冷笑着打量昊羿，一面淡淡地说道：“存放幽灵之魂的地方，更是我们军部的重地所在，就算你们进得去，恐怕也很难出得来！”

　　“老不死的，你以为本少爷是吓大的吗？”昊羿猛地一把俯身揪住亚特衣领，几乎挨着亚特的老脸，一字一顿地威胁道：“信不信老子现在就扒了你的老皮！”

　　“洛尔，你干嘛？”昊羿话音未落，亚特的老脸忽地一变，眼光越过昊羿肩膀朝后看去，竟是失声惊呼一句。

　　几乎是本能，昊羿下意识地回头望去，却看到洛尔依旧乖乖地高举着双手，心下登时咯噔一跳，就听的耳边一阵机关响动声突兀传来，原本抓住亚特衣领的手忽地一滑，竟是抓了个空。等昊羿急忙回头看去之时，却赫然发现，办公桌后的亚特，居然连人带椅都不见了踪影。

　　“糟了！”一种不好的预感登时窜在心头，昊羿还没来得及提醒身后的达莲娜几人，又是一阵清脆的机关响动声传来，以昊羿三人所站立的位置为中心，天花板上忽地朝下射出一道道硕亮的能量光束，围成一个不大却堪堪能困住昊羿三人的方形囚笼。

　　“大爷的，上当了！”昊羿气得大骂一句，想也不想就要往外能量光束围成的囚笼撞去。

　　“等等昊羿！”身后的达莲娜眼疾手快，急忙一把拽住了昊羿。

　　“大姐，你还怕这什么狗日的激光囚笼吗？”昊羿铁青着脸气呼呼地回头质问达莲娜道。

　　达莲娜还没来得及回话，身后的办公室自动门忽地应声打开，哗啦啦地开进来一队全副武装的陆战队员，迅速分散在房间四下角落，端起手中突击步枪瞄住了激光囚笼内的昊羿三人。

　　“嘿嘿，三位，不想死的就马上乖乖放下武器投降吧！”紧跟着那队陆战队员走进来的，赫然是一开始时，洛尔在大厅里碰到的那位少校。只见这名与洛尔年纪相仿的少校，脸上挂着一丝阴森森的笑容，负着手慢悠悠地踱步进来。

　　“亚恒少校，快把他们抓起来，他们意图行刺亚特部长！”靠墙站着的洛尔，这时像是抓到了救命稻草一样，一脸激动地指着昊羿三人高声对那位少校喊道。

　　“抓起来！”然而，让洛尔没想到的是，那位少校只是冷冷地扫了他一眼，大手一挥，两名人高马大的陆战队员便一左一右地钳住了他的臂膀。

　　“你们干什么？为什么抓我？”洛尔顿时惊慌失措地高声喊道。

　　“抓的就是你！你这个叛徒，居然勾结外人，意图行刺长官！哼，等着上军事法庭吧！”那名少校冷笑着说道。

　　“嘿嘿，看看他们倒是先狗咬狗起来了！”昊羿在旁边一副幸灾乐祸的模样。

　　“洛尔少校，难道你就不怕没有特制解药，会……”达莲娜也跟上一句，吓得洛尔的脸色登时更是一片慎人的惨白。

　　“别问我这个不成器的部下死活了，三位！”说话间，那张硕大办公桌后的大墙忽地裂开一条大缝，一脸冷霜的亚特在四名陆战队员的护送下，缓缓地走了出来：“还是先想想，你们会怎么死在这里吧！”

　　“死？我说缺德大校，你以为就凭着这破囚笼还有这几个穿的跟铁桶一样的大兵，就能困住老子吗？”昊羿不屑地冷哼一声，一抱双臂气定神闲地回道。

　　“哟嘿，小伙子几年不见，你的胆色倒是长进了不少啊！”见昊羿并没有被吓住，亚特气极反笑地说道：“不过，你的自大好像有点过了吧小伙子！我知道，你体内有一种变态的超能力，只不过，你自己觉得会有一副无敌的身板，能扛住数亿万伏的高压而制造出来的超强激光光束灼烧吗？”

　　“数以万伏？开什么玩笑，缺德大校，这玩意儿会是……”在亚特饶有兴致的笑容中，昊羿愕然地指了指四周隐隐散发出阵阵淡黄色薄雾的激光光束。


　　第726章 脑虫奇兵

　　“你要是不信的话，我倒不介意你亲自试试！”

　　见昊羿不仅没有被吓到，反而一脸不相信的模样，亚特登时心下来气，负手高昂着头冷冷一句，似乎就等着昊羿自己一头往那道激光幕墙上撞去。

　　“砰！”昊羿还在犹豫之际，身后的达莲娜秀眸一闪，忽地一脚将昊羿身旁的铁制座椅踢向幕墙。一阵嗤啦声响传来，座椅径直倒飞回来，在地上碎裂成几截残骸。众人定睛一看，那些断裂的位置竟还在兀自淌着黄亮的铁水。很显然，那堵高强度的激光幕墙直接把精铁都融化掉了。

　　“怎么样？这下相信了吧？”虽然被达莲娜的举动稍稍吓了一跳，不过亚特随即恍然一笑，用一种看死人的眼神注视着昊羿三人。

　　“呃，好吧，看来你这玩意儿怪吓人的！”昊羿低头踢了踢脚边的座椅残骸，咧嘴很是无奈地一笑。

　　“年轻人，现在可以心平气和地和我说话了吧！”见昊羿服软，亚特终于露出心满意足的舒畅笑容。

　　“嘿嘿，本少爷只是说你这玩意儿怪吓人的，可并没有打算向你这个缺了八辈子阴德的倒霉大校跪地求饶啊！”昊羿目光一闪，眼角余光不动声色地扫了一眼，摆在亚特办公桌脚边的那个手提箱。雷那二货脑虫就窝在那箱子里，就是不知道这货有没有瞌睡过去。那道激光幕墙堪堪遮挡住了亚特的办公桌，将昊羿三人隔离了进去，而那箱子则很幸运地躲过一劫。

　　“喂，二货，快起床别睡了。赶紧帮你主人干活！”一面嘴上与亚特斗着，昊羿心下焦急地用利用灵能暗语不停地呼叫着雷。

　　“哼，小子嘴倒挺硬的啊，都到这个地步了，居然还不知死活！”亚特被昊羿的话气得老脸登时噌地往下一拉，阴森森地威胁道：“本官也没时间跟你这天知道是不是走了狗屎运的毛头小子啰嗦！摆在你面前的只有两条路，一条是放下武器停止抵抗，乖乖向我投降，另外一条相信不用我多说了吧！”

　　“投降？放你他娘的狗屁，老子字典里就从来没有过这两个字眼！”昊羿眼珠子一瞪，龇牙咧嘴地跳脚骂道。

　　“主人干嘛？我正梦见一大堆香喷喷的美食呢，啧啧，那个香啊，我刚要吃呢……”便在这时，雷那慵懒的声音终于在昊羿心头响了起来。

　　“马勒个巴子的，你个二货，你主人都快被人烤成人肉干了，你还有心思想你的美食！赶紧起来收拾残局！”昊羿在心里头是又气又笑，恨不得自己冲上去一脚把雷从那手提箱里踹出来。

　　“啊？等我看看！呃，不就是一些普通人吗？主人你还对付不了吗？咦，怎么还有这么强的激光能量，我日，这能量暴强啊，主人你们不会是……”

　　“别他娘的啰嗦了！快，耍耍你的幻觉控制，逗逗这帮二百五们！”

　　被昊羿一句话顶回去的亚特，自然听不到昊羿在心下与雷通过灵能暗语之间的交流，看到昊羿脸上的表情一阵变化，只以为这个年轻小伙子光是嘴上逞强而已。所以，自以为见多识广老辣成精的亚特，嘴角不自觉流出一丝轻蔑的笑容，冷冷地说道：“行了年轻人，不需要在我面前逞强了！你还嫩着！我很欣赏你的本事，如果外面那些传说都是真的话，那你绝对是一个惊天动地的厉害角色。我们军情部也是个精英汇集的地方，如果你愿意的话，我也很惜才，倒是可以直接在元帅大人面前替你美言几句，把你留在我们军情部问我效命！怎么样？我们这可是正儿八经的联邦政府，不是你那个所谓的共和国之类的小土匪军阀势力！”

　　“放你他娘的狗屁！别想再把老子当猴耍！”心下悄悄与雷商量完毕的昊羿，不客气地粗暴打断了亚特的话头：“老子再重复一边，别以为你这破玩意儿能困住本少爷！谁要谁投降还得两说！缺德大校，不信你就试试看！”

　　“看来不给你点苦头吃，你这毛头小子是不会真心服软的啊！哼！亚恒！”没想到自己一番苦口婆心的说辞，居然起不到一丁点作用，气极反笑的亚特，脸色顿时又阴沉下来，大手一挥对一旁候命的少校高声下令道。

　　“是，长官！”

　　那位少校从身后拿出一个巴掌大小、黑黝黝遥控器模样的物事，在上面嘀嘀摁了两下。下一刻，一阵嗡然低沉的声响从天花板上传来，昊羿三人四周的激光幕墙竟是缓缓地移动起来，围成的方形区域也越变越小起来，眼看着就要把昊羿三人活活融化掉了。

　　“丫的，二货还不动手！”

　　昊羿脸色顿时一变，断然便是一句让亚特等人摸不着脑袋的命令。

　　“哒哒哒！”就在亚特几人还搞不清到底是不是昊羿因为被逼急了开始胡言乱语还是怎么地之际，亚特身旁的两个陆战队员忽地抬起手中步枪，便对着其他人急促开火起来。

　　一时间，整个房间内枪声不断，猝不及防的其他陆战队员被这两个突然“叛变”的陆战队员，猛地扫到一片，就连手里握着遥控器的那位亚恒少校，胸口也被赫然开出一个鲜血淋漓血肉模糊的大洞，直挺挺地倒在血泊之中。而幸存下来的几个陆战队员，为了保命，根本不顾上自己的长官还在那两个突然叛变的陆战队员中间，纷纷抬起步枪胡乱地扫射起来。

　　“停火、停火，你们他娘的都疯了啊！”在身旁两个叛变的陆战队员枪声响起的瞬间，亚特自然也被吓了一大跳，不过，久经生死考验的他，几乎凭着本能，像一只老练的狸猫一样，噌地钻进了自己那张精钢办公桌桌底，一面高声对乱成一团的手下们高喊道。

　　“砰砰！”因了寡不敌众，那两个叛变的陆战队员被身后的队友直接爆了脑袋，红白相间的脑花伴着碎裂的头盔碎片四散横飞开来。不过，在他们刚刚倒下去的瞬间，又有两个陆战队员忽地又调转枪口，对其他幸存下来的队友扫射起来。

　　于是，乱战再度升级，乱弹纷飞之间陆战队员们一个个倒在了血泊之中。而被激光幕墙结结实实“护住”的昊羿三人，倒是没被任何一发流弹击中。原因很简单，越来越密集的激光光束，将那一发发飞来的流弹，直接融爆了，在幕墙边上绽开一朵朵绚烂的金色花朵。

　　“我日，二货，快让人停下这该死的幕墙，丫的老子要被活活烤焦了！”这边陆战队员们内讧乱战，而因了那位手握遥控器的亚恒少校被流弹击毙，已经被激活的激光幕墙并没有停止移动，而是继续缓缓地缩小所包围的方形区域。被困在当中的昊羿三人早已经背靠背地贴在一起，超强激光光束所散发出来的灼热气息，已经迎面扑了过来，急得昊羿在心下连声对雷叫骂道。

　　“啊？不是吧，你早说啊主人！”雷无奈地回应道：“你看看这些家伙都嗝屁了怎么办？”

　　昊羿闻言一愣，抬眼扫去，果然便见房间里头已经没有能够站着的人了，就连原先躲在墙角的软骨头洛尔，也被流弹撬开了天灵盖，变成了一具血肉模糊的无头尸体。

　　“还有那个躲在桌子底下的缺德大校，快！”

　　正在昊羿急得直冒火之际，大概是见房间内枪声平息了下来，亚特便从桌子底下探头出来。昊羿登时眼中一亮，跳脚对雷高声下令道。


　　第727章 顽固不化的特工头子

　　“主人，干脆我们直接宰了这光头佬，把他脸皮割下来换上不就行啦！”

　　一片狼藉的亚特办公室内，昊羿一屁股坐在办公桌上，怀里抱着脑虫雷，拉着脸望着被自己皮带反绑着双手跪在地上的亚特。左右则是各自抱着一把刺钉突击步枪的达莲娜与乔治。

　　“好像说得也对，反正这丫的手下现在都在外面，鬼知道他们的老大被我们割了脸皮！对不，缺德大校？”听到雷的建议，昊羿朝亚特阴森森地一笑，登时让这位久经沙场的老特工头子，心下都忍不住打了个冷颤。

　　“那还等啥？我来控制住这家伙的脑袋，让他不要像杀猪一样乱叫，你们动手吧！”雷挥舞着它那一对对短粗的虫足，椰子大的虫脸上满是兴奋的神情。

　　“你们、你们，还是直接杀了我吧！”浑身鲜血淋漓、嘴角兀自还挂着血丝的亚特，一副惨不忍睹的模样，就连他的锃亮光头上，也满是青疙瘩。可以想象，他已经遭受过如何“残忍”的折磨。

　　在雷成功摆平那些陆战队员之后，又转而利用灵能制造幻觉，控制着亚特去捡起亚恒手里的控制开关，这才在激光光幕差点把昊羿三人割成碎片之前，让那高科技玩意儿停了下来。随后，气急败坏的昊羿，一怒之下，就下令让雷对亚特来了一通非人类般的折磨，居然运用幻觉控制能力，让亚特狠狠抽了自己一顿。SO，亚特才会如此一副模样。

　　“昊羿，过来下！”眼见亚特一副宁死不屈的硬骨头模样，一旁的达莲娜心下一动，招招手把昊羿叫到一旁，低声问道：“难道就不能让雷运用幻觉控制，直接像操纵傀儡一样，控制亚特的言行吗？”

　　“唉，要是行得通的话，我早就让雷这么干了！”昊羿回头看了一眼，耷拉着脑袋跪在地上的亚特，压低声调对达莲娜无奈地解释道：“雷的幻觉控制充其量只能维持一小段时间，而且这家伙的功夫还没练到位，只能制造出一些幻觉，来诱导被控制的人的行为，根本不能让他像个没事人一样，自主说话自主行动！你想想啊大姐，要是这家伙的手下，看到我们弄出一个植物人的亚特，那他们还不直接一窝蜂冲上来压死我们了啊？”

　　“这倒也是，那现在怎么办？要不，让我用吓唬洛尔的办法试一下？或许管用！”达莲娜秀眉一颦，低声商量道。

　　“你觉得，那种法子对这样一个比厕所里的臭石头还硬的老家伙，会有用吗？”昊羿微微叹了口气说道：“千算万算，没想到计划会卡在这一步！丫的，看来我们都低估了这死光头！”

　　“是啊，这下怎么办？我们不但拿不到那些幽灵之魂，恐怕还不能完成窃取军部终端主机内部机密数据的任务啊！”达莲娜跟着轻叹了口气说道。

　　原来，存放那些幽灵之魂的重地，更是军部基地的重中之重。除了被单独严格挑选出来的一些卫兵之外，整个军部就只有亚特这样级别的高层核心人物，才知道那个地方。

　　当然，雷大可以通过吞噬掉亚特的大脑，来获取所需要的信息。但是，如果真这样做的话，那亚特只有死路一条。而亚特一死，则就会给昊羿等人带来更大的麻烦。

　　眼下这间办公室外面，已经聚集了成百上千的陆战队员，甚至还有轻型机甲之类的装甲部队。因了亚特成了昊羿等人手中的人质，他们才投鼠忌器，迟迟不敢发动攻击行动。而一旦他们得知亚特已经死在昊羿等人手里的话，不用多说，那帮火力强大的家伙，甚至可以不惜一切代价将这间办公室夷为平地。

　　而还有一点，那就是想要进入存放幽灵之魂的重地，必须得亚特本人亲自去开启，多达十余层的密码大门。只要当中任何一层出错，强行进入该区域的人就会被毒气、激光枪、甚至是导弹等等重武器直接杀死在里面。

　　“等等，大姐你刚刚说什么？”达莲娜的话似乎无意间提醒了昊羿。

　　“我说这下怎么办啊？”达莲娜愕然一愣，下意识地回道。

　　“不对，最后一句！”

　　“我是说，我们恐怕还不能完成窃取机密数据的任务啊！呃，昊羿你是不是想到什么了？”达莲娜双眸微微一亮，急忙催问道。

　　“大姐，你说，难道军部终端主机里头，不会有储存存放幽灵之魂的地点吗？”昊羿眼珠子滴溜溜地转了一拳，极力压低声调兴奋地反问一句。

　　“对啊，我怎么没想到啊！照理说，军部终端主机内应该储存着联邦军部包含所有机密在内的信息，只要……”

　　说着说着，达莲娜脸色忽地一暗，回头悄悄打量一下，正端着步枪颦着秀眉看着亚特的乔治，语气一转有些犹豫地说道：“昊羿，你说乔治她到底有几层把握，能顺利破解终端主机的防御系统，来窃取里头的机密信息啊？”

　　“我也说不上来！不过，老包跟我说过，这妞不简单，从小就是玩那些高科技玩意儿长大的！据说当年还差点应召，进了联邦军部的智能化信息部队！”

　　听到达莲娜的担忧，昊羿也跟着皱起眉头。不过，性格大大咧咧的他，随即摆摆手说道：“算了，管不了那么多了！先不说能不能成功窃取终端主机内的机密信息，或许储存幽灵之魂的地点，也不在终端主机内，这也是说不定的事情。事已至此，不能再犹豫了，权且死马当作活马医吧！”

　　“唉，看来眼下也只能这样了！”

　　两人商议一罢，随即板着脸转身走回办公桌旁。

　　“老大，怎么样？动手不？”在办公桌上不停地来回扭动着虫躯的雷，一脸兴奋地对昊羿问道：“从哪儿下手，是先割耳朵还是先割开天灵盖？”

　　“你个二货，咋就这么嗜血啊？你主人是那样残暴的人吗？”昊羿没好气地伸手给雷的脑门重重来了一下，疼得雷一脸委屈地往旁边缩去。

　　“我们都是文明人，是吧缺德大校！”教训完雷，昊羿换上一副意味深长的笑容，俯身使劲捏了捏亚特头上的青疙瘩，登时疼得亚特又是一阵龇牙咧嘴，却又不敢开口应声。

　　“喂，缺德大校，看在我们曾经也是同袍的份上，本少爷就不对你用那些满清十大酷刑了！”昊羿这句话，倒是让亚特心下微微松了口气，不过后面的话，却又让亚特心下一紧。

　　“但是吗，既然我们对你都这么仁慈了，你怎么地也该好好表现表现。就暂时委屈下大校先生，当我们的护身符吧！”昊羿冷笑一声，眼中寒芒一闪，一旁的乔治会意，随即从手提箱内取出一条特制的长布条，上前直接结结实实地封住了亚特的大嘴。

　　那根布条同样也是特工们独有的装备，上面布满了一种能暂时让人失去语言能力的毒药。所以，当布条上嘴之后，饶是亚特使劲挣扎呼喊，却连一丁点声音也出不来。

　　“行了，二货该你动手了！”眼见亚特一脸愤然地对自己瞪着双眼，昊羿嘴角一阵抽搐，抬脚顺势就把这位执掌着整个军情部的头号人物踹翻在地，而后转身对兀自在办公桌上趴着的雷喊道。

　　“啊？主人，你又想让本虫爷干什么苦力活啊？”雷下意识地往后躲了躲。

　　“少废话！去，趁热把那个胸口被开了个大洞的少校脑髓吞了，看看有什么有用的信息！”昊羿指了指不远处墙边直挺挺躺着的那位亚恒少校，瞪大眼珠子对雷下令道。


　　第728章 窃取机密

　　“怎么样？还需要多少时间？”

　　军部基地深处，一个类似洲际导弹发射井的空间内，一根直径足有十来米、外罩着一层特殊玻璃的圆柱体，径直通向地底深处。那些如同铠甲鳞片一样的墨绿色玻璃上，兀自不停地闪烁着成串各式各样的数据符号。

　　这里就是联邦军部基地的终端主机，它的样子几乎与当初昊羿在第五战区总部基地内见到的终端主机没什么两样，甚至可以说，这两货简直就是一个妈生的。

　　在那根圆柱体顶部小平台上，昊羿一手拽着亚特的衣领把他拖到脚边，一面稍稍回头，对正端着一台微机忙碌着的乔治焦急问道。

　　“大概还需要十分钟左右！我已经尽力了！”俏脸红扑扑的乔治一抹额角细汗，抬眼对昊羿说了一句，便又低头忙碌了起来。

　　“昊羿，别着急！就算日炎帝国的军队攻破了第一战区的防线，相信也没这么快就能杀到这里的，放心吧！”达莲娜轻轻拍了拍昊羿肩膀，柔声安慰一句。

　　“我知道！我就是担心，一旦日炎帝国和第一战区的部队在地球上混战起来，那我们该怎么撤回圣普罗里！要知道，到那个时候，整个外太空都有可能被封锁起来！”

　　昊羿下意识地抬头看了看这个空间的圆弧形顶部，一对剑眉竟是皱得更深了。

　　就在几分钟前，还在昊羿三人抓着护身符亚特，一路朝这边赶来之时，一道凄厉的警报声便霎那间传遍了整个军部基地的各个角落。

　　警报的内容很简单，要军部所有战斗人员迅速进入岗位，所有非战斗人员也必须做好迎战准备。警报声刚过，那些原本紧紧尾随着亚特与昊羿几人的陆战队员们，便丢下目瞪口呆的亚特，哗啦啦地成队往基地外面涌去，一片兵荒马乱的模样。

　　几乎不用多想，昊羿等人随即就猜出来，这里一定是出了什么大事，这才会让那些守卫们不顾一切地扔下昊羿这几个“恐怖分子”以及亚特这个超大号人质。而随后从一名被强行抓过来的军官嘴里，昊羿他们也终于弄明白到底发生了什么大事，才会让整个军部基地都鸡飞狗跳起来。

　　原来，第一战区的太空舰队在与日炎帝国的舰队决战中失利，主力舰队群被击溃，剩下的也只顾各自逃命了。没有任何阻力的日炎帝国舰队，便顺势长驱直入，突破第一战区太阳星区的外太空防御网之后，直接出现在离地球不到二十万公里的外太空区域。据说，所有留守在地球地面上的近地作战部队都已经紧急动用起来，准备随时迎击气势汹汹杀过来的帝国舰队。

　　得知这一消息之后，昊羿心头顿时就掠过一丝不安的预感。

　　这次的任务，几乎与往常大多数任务一样，都出现了意外的情况。原本按照计划，只要昊羿等人能顺利控制住亚特，并找到或者直接摧毁所有幽灵之魂，他们就可以趁着联邦军部还没完全反应过来之前，在第一时间内，乘坐事先准备好的民用星际飞船，直接先飞到别的战区去。

　　然而，现在一切似乎都乱起来了。不但亚特出人意料地顽固，没能顺利找到剩下的幽灵之魂，就连退路都随时有可能被人断掉。

　　“主人，要不我弄个虫洞出来，直接折跃回圣普罗里啊？”躺在达莲娜香软怀中的雷，探出半个脑袋，一本正经地对昊羿说道。

　　“虫洞？你能搞出来那种能穿越时空的虫洞吗？”

　　昊羿闻言愕然地瞪大眼珠子，像是不认识雷一样，伸手使劲捏了捏雷的脸皮。

　　“啊，别捏别捏，再捏就烂了！听我说完啊，主人！”昊羿不客气地揉捏登时疼的雷一阵龇牙咧嘴。

　　“有虫屁赶紧放！不然老子罚你三个月没有零食吃！”昊羿剑眉一竖，气呼呼地高声威胁道。

　　“呃，不是吧，这么残忍啊主人！”雷的虫脸因郁闷皱成一团，刚想抱怨几句，见昊羿脸色愈加不善，急忙吐了吐它那几条慎人的舌虫，小声说道：“其实，我也不知道以我现在的实力和状态，能不能打开虫洞！”

　　“咚！”雷的话音未落，昊羿就一头杵在地上，恨恨地倒竖起右手中指，对雷比划了个鄙视的手势。

　　“嘿嘿，这是实话嘛！所以我说，让主人你先别激动嘛！”雷那张白皙的虫脸此刻居然跟人类的脸一样，居然也涨得通红起来，不好意思地举着它的短粗虫足在自己腮边挠了挠：“按道理来说，在我们异虫里，只有主宰这样的级别，才有足有强大的灵能强行撕开宇宙时空，打开一个能够让我们异虫大军进行空间折越的虫洞。当然，这前提还必须是在主宰状态最佳的情况下，而且所要打开虫洞的星域也不能受到任何强大能量的干扰。所以说，打开虫洞的条件十分苛刻……”

　　“我日，你还放个球屁啊！”昊羿郁闷地从地上爬起来，回手就给在一旁偷笑的亚特脑袋又狠狠来了个爆栗，疼的亚特身体一阵抽搐：“先别说其他什么乱七八糟的条件了，单就必须是主宰级别这一条，你这二货恐怕现在就达不到吧！”

　　“人家好歹也是准主宰级别啊！”雷颇为委屈地努努虫嘴，辩解道：“而且我只是说，必须要有像主宰那样强大的灵能，又没说必须要先让我自己成为主宰啊！”

　　“咦，等等，主人你能不能把你体内那变态的混合灵能借我试试，或许再加上我体内的灵能，就有希望打开那该死的虫洞了！”

　　眼见昊羿脸色又拉了下来，一副想要好好修理自己一番的架势，雷吓得往达莲娜傲人双峰之间使劲挤了挤。那种极有弹性的柔软，却无意中让雷的虫眼一亮，急忙挥舞着虫足高声对昊羿喊道。

　　“呃？这也行吗？”昊羿闻言愕然一愣，他的话还没说完，一旁正埋头忙碌的乔治却突然冒出让他吓了一大跳的话来。

　　“好了，终于攻进去了！”

　　“啊？什么攻进去？谁攻进去了？”昊羿下意识地单手举起背上的突击步枪，抬头四下张望起来。

　　“姑爷，是我终于破解了终端主机的第十八层，也就是最后一层系统防御网！哈哈，我们现在可以随心所欲，想要什么就直接从里面拷贝就行了！”乔治忽地像个小女孩一样，兴奋地手舞足蹈起来。

　　“那还等什么，赶紧动手啊！嘿嘿，小乔啊，真没想到你这么厉害，回头需不需要姑爷我好好奖励你啊！”昊羿闻言激动地一脚踹开旁边一脸铁青的亚特，下意识地抱住乔治柔软的双臂，语无伦次地笑了起来。只不过，他那笑容怎么看都显得那么猥琐，以至于现在虽然易容成唐三那老头模样的乔治，俏脸都忍不住飞上一片绯红。

　　“咳咳，昊羿，别闹了！时间不多了！”一旁的达莲娜见状，心下竟是不由自主地泛出一阵酸溜溜的感觉，芊芊细指不自觉稍稍用力，登时掐得怀中的雷又是一脸痛苦，却又不敢出声抗议。

　　“对对对！辛苦了小乔，嘿嘿，等我们回去了，再好好讨论给你的奖励吧！”一回头瞧见达莲娜一脸不悦，昊羿吓得急忙松开揩油的大手，嬉皮笑脸地随后胡诌起来。

　　“呃，现在还有个问题！”乔治揉了揉被昊羿大手抓得隐隐有些酸疼的双臂，回头又是一阵飞快的操作。不过，她的秀眉随即又颦了起来。

　　“啊？什么问题？”昊羿登时心头又是一紧。


　　第729章 诡异的坐标

　　“军部终端主机内的机密信息量实在太大了，我携带的这个超级微型终端信息储存量，充其量只相当于它的一个零头！”乔治苦着脸对昊羿解释道。

　　“不是吧？一个零头！”昊羿下巴登时咣当一声掉在了地上。

　　“笑你个头！”脚边已经暂时变成哑巴的亚特，身躯又在微微颤抖，那架势似乎是在嘲弄昊羿等人。昊羿觉察到这老光头的动静，鼻子气得一歪，抬手又在亚特满脑袋的青疙瘩狠狠敲了几下，疼得亚特差点眼泪鼻涕横流起来。

　　“昊羿，我们可以有选择性地拷贝我们的资料，没必要非得把所有机密信息都拷贝进来啊！”正当昊羿一脸犯难之时，一旁的达莲娜却一句话点醒了昊羿。

　　“对了，大爷的，这么简单的办法老子怎么没想到啊！”昊羿登时恍然大悟地跳了起来，兴奋地连声对乔治下令道：“小乔美女，赶紧哪，先把幽灵之魂储存地点搜索出来。然后按我说的，优先拷贝主机内所有军事方面的机密信息，尤其是那些先进的武器装备资料，多多益善。然而，再往下，优先级别是经济能源方面，其中重点是那些能够用于军事的金属矿产之类的信息。最后，哎，也别最后了。按你说的那架势，我估计头一项有关于武器装备的机密信息，你那小破本子估计都拷贝不完！先这样动手吧！”

　　“是，姑爷！正在搜索幽灵之魂储存地点信息！”昊羿话音未落之时，乔治就已经开始噼里啪啦地操纵起来。堪堪几秒钟后，乔治便兴奋地对昊羿喊道：“找到了，姑爷！”

　　“我日，这么快？我看看！”昊羿闻言急忙凑过来伸长脖子一看，结果却看的一头雾水：“丫的，怎么都是一串串数字？这什么玩意儿？看起来又不像是坐标信息啊？”

　　“我也不清楚，好像是一组密码！”乔治秀眉一皱，沉声回道。

　　“能破译吗？”昊羿闻言心下不由得一紧，急忙催问道。

　　“我试试看！”乔治说得很谨慎，因为出现在她眼前的这组密码显得是那样的诡异。她好歹也是一位优秀的情报特工，经手破解过的密码没有百八十套，至少也有大几十套，可她从来没见过如此诡异的数据组合。

　　“嗯，抓紧点时间！终端主机十八层防御网，你都能搞定，这个小密码应该不会是问题！我相信我们的小乔美女，是全联邦最优秀的情报特工！”昊羿轻拍了下乔治的肩膀，破天荒地嘉奖道。

　　“多谢姑爷夸奖！”乔治俏脸微微一红，委婉地回应一句，手上却并没有停下动作。

　　然而，一分钟过去了，五分钟过去了，直至十分钟过去了，乔治的脸色越来越不好看起来，额头也微微深处细汗。毫无疑问，这套密码让她觉得相当棘手。

　　一旁的昊羿见她的脸色越来越凝重，吓的连大气也不敢出，更没心思去修理那个哑巴亚特，生怕一不小心打断了乔治的思路。

　　“FUCK！”半个小时之后，素来文雅矜持的乔治，竟是一脸通红地爆出一句经典粗口，登时吓得一旁的昊羿三人一大跳。

　　“怎么回事？还是破解不了吗？”不待昊羿开口，原本就忧心忡忡的达莲娜便抢先开口问道。

　　“这密码太诡异了，我足足试了上百遍了，几乎用尽所有手段，还是一头乱糟糟的，根本没有任何头绪可言！”一脸极度郁闷的乔治，长叹一口气对达莲娜解释道。

　　“大姐，你看着光头哑巴，我来看看！”昊羿抬脚狠狠踹了下，明显又在一旁偷乐的亚特，招招手对达莲娜示意一句。

　　“姑爷，你也会……”乔治见状忍不住好奇地开口问道。

　　“不会！”昊羿相当干脆地回了一句，而后脑袋一歪，径直探到乔治与她手中那台终端微机之间空档，差点就噌到那对被衣物硬生生“困住”的傲人双峰，吓得这位美女急忙下意识地往后缩了缩。

　　“咦，你们说，如果把这些数据倒过来看，会怎么样？”歪着脑袋瞅了半天，昊羿忽地心下一动，回头对乔治两人问道。

　　“倒过来？姑爷你指的是数据的排列顺序吗？我都试过了，没用啊！”乔治愕然一愣。

　　“我不是说顺序！”昊羿懒得多跟这位胸大美女解释，伸手一把抢过来那台微型终端，直接把全息屏幕翻了个，摆在乔治面前。

　　“啊！姑爷，你真是天才！啊，我爱死你了，这么简单的办法，我怎么居然都想不到啊！”乔治颦着秀眉扫了一眼，登时眼中霍然一亮，像一位初恋的小女孩忽然收到如意郎君的定情物一样，兴奋地边跳边叫了起来。情绪激动之下，这位美女竟然下意识地抱住昊羿，强行亲了昊羿的脸蛋一口，这才抢回自己的微型终端，又是一阵飞快地忙碌起来。

　　“嘿嘿，这小丫头！”昊羿被乔治强行一吻吓了一跳，半响才回过神来，摸着自己脸蛋，贱兮兮地嘟囔一句。一回头，昊羿却不经意看到，达莲娜气呼呼地横了他一眼，登时被达莲娜的举动搞的一头雾水起来。

　　“行了，破解出来了！嘻嘻，还是姑爷聪明，直接把这些数据调转一百八十度，就能轻易破解了！”还没等昊羿回神过来，这边的乔治便一拍秀手，兴冲冲地高声叫了起来。

　　而昊羿三人并没注意的是，被反绑着双手、委顿在地上的亚特，此刻眼中却闪过一丝异样的光芒。

　　“好了，赶紧把剩下所需要的机密信息，抓紧时间拷贝进去！我们的时间不多了！”达莲娜头也不回地冷冷一句，语气中似乎对乔治隐隐有些不快。

　　“呃，大姐她……”乔治自然想不到，自己适才与昊羿之间有些过于亲密的举动，已经让达莲娜隐隐吃醋起来。

　　“没事没事！赶紧忙你的，对了，先把破解出来的地点坐标给我，我来看看应该怎么找到那个鬼地方！”昊羿连忙在一旁打着哈哈说道。一面说着，昊羿从另一个手提箱里，取出一台微型电子地图仪，上面储存这整个联邦军部基地内的大体三维结构数据。

　　“是姑爷，正在传输！”乔治一边不停地忙碌着，一边回应道。

　　“我日，怎么会在这个地方！”昊羿打开三维全息地图，把乔治传过来的坐标往上面一合，登时下巴咣当掉在了地上。

　　“怎么回事？”一旁的达莲娜与乔治两人闻声好奇地探头过来，结果一看之下，这两位美女也目瞪口呆起来。

　　“我说三明治，你确定给我的坐标不会错吗？”昊羿喃喃地咽了咽口口水，下意识地又喊出来他给乔治起的外号来。

　　“应该错不了！就是照你说的法子，我才破解出来那组密码！而且，我都反复核对过三遍了！我有九成的把握，确定那坐标数据就是这样的！”乔治紧皱着眉头，正色回道。

　　三维全息地图上，储存幽灵之魂的地方，居然在终端主机的下方。而且，最让昊羿三人无语的是，上面并没有标注出任何通向那个地方的通道。要想尽最快速度到达，那个距离终端主机足有几百米深的地下，除非昊羿他们现在就能变出来一台SCV来。

　　“主人，别浪费时间了！还是看我怎么吓唬吓唬那个该死的光头佬，你先别吱声啊！”正当昊羿三人愁眉苦脸之际，雷忽然用灵能暗语对昊羿悄悄说道。


　　第730章 幽灵之魂暗室

　　“啊，别别别！我说我说……”

　　终端主机顶部小平台上，面目狰狞的雷大张着它的虫嘴，几条舌虫已经吸住了亚特的光头，那些肿起来的青疙瘩之间，几缕猩红的血水微微渗了出来，顺着亚特的脸颊缓缓地淌了下来。

　　在接受雷的建议之后，昊羿让乔治给亚特吃了个解药，暂时恢复了说话能力。而后，雷便毫不客气地祭出自己的杀手锏，作势就要直接吞掉亚特的脑袋。

　　也不知是不是亚特这老光头突然自己想通了，还是雷的演技实在太到位了，总而言之，这个光头老特工头子终于扛不住了，被吓的连连高声求饶起来。

　　“嘿嘿，他娘的你个死光头佬，早知如此何必当初啊！”昊羿冷冷一笑，说道：“早这样的话，你就不用受这么多苦了，你说是吧，缺德大校？”

　　“唉，实话告诉你们吧！想要进那个地方并不是难事，但如果你们想要从那里安然地走出来，那没有我的话，恐怕几乎就是不可能的事情！”亚特轻叹了口气，一抹额角淌下来的血水，一脸无奈地对昊羿说道。

　　“我说缺德大校，便没事总喜欢吓唬人？我好歹也是从死人堆里爬进爬出过好几回的家伙，命硬得很！”昊羿没好气地瞪了一眼亚特，一回头对乔治问道：“喂美女，怎么样？拷贝完数据了吗？”

　　“差不多了，再拷贝下去的话，这台微型终端的硬盘就要给撑爆了！”乔治一面飞快地切断与终端主机之间的信息联络，一面收拾起手中的微型终端。

　　“好吧！缺德大校，赶紧地，给我们带路！这可是你将功赎罪的大好机会！说不定，等完成任务后，本少爷心情一好，把你直接放回去，也是有可能的事情！”昊羿见状回头过来，大脚对着亚特屁股一踹，像个古代奴隶主吆喝自己奴隶干活的样子，大大咧咧地叫骂道。

　　“别踹别踹，我自己会走！”郁闷的亚特，沮丧着老脸在前面晃晃悠悠地领路起来。

　　从终端主机顶部小平台出来之后，亚特带着昊羿三人进了一台并没有在三围全息地图上标记出来的小电梯。

　　“摁上面那个绿色朝下的箭头！”因了自己的双手一直被反绑着，亚特只能努努嘴对昊羿高声示意道。

　　“我说你个死光头，为什么这台电梯在你们军部基地的三维全息地图上，并没有标记出来？你个老不死的，是不是打算跟我们同归于尽，直接带着我们一头拱进地核里去啊？”昊羿摆弄着手里的电子地图，瞪大眼珠子好奇地问道。

　　“别开玩笑了，我还想留着脑袋看明天的日出呢！”亚特苦笑着摇摇头解释道：“第一，你们手里的军部基地三维全息地图，是赝品，并不完全正确。第二，即便你们拿到了真正的基地三维全息地图，也没法找到这台直接通向，存放幽灵之魂区域的电梯。原因很简单，为了保密，军部基地内，一些极为重要的区域，往往都不会在常用的电子地图上标识出来。当然也包括这些电梯通道之类的路径图。”

　　“丫的，怪不得啊！”昊羿撇撇嘴嘟囔一句，这才照着亚特说得，摁下门旁的绿色箭头。

　　一声轻响过后，电梯便被启动起来带着几人急速地朝下飞降。大约半分钟过后，电梯咣当一声稳稳停住，自动门打开过后，映入昊羿眼中的，赫然是一条足有上百米宽，一眼望不到顶的巨大走廊。走廊不长，也就一两百米左右，可里面却是阴森森一片，唯有几盏昏暗的氦能灯，高悬走廊两侧墙壁半空中，朝下投来一阵猛烈的白光。

　　“大爷的，这又是什么鬼地方？”昊羿愕然地瞪大眼珠子，好奇地回头问亚特道。

　　“走廊尽头，就是你们要找的地方！走吧，希望再日炎帝国的军队攻过来之前，你们还有足够的时间，从这里逃出去！”亚特并没有回答昊羿的问题，反而像是好心好意地提醒一句。

　　“嘿嘿，这死光头佬转性子了啊？居然这么好心？”昊羿又是一愣，随即冲着已经走远的亚特背影冷笑地嘟囔一句，这才抱着雷与达莲娜两女快步跟了上去。

　　空旷的巨大走廊，清晰地回荡着昊羿几人轻快的脚步。两侧墙壁同样是由精钢装甲建成，不过，隐约之间墙壁上似乎镶刻着一些稀奇古怪的图案。灯火昏暗，就连昊羿这个感官视觉远强于常人的家伙，也分辨不出那些图案到底画着什么。

　　就这样走着，尽头处一阵阴风忽地袭来，那种不安的预感再度在昊羿心头跳了出来。

　　“主人，不对啊，我怎么感觉这条走廊里头，有一些储备着异常强大能量的家伙存在着！”正当昊羿隐隐觉得不太对劲之时，雷的声音在他心里悄悄响了起来。

　　“强大能量？有多强大？是什么能量？你能感觉出来吗？”昊羿眉头一皱，目光扫向前面领路的亚特背影，下意识地生出一种上当受骗的感觉：“不会是那死光头佬，故意引我们进陷阱圈套吧？”

　　“很难说，那些能量其实要真正算起来也并不是相当强大！但相对于你们普通人类而言，就强悍的多了！好比，就好比是一艘你们的太空战舰上所储存的能量！”雷的声音有些迟疑，显然它也吃不准，藏在这条走廊内的，到底是什么鬼东西。

　　“到了！”在昊羿与雷偷偷用灵能暗语互相交流之际，一行人不知不觉走到了长廊尽头。一面高耸如悬崖峭壁的钢铁大墙赫然耸立在跟前，大墙正中央下方，却是一扇堪堪能容的进四个人并行的小自动门，显得颇为不协调。

　　在前面领路的亚特，回头对昊羿三人招呼一句，便不再等他们催促下令，乖乖地走到自动门旁，调出一个暗格，在里面的电子锁上，又是嗯指纹又是对瞳孔眼膜的，一阵倒弄。

　　“嗡！”片刻过后，自动门终于应声缓缓开启。昊羿心下一动，上前一把拽住亚特胳膊，带着他一起并排先抬脚进了大门。出于谨慎，他不得不防着点这个异常老辣的特工头子。

　　门后是一个面积不大的圆形空间，不过相比于外面的走廊，却是十分亮堂。圆柱形的钢铁墙壁，被划分出一个个方形小格，小格上同样有着一些稀奇古怪的图案。墙壁与外面的走廊墙壁一样，都是一眼望不到顶部。在头顶最上方，依稀是一盏异常硕亮炙热的大功率氦能灯，将这个狭窄的圆形空间照得如白昼般明亮。

　　“这里就是储存所有幽灵之魂的地方了！”进去之后，亚特神情一暗，抬手一指圆柱形墙壁上的那些暗格，对昊羿等人解说一句，而后便上前走到空间正中央的一个小型全息操纵台上，嘀嘀地一阵飞快操作。

　　“嗤……”伴着亚特的操作，正前方墙壁上一个暗格忽地发出一声轻响，一阵细微的白雾从暗格四周的细缝里腾出，暗格竟是像被一只无形大手抓住了一样，自行飞了出来，缓缓地落在操作台相邻的一处不大的平台上。

　　“这里的每个暗格里面，都相应地存放着一个幽灵特工专属的幽灵之魂！”亚特小心翼翼地捧起小平台上的暗格。那暗格怎么看都像一个精致漂亮的骨灰盒，看得昊羿三人一阵目瞪口呆。

　　“只不过，单我一个人是没法打开这种暗格！”紧接着，亚特却又说出一句，让昊羿差点直接掐死他的话来……


　　第731章 有种不好的感觉

　　“出于对整个联邦安全考虑，在幽灵特工部队创立之初，联邦军部就给动用幽灵之魂立下了极为严格的规定。”

　　在那个狭窄的圆形空间内，亚特长叹一口气，对昊羿三人解释道：“按照规定，想要开启任何一个幽灵之魂，都必须集齐四把钥匙。这四把钥匙分别由，幽灵特工部队的最高指挥官即现任军情部最高长官、军部元帅、分管内务部队的上将以及联邦总统四人共同掌管。简单来说，这四个人当中，只要有任何一个人不同意，那就无法开启任何一个幽灵之魂！如果强行开启的话，那后果将极为可怕！”

　　亚特的话，让昊羿三人又是一阵愕然沉默。

　　“缺德大校你说后果可怕？这到底会怎么个可怕法？难不成这玩意儿会爆炸嘛？”一阵默然之后，昊羿忽然想到一个问题，沉声开口问道。

　　“没错！这里的每一个暗格夹层内，都储存着相当于一千吨TNT威力的弹药，几乎就是一枚小型核弹！”亚特一脸正色地点点头。

　　“一千吨TNT，妈呀，那不得把这里直接夷为平地了？”昊羿被亚特的话吓了一大跳，瞪大眼睛嚷嚷起来。

　　“如果你不信的话，完全可以试试！”亚特苦笑着继续说道：“属于我的钥匙，就在我脖子上这条银项链的方形小盒挂坠里，你可以取下去试试看！不过，我最好建议你别试，否则的话，我们这里每个人都可能逃不掉！”

　　“试试就试试，丫的，你这缺德大校满嘴里恐怕就没一两个字实话！要真这样的话，那你之前为什么不早点告诉我们？非得等到屁颠屁颠地把我们领到这里了，才肯跟我们说实话！”

　　昊羿心下一动，骂骂咧咧地上前，一把从亚特脖子上拽下来那个方形小盒，从里面取出一个折叠型的精钢钥匙，吧嗒一声弹开，作势就要往那个暗格上的第一个钥匙孔插进去。

　　“昊羿！”便在这时，一旁的达莲娜上前一把摁住昊羿大手，眼角余光瞥了一眼神色黯然的亚特，低声在昊羿耳边说道：“看样子，那家伙并没有骗我们！宁可信其有、不可信其无，别太冒险了。这里可是几百米深的地下，万一真的爆炸了，就算炸不死我们，也得活活被埋在这里了！”

　　“那你说现在该怎么办？好不容易，冒着丢脑袋的危险冲到这里了，难道就这样半途而废了？”昊羿有些不耐烦地收起手中的钥匙，沉声问道。

　　“再想想，或许会有更好的办法！”达莲娜抬头看了看圆形洞壁上数不清的暗格，一对秀眉不由得皱得越深了。

　　“依我看，不如我们把这里引爆算了！反正只要失去这些幽灵之魂，那些幽灵特工们也能算是重新获得自由！”

　　在昊羿两人说话之时，乔治已经动手把自己脸上的易容脸皮掀了下来，长长地吐了口气，对昊羿两人建议道：“再说了，这里这么多幽灵之魂，看这架势少说都是十万数量级别的！就算我们找到开启这些暗格的法子，要等我们一一收集完所有幽灵之魂，还不知道要到什么时候！而且，我们只有三个人，即便每个幽灵之魂只是一个微型遥控器，成千上万这种玩意儿堆在一起，恐怕也够吓人的！”

　　“好吧，那就直接轰了这个鬼地方！”听完乔治的建议，昊羿皱着眉头沉吟片刻，无奈地叹息一声。按照他原本的计划，最好是能将所有幽灵之魂都带回圣普罗里。那样的话，对于收服幽灵特工为自己效命，他手里就能多一重把握。

　　“昊羿，放心吧，迟早有一天，所有幽灵都会知道，是你，重新给了他们自由！”达莲娜大概是从昊羿有些黯然的神情中，猜到些什么，上前微笑着安慰一句。

　　“小乔，动手吧！”昊羿勉强对达莲娜还以微笑，而后脸色一凛，正色对乔治吩咐一句。

　　“是，姑爷！”乔治旋即打开随身携带着的手提箱，从里面取出三五块、巧克力大小的高能炸药块，由把自己手腕上戴着的一块多功能电子表取下来，三两下就与那些炸药块组成了一个简易的定时炸弹。

　　“好了，这些高能炸药的威力，应该足以引爆这个暗格里的弹药！”把刚刚组装好的简易定时炸弹，轻轻摆放在那个幽灵之魂的暗格上方，乔治微微松了口气，对昊羿两人说道。

　　“不好，那个该死的光头佬呢？”昊羿刚想下令准备撤离，一回头却惊讶地发现亚特那家伙居然不见踪影，登时跳脚叫了起来。

　　适才，为了方便亚特领路，昊羿让达莲娜把困住亚特的多功能自动绳给解开了。一路走来，亚特那家伙倒也十分乖巧听话，并没有出现什么试图逃跑的反常举动。直到刚刚，昊羿还以为亚特一直站在墙边，跟自己一起看着乔治组装简易定时炸弹。

　　“你们刚刚听到自动门响了吗？”达莲娜秀眉一皱，沉声问昊羿两人道。

　　“没有！难不成这里头还有另外的密道吗？”乔治摇摇头回道。

　　“大爷的，你们看！”眼尖的昊羿，忽地发现在靠墙的位置处，似乎有一圈方形细微裂纹，急忙对达莲娜两人招呼道。

　　“坏了，这绝对是个密道！可是，开启密道的暗锁装置在哪儿啊！”乔治登时急得半跪在地上一阵乱摸。

　　“快看看大门有没有被封住！”达莲娜急忙高声提醒两人。

　　“FUCK，也被锁住了！好像是我们一进来之后，就自动上锁的！我试试看，能不能直接破解掉！”乔治一面说着，一面急忙再次取出她的那台微型终端，连上数据线，便飞快地操作起来。

　　“狗日的死光头，老子就知道他绝对没安什么好心！早知道，老子就应该给那该死的混蛋上个脚链！”昊羿气呼呼地一拳砸在墙壁上，一副后悔莫及的样子。

　　“行了昊羿，也不要太自责了，事已至此，只能走一步算一步了！”达莲娜见状，急忙上前柔声安慰昊羿道。

　　“嘀！”就在昊羿三人以为，他们绝对是要被亚特那老特工头子活活困死在这里之时，自动门的电子锁忽地闪过一道湛蓝光芒，厚重结实的自动门竟是应声缓缓开了起来。

　　“不是吧？这么简单就让我破解了？”兀自还在操纵着微型终端的乔治，一脸愕然地看了看赫然洞开的自动门，忍不住失声叫道。

　　“嘿嘿，或许是那该死的光头佬，跑的太匆忙了，居然忘了给这门上个牛逼一点的密码锁。”昊羿却不像乔治那样想那么多，见状登时眉头一舒，快步走到门旁，稍稍探头往外面的巨型走廊看了看，见依旧是昏暗一片，没有任何异常的动静。

　　“走吧，美女们，赶紧离开这鬼地方！丫的，估计外面联邦军部的部队已经和日炎帝国的部队杀成一团了。趁着他们狗咬狗，我们得抓紧时间回去！”

　　昊羿回头冲达莲娜两人高声嚷嚷一团，便抱着怀中缩成一团的雷，抬脚出了自动门。而身后的乔治两人，低声一通商议，把定时炸弹上的时间，定成半个小时，而后也快步跟了出去。

　　“主人，我怎么有种不好的感觉！”顺着巨型走廊还没走上几步，昊羿怀中的雷便忽然开口说道。

　　“我日，你个二货别吃饱了撑着，就知道吓唬你主人啊！”昊羿没好气地瞪了雷一眼，气呼呼地说道。

　　“嗡……”昊羿话音未落，一阵机关开启的轰然巨响，忽地从走廊通道两侧高耸挺立的墙壁里隐隐传了出来。


　　第732章 无人驾驶的雷神

　　“狗日的，什么动静！”随着那走廊两侧墙壁内的动静越来越大，昊羿几人脚底下的精钢地板也隐隐跟着颤抖起来，登时惊得昊羿心头一跳，讶然失声道。

　　“昊羿快看那！”身后达莲娜忽地一声惊呼，昊羿闻声回头，急忙顺着她手指的方向望去，赫然便见，走廊两侧高耸的墙壁上，那些稀奇古怪的图案中间，竟是露出四道类似暗门的锯齿形裂缝。

　　“我日！雷神！”在昊羿目瞪口呆之中，那锯齿形裂缝越来越大，最后竟是显露出四具无比巨大的钢铁机甲的身影。看那机甲威武霸气的模样，赫然正是当年昊羿在沙哈拉沙漠军部的秘密武器试验基地里，所见到的雷神机甲。

　　看到藏在走廊暗门内的，居然是火力足以与小型太空战舰相抗衡的雷神机甲，昊羿下巴登时咣当一声掉在了地上。而在他身旁的达莲娜两女，也同样被眼前这四具体形极为壮观的机甲，惊得一脸煞白地愕然张着小嘴。

　　“我说嘛，这里肯定有不对劲的地方！喏，那些诡异的能量，十有八九就是这些机甲的动力系统！”躺在昊羿怀中的雷，却是一副处变不惊的老成模样，嘟囔着虫嘴，对两眼直勾勾地盯着那四具雷神机甲出神的昊羿低声嚷嚷道。

　　“咣咣……”一阵更为惊天动地的动静传来，那四具雷神机甲像是突然间被激活了一样，硕大的钢铁脑袋忽地左右扭动了下，巨型墨色眼罩突兀地冒出一阵晶亮的红色光芒，就像是雷神机甲突然睁开一对血红色双眼似得。而后，四具雷神机甲踏着那种足以撼动人的心灵的钢铁步伐，一步步缓缓走出暗门，整整齐齐地摆成前后两排，面朝昊羿三人地将整个巨型走廊堵得严严实实的。

　　“非法入侵者，请立即放下手中武器，等候基地守卫的处理！重复……”下一刻，一个机械般的电脑合成音，忽地在头顶上空炸响开来，顿时惊得昊羿三人又是一愣。

　　“美女们，现在怎么办？”昊羿见状登时一脸苦笑地回头，冲达莲娜两人问道。

　　“那啥，姑爷，你觉得我们三个人就凭着手里的几把破步枪，能打得过眼前这四个巨无霸中的任何一个吗？”小脸煞白的乔治，使劲咽了咽有些发干的嘴唇，下意识地喃喃问道。

　　“我觉得吧，我们是不是该让这四个巨无霸冷静下？你们看，它们双臂上的巨型粒子火炮好像正在充能！”达莲娜抬手指了指那些雷神机甲双臂上固定着的300mm粒子火炮，忍不住微微颤声说道。

　　300mm粒子火炮，其威力足以直接撕开太空战列巡航舰的前部主装甲，更不用说，三个身上几乎没有一丝防护的人类。

　　“咳咳，赶紧都把枪扔掉吧！”被达莲娜一提醒，昊羿这才注意到面前的雷神机甲似乎已经进入了火力全开的状态。那一对对红彤彤的电子扫描眼，正径直笼罩在几人身上，似乎一旦发现昊羿他们有什么不对劲，雷神们就会毫不犹豫地把他们轰成渣子。

　　一面说着，昊羿急忙率先把背上的步枪一把拽了下来，咣当一声丢在脚边，而后居然把雷高高举过头顶，冲那些雷神大喊道：“嘿哥们，我们投降、投降，别开火！”

　　以昊羿的本事，他自然不会担心自己被雷神们轰成粒子状态。可是，在他身后还有达莲娜两女，尤其是乔治手里还有他们辛辛苦苦窃取来的军部终端主机内所储存的机密信息。昊羿可不想因为自己的自大，让达莲娜两女以及那些机密信息给自己陪葬。所以，除非有绝对的把握，或者达莲娜两人与那写机密信息绝对安全，否则的话，他是不会轻易出手的。

　　“主人，可不待你这样的！我怎么感觉那四个变态的机器人，正在扫描我，好像要对我开火啊！”被昊羿高高举在手中的雷，虫躯忍不住微微颤抖起来。它虽然是由灵能凝聚而成的实体，但自身的防御力却十分薄弱，即便是任何一件轻武器都能把它轰的四分五裂，更何况是面前这四尊魔神一般的机甲。

　　“昊羿，它们手里的武器好像停止充能了！”紧跟着昊羿也把手里的武器扔在地上，达莲娜颦着秀眉远远打量着雷神机甲身上的那些巨炮等武器，忽地心下一动，对昊羿低声提醒道。

　　“明白了！这四个家伙十有八九是无人控制的！”昊羿眼中也跟着一亮，压低声调暗暗兴奋一句。

　　“无人驾驶的机甲？不会吧？”乔治讶然一句，显然不太相信昊羿口中所说的话。

　　“美女们，用你们的脑袋想想！如果这些机甲是有人驾驶的话，从我们手里逃走的那个死光头，绝对会给机甲驾驶员下达将我们拍死的命令！”

　　昊羿小眼睛一眯，一面悄悄打量着堵在面前的机甲，一面对身后两女低声说着自己的看法：“而眼下，这几个大家伙从墙壁里蹦达出来之后，除了把我们当作非法入侵者，要我们放下武器等待基地守卫的处理之外，就没有进一步有威胁的动作！而且，你们想想，有那个机甲驾驶员愿意把自己扔在这地下几百米、阴曹地府一样的鬼地方，长时间困在像铁棺材一样的机甲驾驶舱里啊？还有最重要的一点，不知道你们刚才有没有注意到！”

　　“注意到什么？”达莲娜两女齐声好奇道。

　　“刚刚从机甲外部扩音器里，冒出来的声音，你们觉得像普通人类的声音还是更像是电脑合成音？”

　　“呀，姑爷，你这么一说，我还真想起来了！没错，刚刚好像就是电脑合成音！可是，就算它们是无人驾驶的机甲，那我们又能怎么办？你有把握把这四个变态的机甲放倒吗？”乔治恍然一句，接着却又皱着眉头，一副忧心忡忡的样子。

　　“嘿嘿，你姑爷我好歹也开过机甲，虽然是缩小版的劫掠者机甲。但我知道的一点是，有人驾驶要远远强于无人驾驶！电脑反应再快，有些时候，它还是有它致命的弱点！”

　　昊羿目光一闪，不动声色地对达莲娜两女解释道：“就好比，如果是有人驾驶的话，那这个时候，那里头的机甲驾驶员恐怕在就听到我们的窃窃私语。如果是我，绝对会直接开火灭了我们，再不行就开火吓唬吓唬。而你们看看它们，好像只要我们放下武器，站着不动，它们也跟暂时进入休眠一样，一动不动的！”

　　“昊羿分析的有道理！可是，我们现在该怎么办？”达莲娜又重复了之前乔治话中的重点问题。

　　“美女们听我的，不要去捡地上的武器，高举着双手，慢慢地，一步步朝后退！对，就是朝那个储存幽灵之魂的暗室门口退去！”

　　在昊羿的命令声中，三人举着双手，缓缓地朝后迈开脚步，先是一步两步，而后渐渐地加快了脚步。而正如昊羿所言的，只要他们不弯腰去捡地上的武器，那四尊雷神机甲就像是被绝世高手点了穴位一样，除了红色的电子扫描眼不断地跟随着昊羿三人的身形转动之外，其他部位竟是一动不动的。

　　“小乔，快去打开门，先进去再说！动作慢点！”片刻之后，满头冷汗的三人的后背终于贴上了那道自动门。昊羿微微松了口气，对身后的乔治叮嘱一句。

　　说也奇怪，即便看到昊羿三人再次开启暗室自动门，那四个雷神同样无动于衷。似乎昊羿他们只要不强行冲过走廊防线，它们就会永远站在那里一样。


　　第733章 亡命相搏

　　“姑爷，现在怎么办？再过二十几分钟，这里就要被埋了！”

　　那间圆形暗室内，乔治皱着眉头回头瞥了一眼那枚自制的定时炸弹，上面的数字已经跳到了二十六分。

　　“接着！”昊羿并没有直接回答乔治，而是抬手把怀中的雷扔了过去，跟着把自己身上诸如领带之类碍事的东西，一一解下来随手丢在地上。很快，昊羿身上除了必须穿的白衬衫西裤之外，就没有其他累赘的东西。

　　“两位美女听好了！”昊羿一踢腿，把脚上的大头皮鞋也踹飞出去，对一脸愕然的达莲娜两人交代道：“你们跟雷在这里面躲好了！我琢磨着，这暗室的墙壁应该足以挡住雷神机甲主武器的火力直射。以后无论你们听到外面什么样惊天动地的动静，都不要冒险出去，除非是听到我亲自开口喊你们！”

　　“昊羿，让我跟你一起去吧！”听着昊羿那像是在交代后事的口吻，达莲娜俏脸登时一变，下意识地拽住刚想出门的昊羿胳膊，柔声哀求道。

　　“大姐，你觉得你能扛住大口径粒子火炮的直接轰击吗？”昊羿回头苦笑一句。

　　“放心吧，我一定会好好保护自己的，而且这种拼命的事，最好还是爷们去！”见达莲娜表情明显一愣，昊羿随即轻轻挣脱掉达莲娜的秀手，轻声安慰一句，便扭头毅然出了暗室。

　　“大姐放心吧！姑爷不会有事的，你没听圣普罗里的老百姓们说的吗？他是我们星区的战神转世！”乔治从达莲娜异常关切的眼神中隐约读懂了些东西，微笑上前，轻轻拍了拍达莲娜安慰一句。

　　“战神？呵呵，希望是吧！”达莲娜嘴角勉强扯出一丝苦笑。

　　……

　　“嘿，几位哥们，本少爷又来了！”

　　暗室外，昊羿刚刚一现身，那四架雷神便齐刷刷地抬起300mm粒子火炮，瞄住了昊羿的小身板。而昊羿这货脸上也并没有丝毫惊慌的神色，大大咧咧地高举着双手一面冲雷神们打着招呼，一面不动声色地靠近过去。

　　“非法入侵者，请立即停止移动，否则格杀勿论！重复……”当头的那架雷神机甲外部扩音器里又传出一阵机械的电脑合成音，一道硕亮的红外线光芒随即突兀地从雷神机甲墨色眼罩中射出，竟是在昊羿跟前的精钢地板上，画出一道警戒线来。

　　不用多说，只要昊羿刚越过那道警戒线，雷神们便会毫不犹豫地朝他开火！

　　“嘿嘿，哥几个不用这么紧张吧？”眼见自己右腿就要跨过红线，昊羿硬生生地缩了回来，嘴角一阵抽搐，昂着脖子高声对雷神们嚷嚷道。

　　不过，除了举着一支支明显已经重新充能的粒子火炮瞄着昊羿渺小的身形之外，雷神们便再也没有任何动作。

　　“老爸老妈，你们在天之灵，就保佑你们的儿子能够顺利放倒这四个恐怖的家伙吧！”昊羿见状也不再冲这四架明显是无人驾驶的机甲啰嗦，深深一个吐纳，心里暗暗祈祷一句，双眼便飞快地打量着雷神们的队形。

　　除了那架正对着昊羿的雷神之外，昊羿右手边还有一架雷神，而剩下的两架雷神则同样肩并肩地耸立在前排同袍后方。换句话说，除了第一排两架雷神的火炮能够直接对昊羿构成威胁之外，后面两架雷神充其量只能是作为替补火力，因为它们的炮口都被前排队友高大的机身挡住了。想要打中昊羿，除非它们不顾一切地直接击穿前排队友的钢铁身躯。

　　“大爷的，希望星灵狂热者的身法能让老子躲开粒子火炮的杀伤半径！”看清雷神们的队形之后，昊羿心念一动，那道湛蓝能量护罩再次凭空出现，由七彩板砖变幻成的金球也闪现在昊羿手中。

　　“今儿就不拿球投篮了，来把能劈开那些雷神脑袋的长剑吧！”昊羿掂了掂手中兀自闪烁着七彩光芒的金球，咧嘴自语一句。他的话音方落，一道光芒闪过，手中金球竟是应声变成了一把四尺余长的阔身金色长剑。

　　“嘿嘿，这才带劲嘛！”昊羿这才满意地轻轻挥动起手中长剑。长剑破空，竟是带出一道道朦胧虚影以及一阵低沉的啸音。

　　“非法入侵者，请立即放下手中武器！重复，请立即……”大概是忽然探测到昊羿手中出现一种凝聚着强大能量的武器，雷神们顿时“激动”起来，刺耳尖锐的警报声一遍又一遍地钻入昊羿怀中。

　　“放你大爷的放！”便在这时，昊羿猛然一声大吼，心念一动使出星灵狂热者的瞬移身法，飞快地窜向离自己最近的那架雷神。

　　“开火！”一个机械般的电脑合成音命令响起，几发硕亮的粒子火炮炮弹呼顿时啸地击中昊羿原先所站立的位置。

　　“轰！”连串巨响在身后炸响开来，眼见就要冲到那架雷神的钢铁巨足旁，猛烈的冲击波还是击中了昊羿背后。湛蓝能量护罩一阵光芒闪烁，骤然失去平衡的昊羿，一头咣当撞在了雷神机甲的钢铁巨足上。

　　“大爷的，还真够来劲的！”胸中一阵心血翻涌，口中一甜，一丝血水渗出昊羿嘴角。

　　“嗡咔咔……”正当昊羿趴在卡车般大小的雷神钢铁大脚旁，使劲喘着粗气之时，耳边传来一阵机械转动的声响。愕然抬头，昊羿竟是发现自己抱住的雷神，居然调转手臂上的火炮，不顾一切地瞄准了自己的大脚。

　　“我日，还真是不要命了啊！”昊羿登时吓得一个激灵，来不及多想，纵身便顺着雷神机甲的大腿往上飞快地窜去，手中的阔身金色长剑，也像切豆腐一样，频频插进雷神厚实的机甲内。

　　而大概由于昊羿移动速度实在太快了，他所攀爬的那架雷神已经无法调动双臂上的火炮，瞄住昊羿的身形。另一边，与它并排的雷神，为了击毙昊羿，这时开始缓缓转动身形，缓缓地抬起大口径粒子火炮。

　　“轰！”一发硕亮粒子炮弹呼啸飞来，竟是不顾一切地击中了昊羿所攀爬的那架雷神。一时间，一团硕亮火球在那架雷神机甲胸口要害处腾起，火光四溅之间，昊羿的身形跟着四散纷飞的金属残骸碎片，直挺挺地砸向地面。而那架受伤的雷神，身形也是一阵颤动，摇摇晃晃地后退几步，差点就撞上后面的雷神。

　　“咣当！”昊羿后背重重地砸在精钢地板上，周身能量护罩的光芒也是一阵忽明忽暗地闪烁。

　　“狗……日的，这么狠啊！”强忍着身上剧痛，昊羿缓缓睁开双眼，赫然便见那架开炮击中自己的雷神，缓缓地调转炮口，眼见又要给自己来上一发，登时吓得头皮一阵发麻，急忙从地上爬了起来，催动着体内异能，再次使出瞬移身法，飞快地窜了出去。

　　这一次，昊羿不再傻乎乎地逮住一架雷神机甲，就屁颠屁颠地往上爬。因为在平地上瞬移的速度，足以快到让那些雷神机甲的火炮瞄准系统无法跟进。

　　于是，当那架雷神的300mm粒子火炮炮口火光一闪之际，昊羿的身形就已经再次出现在那架受伤的雷神机甲大脚旁。

　　“轰！”一发粒子火炮准确无误地击中了雷神的钢铁巨足，一阵火光四溅之间，那架受伤的雷神机甲身形猛然一阵晃荡，竟是歪歪扭扭地倒了下来。又是咣当一阵巨响，它与身后那架随时待命的雷神竟是撞在了一起。

　　只不过，这次昊羿却并没有再度被击中，而是带着一道道虚影，飞快地窜向第四架雷神……


　　第734章 钻虫洞

　　“昊羿醒醒、快醒醒啊……”

　　一通急促的女子呼喊声钻进耳中，昊羿睁开沉重的眼皮，便见达莲娜梨花带雨的芳容上满是焦急神色。

　　“咳咳，大爷的，老子没归位啊？”

　　浑身如同烧焦似得黑乎乎一片的昊羿，张嘴吐出一口黑烟，勉强一笑说道。此刻的他，身上无处不痛，感觉就跟快散架了似得。

　　“胡说八道什么啊！快起来，我们得赶紧从这里出去！”昊羿的苏醒，让达莲娜紧皱着的秀眉终于一舒，一抹眼角泪珠又气又喜地嗔骂一句，一俯身秀手探入昊羿后背。

　　“啧啧，大姐这胸器弹性十足啊！”被达莲娜搀扶着缓缓起身的昊羿，手臂不经意间蹭过那对傲人的珠穆朗玛峰，一阵酥软而有弹性的感觉，登时让昊羿差点忘了身上的疼痛。

　　“你真的没事吗昊羿？要不要我背你出去！”见昊羿摇摇晃晃地勉强站定，达莲娜不自觉一阵心疼，下意识地柔声问道。

　　“没事大姐，我就是暂时有点晕！”昊羿晃了晃脑袋，抬眼打量四下，便见自己躺下的地方，赫然是在一架雷神机甲的巨大钢铁臂弯之中。身旁这架雷神的脑袋被300mm粒子火炮轰开了一个硕大的黑洞，缕缕黑烟兀自从里头往外冒着。

　　而另外三架雷神，也同样横七竖八地或躺或坐，变成了一堆堆伤痕累累的钢铁残骸，像是经历了一场激烈的混战。而事实是，豁出去以命相搏的昊羿，也的确成功利用星灵狂热者的瞬移身法，让那些无人控制的雷神方寸大乱起来。致命的反应速度，让雷神们竟是互相攻击起来。

　　不过，即便速度再快，昊羿也还是被粒子火炮威力巨大的冲击波狠狠来上了几下。当他用那把凝聚着强大灵能的阔身长剑，毁掉最后一架雷神机甲的大脑之后，因了体内灵能几乎损耗殆尽，原本打算撑持着去通知达莲娜的昊羿，眼前一黑随即晕倒在地了。

　　凭着一人之力，单挑四架能与太空战舰相抗衡的雷神机甲，仅此一役，就让后世人们多了许多关于昊羿的传说。

　　“姑爷，大姐，快通道门已经打开了！”这时，乔治绕过雷神机甲残骸，兴冲冲地跑过来催促昊羿两人：“我们赶紧跑吧，再过十几分钟，这里就要被夷为平地了！”

　　“喂，美女你的那台终端微机呢？”昊羿注意到乔治竟然是空手跑过来，顿时微微讶然失声问了一句。

　　要知道，乔治随身携带的那台终端微机里，可是储存着从军部主机里窃取的大量相当重要的军事机密信息。这些昊羿三人用命换来的宝贵信息，一旦成功地被带回圣普罗里之后，无疑将会给共和国军队带来质的飞跃。国防军战力的提升，那就不是一倍两倍的事情了。

　　“在电梯门口那！”

　　乔治的一句话顿时让昊羿心下稍定，不过他随即又想到另一个相当要命的问题。

　　“呃，对了，两位美女，难道咱们就这样出去？”

　　照计划，挟持亚特这个人质，是昊羿等人完成任务并顺利逃出军部基地的最关键一环。只可惜的是，亚特那老狐狸早在二十分钟前，就已经悄悄从昊羿三人手中溜走。

　　一时间，昊羿的问题倒也让达莲娜两位美女愕然一愣，面面相觑起来，显然她们俩匆忙之间也没考虑到这个问题。毫无疑问，即便此刻外面军部基地已经乱成一团，不过，谁能保证逃出去的亚特，会不会已经给昊羿三人布下了天罗地网，只等着他们自己一头撞上去。

　　“哎，实在不行就只能硬闯了！”达莲娜低声轻叹一句。

　　“等等，雷那二货呢？”昊羿见状正想无奈地同意达莲娜的意见，便在这时，他又恍然注意到达莲娜与乔治两个美女怀中都没见到雷那二货脑虫的踪影。

　　“咦，那小家伙刚刚还在这里呀！”达莲娜闻言四下回头张望，一脸愕然之色。

　　“大爷的！雷你个二货，快给老子死出来！”昊羿顿时心下一急，昂着脖子跳脚便是一声大吼。在成功收服雷这只脑虫之后，经过这么长的时间相处，昊羿还是与雷这个异类结下了不浅的主仆情谊。他自然不希望，雷被埋在这几百米深的地下。当然，打小就是在地底长大的雷，或许还真不会被埋死。

　　“主人，别喊了，我在这！你三点钟方向的墙壁跟前！”昊羿话音方落，雷那孩童般幼稚的声音随即在昊羿心头响起。

　　昊羿急忙拔脚就往雷所说的方向跑去，吓得达莲娜两女又是一愣，随即也跟着跑了过去。

　　“呃，我说你个二货脑虫想干嘛？该不会想挖个地洞逃出去？”匆匆跑到墙壁跟前，昊羿赫然发现雷那毛毛虫正直挺挺地对着墙壁上一个凹陷下去的大坑出神。大坑是雷神大威力粒子火炮留下来的，焦黑一片。不过，大坑正中央的位置居然露出一个黑黢黢、足有一人多高的大洞。

　　“这个地洞不是你们人类挖出来的！”听到昊羿大叫，雷回过头，虫脸上看不出丝毫开玩笑的意思，一本正经地对昊羿说道。

　　“呃，难道你个二货想跟我说，是你刚刚挖出来的？”昊羿好奇上前，伸手扒拉着那个圆洞洞壁，竟是抠下来一滩粘糊糊腥臭的液体。曾经钻过异虫虫巢基地内部地洞的昊羿，心下登时一跳。

　　“废话，本虫爷用得着干这样的下等体力活嘛？”雷居然不客气地横了昊羿一眼，跟着回头继续对着那圆洞说道：“不过，本虫爷可以肯定的是，这洞绝对是我们异虫留下来的！”

　　“我日，照你这么说，就连联邦军部基地隐藏的这么深的地下暗室，都出现你们异虫活动的痕迹了？”昊羿登时愕然地瞪大眼珠子失声一句。

　　“主人，你还记得，今天早上我们去那家叫什么湾的酒店干活的时候，我不是跟你说过，好像觉察到有其他势力的异虫存在！”雷继续一板一眼地说道：“如果我没猜错的话，这个地洞就是它们的侦察兵跳虫留下来的。很显然，它们大概是也发现了这个地方。如果不是这道跟战列舰主装甲一样厚实的精钢墙壁，大概它们早就冲进来过了！”

　　“我说，说了这么多，你个二货不就是想说，我们可以通过这个虫洞，逃出军部基地吗？”昊羿眼珠子一转，心下顿时有些恍然说道。

　　“嘿嘿，还是主人了解我呀！没错，我能感觉到，这条虫洞的确是通向地面，甚至本虫爷都能隐约呼吸到地面上的新鲜空气了！”雷回过头，裂开它那丑陋的虫嘴冲昊羿怪异一笑。

　　“狗日的，让主人我钻你的虫子虫孙们挖出来的破洞啊！”昊羿气咻咻地骂了一句，而后无奈地耸耸肩头，回身对达莲娜两女问道：“两位美女，你们介不介意一起钻这个脏兮兮的虫洞？”

　　“我倒是不怕钻这种地洞，就是……它真的通向地面吗？可别我们爬着爬着，结果爬到异虫的虫巢基地里去了！”达莲娜秀眉微皱，显然对雷的话有些怀疑。而一旁的乔治也同样递过来犹豫的眼神。

　　“呃，我说美女们，难道你们就这么不相信本虫爷的话吗？好歹我也是全宇宙最英俊最威武的脑虫啊！”雷顿时气呼呼地挥舞着自己一对对短粗的虫足，愤愤然高声抗议道。

　　“嘿嘿，行了，小乔赶紧去把那台终端微机捡回来！时间不多了，美女们就委屈下，钻钻虫洞吧！这样应该比我们直接硬闯出去，要顺利上不少！”昊羿笑着对众人说道。


　　第735章 劫持运输机

　　“轰轰轰！”

　　在距离军部基地大约二三十公里开外的一片小山坳内，当昊羿三人一虫狼狈不堪地从地底钻出来之时，一连串猛烈爆炸声远远传了过来，直让地面也隐隐震颤起来。

　　“我日！不是吧，日炎帝国的军队这么快就攻破联邦军部的太空防御圈啊！”昊羿使劲抹了抹身上挂着的腥臭粘液，一抬头赫然便见一艘艘武仙级战列舰正高高悬浮在半空中，数不清的幽灵护航战机正与不断冒死扑来的维京战机机群激烈交战着。时不时，各式各样的登陆舱飞速弹离母舰，像一发发重型炮弹一样，呼啸地砸向地面。

　　地面上，军部基地所在的区域上空，同样急促闪烁着一片片硕亮火光，枪炮声更是不绝于耳。毫无疑问，日炎帝国舰队的近地作战部队已经登陆了地球，正与联邦军部手里最后一支精锐地面部队，进行近距离惨烈的混战。

　　“昊羿，快看那！”耳边传来达莲娜一声惊呼，昊羿顺着她手指方向望去，竟是发现远处新纽约城上空同样也是一片火光冲天，显然也陷入了激战之中。

　　“我们得想办法赶紧赶回静雨轩，迟了怕就要被乱兵毁掉了！”一旁的乔治秀眉一皱，沉声对昊羿两人建议道。

　　按照原计划，完成任务之后，昊羿等人会带着人质亚特赶回静雨轩。在静雨轩地下车库的一间硕大暗室内，存放着一艘可进行一次性空间折跃的民用太空飞船。

　　之所以说是只能进行一次性空间折跃，那是因为即便在当时那个太空科技高速发达的年代，因了材料等技术的制约，一般来说，通常的小型太空飞船都是无法进行空间折跃。因为它们的舰体本身强度，无法承受空间折跃时，所带来的巨大破坏力。

　　而存放在静雨轩地下车库内的那艘太空飞船，则是条顿家族耗费巨资，请一家专门生产太空战列舰的超级装备公司，特地定制的一批能够进行一次性空间折跃的太空飞船。这些飞船是用来在紧急情况下，专门为运送核心重要人物而准备的。进行一次性空间折跃之后，这种太空飞船的舰体就无法再次承受第二次空间折跃所带来的破坏力。

　　乔治的担忧正是针对那艘太空飞船。如果不幸那艘飞船被战火毁掉的话，那照眼下这个混乱的局面，昊羿等人根本找不出第二套方案逃离地球。

　　“娘的，要是现在有艘运输机就好了！”昊羿牙关一咬，紧握着铁拳恨声一句。

　　也不知到底是这货天生命硬还是嘴臭，总而言之，昊羿这家伙话音方落，不远处的山头后面就隐隐传来一阵涡扇引擎的低沉轰鸣。众人讶然回头，便见一架医疗运输机拖着长长尾烟，歪歪扭扭地朝这片山坳迫降下来。

　　“我日！还真是说曹操那货就来了！”昊羿吓得怪叫一声，急忙招呼达莲娜两女匆匆忙忙地往边上闪去。

　　这片山坳原本似乎是一座小型异虫基地，昊羿爬出来的虫洞四周，零零星星散布着一堆堆异虫建筑物的焦黑残骸，兀自一片紫蓝色的地面显然还残留着菌毯的痕迹。

　　那架受伤的医疗运输机摇摇晃晃地掠过昊羿三人头顶之后，带着一阵尖锐的哀鸣，重重地一头栽在地面上，接连撞过几堆异虫建筑物残骸之后，才缓缓地停了下来。大概是由于菌毯残留物以及异虫建筑物的存在，这架迫降的医疗运输机竟是奇迹般没有发生爆炸。一阵白烟冒出，两个身穿红色联邦军服的士兵，跌跌撞撞地从驾驶舱的紧急逃生舱口滚了出来。

　　“小乔，抱好雷！大姐，咱们过去看看！”昊羿目光一闪，挥手对两女吩咐一句。

　　达莲娜瞅了瞅那架机体尾部兀自还隐隐冒着白烟的运输机，朱唇动了动，似乎想对昊羿说些什么，最后却还是默不作声地跟了过去。

　　在达莲娜看来，既然那架运输机明显是因为受伤而迫降，那就没必要在它上面动脑筋了。可达莲娜不知道的是，昊羿在新兵营出来之后，第一个报道的单位就是专门负责维修大型战车机甲甚至是飞行器战机的后勤维修连。

　　“嘿，哥们，怎么回事？你们怎么从天上掉下来了？”快步走到那两个软倒在地、明显是运输机驾驶员的士兵身旁，昊羿故意装出一副愣愣的模样，憨笑着问道。

　　“我们、我们……”其中一个士兵大口地喘着粗气，刚想下意识地对昊羿解释，不料另一个士兵大概已经缓过劲来，愕然地抬头打量着昊羿两人，便是一声质问。

　　“你们是什么人？怎么会在这里？这里是军事禁区知道吗？”

　　估计是昊羿两人身上的衣物经过钻虫洞之后，已经变得赃物不堪，根本看不出原来的模样。脏兮兮的两人，可能被这名士兵误认为是山里土著的乡民或者是到处捡破烂的家伙。总而言之，这名士兵一边问着一边警惕地掏出随身携带的配枪，咔嚓一声子弹上膛。

　　“大爷的，还军事禁区，都被人家打到家门口了，还禁个鸟区啊！”

　　昊羿心下冷笑一句，面上却装出害怕的模样，稍稍往后退了半步，夸张地说道：“呀，军爷别开枪、别开枪！我们就是住在这山里的猎户，凑巧经过这里而已的！”

　　一面说着，昊羿背在身后的手朝达莲娜打了个准备动手的手势。

　　“猎户？骗二愣子吧，哪有你们这样的猎户？再说了，军部基地方圆一百公里范围内的区域，我们早就已经清理过不知多少遍了，根本不可能存在什么土著的山民猎户！老实交代，你们到底是什么人！”

　　看这架势，这名士兵还没有因为坠机迫降而被摔傻掉脑袋。见他勾在扳机上的手指明显已经准备发力，昊羿眼中寒芒一闪，对站在身后的达莲娜打了个动手的手语。

　　“嗖！”于是，下一刻，那名士兵忽然发现原本紧握在手中的配枪，像是突然被一支无形大手猛地抽掉一样，居然径直飞到了达莲娜手中。

　　“砰！”枪声响起，这名警惕性挺高的士兵瞪着惊恐的双眼，直挺挺地倒了下去。

　　“别杀他！留着还有用！”当达莲娜的枪口对准另外那名兀自还喘着粗气坐在一旁休息的士兵时，昊羿急忙伸手拦住道。

　　“把武器交出来，饶你一条小命！”在战场上厮杀惯了的达莲娜根本连眼都不眨一下，冷冷对那名士兵喝令道。

　　“饶饶命，我交我交！”被吓得一脸煞白的士兵，忙不迭地掏出自己的配枪，飞快地丢在地上高举起自己的双手。

　　“嘿，哥们现在可以说说了吧！怎么回事这是？”昊羿抬手一指身旁兀自还冒着青烟的运输机笑着问道。

　　“我说、我全都说……”

　　这架受伤迫降的医疗运输机，隶属联邦军部第13近地作战集团军群第2混编师的后勤营。机上所装载的是一批要紧急运往前线的弹药。日炎帝国的登陆部队已经攻到了军部基地大门附近，守军仓促之间被打的是措手不及，非但人员准备不充分，弹药更是匮乏。这名士兵与那个死去的家伙正是奉命，冒死给死守军部基地的守军空运武器弹药的。不料，还没飞临军部基地上空，一架日炎帝国的幽灵护航战机便忽然从云层中钻了出来，不问青红皂白地给这架运输机狠狠来上几发炮弹。

　　好在，运输机的损伤也不算太严重，只是左侧机翼受损加上液压油泄漏，才导致操作系统暂时紊乱，而让这两名飞行员不得不采取了紧急迫降的措施。


　　第736章 穿越战区

　　“哒哒哒！”

　　静雨轩，99层一号VIP套房内，朱雀是被一阵激烈急促的枪声惊醒的。霍然从床头坐起，窗外幽暗的天幕下，是一道道呼啸而过的身影和成片密集的激光炮束，一栋栋高楼大厦上不断绽放出一朵朵绚烂的花朵，一阵阵凄厉的防空警报依稀钻进朱雀耳中。

　　“朱小姐，快，跟我们到地下室去！”朱雀还没来得及弄清楚到底是怎么回事，一个年轻女子的声音便在门外响起。

　　“怎么回事？”三俩下套了件衣服，朱雀打开门，便见一位侍者模样的女子正一脸惶急地等在门口。

　　“日炎帝国的军队攻入地球的大气层了，他们的登陆部队已经与联邦军队近距离交火了！”朱雀认识这位年轻女子，她是舒娟的手下，也是条顿家族情报系统的工作人员。

　　“好，等我两分钟，我收拾下！”朱雀秀眉一跳，急忙沉声说道。

　　“要快，看外面的架势，联邦军队撑不住多久的！我在紧急通道那儿等你！”年轻女子匆匆交代一句，便转身出了套房。

　　朱雀见状也不多说，转身回屋，刚走两步，一阵眩晕感忽地袭上脑袋，差点让她踉跄跌倒下来。

　　在与那个里克敦大使唐恩的手下交手之时，朱雀被唐二的毒针刺中。幸亏毒针毒性并不是相当霸道，昊羿等人将她及时送回静雨轩，一番急救之后，朱雀的伤情终于稳定了下来。不过，体内还是有一些毒物残留。

　　“也不知道姑爷大姐他们现在怎么样了？是不是已经完成任务撤出来了？”扶着床边好不容易稳住了身形，对着窗外激战的情景一阵出神，朱雀不由自主地一阵担心。

　　“嗡……”便在这时，一架被击中的维京战机拖着长长的黑烟，呼啸地朝楼层撞了过来，粗壮的钢铁机翼竟是不偏不倚地划过朱雀所在的房间。有些走神的朱雀，还没来得及反应，眼前便骤然砸过来一块熊熊燃烧的钢铁碎块……

　　“真没看出来，姑爷你还会修理运输机呀！”新纽约城市郊，一架机身残破的医疗运输机紧贴着地面，超低空地向市区内飞去。驾驶舱内，乔治秀眸中满是崇拜神色。

　　“那是，我主人是全宇宙最万能的大帅哥，有啥不会的呀！”昊羿还没来得及答话，缩在他怀里的雷便探出脑袋对乔治挤眉弄眼说道。这货现在是越来越像人类了，就差没给它换一身人皮，这丫就是个活脱脱的小屁孩了。

　　“我说二货，你怎么老是抢你主人的台词啊！”昊羿对自己这条宠物虫表示相当无奈。

　　“昊羿小心点，前面好像正在交战！”坐在副驾驶座上的达莲娜，脸上却并没有多少轻松的神色。

　　虽然昊羿带着那个飞行员一番捣鼓，暂时让这架运输机能够飞的起来，可毕竟受过重创，它的速度也飞不上来，只能晃晃悠悠地摇着。也亏了昊羿的驾驶技术精湛，让这架臃肿的运输机几乎贴着山林往前飞着。再加上夜幕的掩护，倒是有惊无险地绕过正在激战的联邦军部基地，也没被高空中的日炎帝国战舰战机发现。

　　不过，眼看着已经快飞进新纽约市区，前方不远处赫然出现一些正在混战的维京与幽灵护航战机。昊羿眉头一跳，急忙沉声对身旁的达莲娜两人说道：“美女们都坐稳了！哥哥我再给你们表演一次免费的特技飞行！”

　　说着，昊羿操纵着体形庞大的运输机猛地一个加速，竟是直接冲那片正在交战的空域飞过去。因了维京与幽灵战机机动性与速度都远远超过体形笨重的医疗运输机，所以即便昊羿选择绕过前方正在交战的空域，也难保被敌机发现追杀上来。与其被动地被追杀，昊羿相当明智地选择，直线加速穿越那片混乱的空域。

　　运气好的话，或许在敌方幽灵战机反应过来之前，他们就能逃离这片空域。

　　运输机的速度越来越快，引擎动力系统已经进入了超负荷的工作状态，就连整个驾驶舱都隐隐颤振起来。从来没有过如此刺激经历的乔治，蹲坐在昊羿座位后，双手紧紧扒在座椅沿上，小脑袋却经不住好奇地探出去，一对亮眸目不转睛地盯着昊羿娴熟的操作以及机舱外的情景。

　　“坏了！”随着时间一分一秒过去，超低空飞行的运输机渐渐进入了交战空域正中间的位置，眼看着就要顺利飞出去。然而，便在这时，斜上方两架幽灵战机像是突然发现了这架“漏网之鱼”的运输机，猛地一个掉头竟是从上而下呼啸扑来，惊得昊羿登时心头一跳。

　　“嘀嘀嘀……”紧接着，一串凄厉的警报声忽地在驾驶舱里响起。毫无疑问这警报意味着，运输机已经被那两架扑过来的幽灵战机火控系统锁定。

　　“狗日的，想击落老子，没门！”昊羿咬牙恨声一句，手上一阵飞快操纵。

　　“嗡！”涡扇引擎猛然发出一声巨响，在一阵凄厉的嘶鸣声中，运输机机头陡地往上抬升，巨大的惯性将昊羿与达莲娜两人死死压在座位上。而昊羿座位后面的乔治，则惊叫一声重重地往后倒去，后脑勺重重地撞在舱壁上，眼前一黑晕厥了过去。不过，因了连串巨响掩盖了身后的动静，昊羿与达莲娜两人竟是没有发现乔治已经被撞晕过去了。

　　“嗖嗖！”凌空扑来的幽灵战机猛然射出两枚空空导弹，拖着两道打着圈圈的尾烟，径直撞了过来。

　　驾驶舱内的警报声愈发急促，昊羿竟是操纵着运输机不偏不斜地迎头撞了过去。眼见着那两枚导弹的身影瞬间变大，就连达莲娜也被惊得瞳孔骤然放大起来。

　　便在这电光火石之间，运输机减速板忽然打开，猛地一个减速，而后机头骤然往上一抬，一串诱饵弹紧跟着被洒了出来。

　　“轰轰！”两声巨响传来，那两枚导弹化作了两团硕亮的火球，火球灿烂的舌头堪堪舔过运输机尾翼，差点就没把它也吞噬了进去。

　　“噢耶！”一脸兴奋的昊羿一松操纵杆，怪叫一声手舞足蹈起来，登时吓得身旁原本脸色煞白的达莲娜更是一阵心惊肉跳。

　　“昊羿，他们又追过来了！”顾不上去责怪昊羿，抬头一看机载后视雷达，达莲娜顿时失声惊呼起来。

　　“丫丫的还真是穷追不舍啊！”昊羿见状气得骂骂咧咧一句，连忙又操作着运输机俯身便往地面冲去。这次，他的目标是一座横跨在运河上的钢丝桥。钢丝桥桥面距离水面，也就堪堪能容得下一架运输机飞过去，不过，那显然需要飞行员具备相当娴熟的技艺和远强于常人的胆色。

　　眼看着运输机直挺挺地从半空中，向那条运河水面冲过去，昊羿身旁的达莲娜更是惊得俏脸没有一丝血色。不过，她还是紧紧咬住朱唇，没有发出任何一个惊扰昊羿操纵的声音。她相信，昊羿绝对不会傻到自己往水里撞。

　　“咻咻咻！”身后，紧紧追杀过来的两架幽灵战机，大概是导弹用完了的缘故，不断朝运输机射来一道道硕亮的激光光束。而这些不会拐弯的光束，自然被昊羿高速机动一一甩开了。

　　“哗啦啦！”就在运输机即将撞上水面之时，运输机机头猛地往上一抬，竟然硬生生地调整过来飞行姿态，几乎贴着水面直接穿过钢丝桥下方。而因了它带来的强劲气流，竟是在河面上溅出一片白花花的水雾。

　　“轰轰！”紧追过来的那两架幽灵战机，显然是被高高扬起的水雾迷住了视线，竟是直挺挺地撞上了钢丝桥，化成了两朵绚烂的火球。


　　第737章 值几千亿的飞船

　　深夜，攻入新纽约城的日炎帝国地面部队，已经控制了近半数城区。不过，因了后续部队尚未跟进，精锐的帝国军暂时与残存的联邦军队维持着僵持的局面。激战，仍在大街小巷持续不断地上演着。

　　“咣当！”静雨轩第99层，一阵清脆玻璃声响传来，几道蓝色高大身影从一架盘旋着的运输机上跳进楼层。他们是帝国军众多地面部队中的一员，一支负责携带单兵反装甲导弹的小分队。

　　“老六、老七快准备部署导弹，他娘的，这里是极佳的火力点，赶紧弄好了，给对方的女妖战机机群好好来上一壶！其他人，跟我搜索楼层！”

　　一道道硕亮的战术射灯亮了起来，当中一名小队长模样的陆战队员，一挥大手对身后的同伴高声下令一句，这些帝国军陆战队员便纷纷四下散开，忙碌着构筑一个临时火力点。

　　“咦！”走过已然成了一片废墟的房间时，一名陆战队员忽地发现，已经转换成红外搜索模式的全息头盔里，竟是出现一个微弱诡异的红外热源。心下略一迟疑，这名陆战队员并没有向小队长发出警讯，而是端着步枪一步步慢慢靠近过去。

　　“噌！”一张残破的木板在那名陆战队员堪堪走到跟前之时，陡然腾空竟是迎着陆战队员脑袋重重砸了过去。

　　“哒哒哒！”下意识之下，这名陆战队员的步枪开火了，几发穿甲刺钉爆破弹登时将硕大的木板炸得粉碎。

　　“噗哧……”然而，就在火光四溅、碎屑纷飞之间，一道黑影忽地闪到陆战队员鼻子跟前，一把闪着寒芒的精钢匕首精准地扎进了CMC铠甲脖颈软肋处。高大的湛蓝身影抽搐了几下，便轰然倒了下去。

　　“那边有情况！”被惊动的其他帝国军陆战队员们，在一声大吼之下，飞快地朝这边围了过来。

　　“哒哒哒……”一时间，激烈而急促的枪声回荡在这个幽暗的废墟楼层上，一道道湛蓝身影在细碎的火光间接二连三地倒了下去。

　　片刻之后，这个楼层终于慢慢安静了下来，一个婀娜的身影在那些兀自还亮着的战术射灯余光照耀下，缓缓地走到那两名手里还扛着单兵反装甲导弹的陆战队员跟前。

　　一袭带血的薄纱睡衣、略显苍白的瓜子脸，赫然正是被意外撞来的运输机残骸砸晕过去的朱雀。

　　低头看了看脚边两具单兵导弹，朱雀秀手一抹额角血水，略一迟疑便俯身捡起一具，挂在背上而后转身朝楼层的应急通道走去。

　　在帝国军攻入新纽约市城区大约半个小时后，整个城区各处都陆陆续续被切断了电源。除了遍地硕亮的炮火以及那些战车战机等战争机器的探照灯之外，几乎见不到其他的光源。当然，这并不是说，诸如静雨轩这样豪华星际酒店没有自己的备用电源。而是为了尽可能不被战火无端波及到，酒店管理人员便没有选择开启备用电源。所以，整个酒店所有楼层都陷入一片幽暗之中。顺着楼梯往下走的朱雀，也只能凭借着应急通道内绿幽幽的警示灯光芒，已经手中抢来的突击步枪上的战术射灯，才能看清脚下的台阶。

　　好不容易顺着应急通道跌跌撞撞地下到酒店一楼，朱雀却发现已经找不到任何一个酒店工作人员，整个静雨轩似乎已经是人去楼空了。无奈之下，朱雀便想摸索着去地下室找找看。她依稀记得，在自己昏迷之前，乔治的手下也就是酒店的工作人员曾经通知她，让她去地下室暂时避一避。

　　“呼……”便在朱雀刚想抬脚向通往地下室的通道走去之时，一声大响传来，一架机翼上兀自还冒着白烟的医疗运输机呼啸地降落在酒店门前的空地上。朱雀心下一动，急忙关掉手中步枪上的战术射灯，躲进一个房门敞开的房间，透过虚掩着的房门悄悄往外打量着。

　　“狗日的，整个酒店难道都没人了吗？”从运输机驾驶舱里跳出了三道身影，为首的一个家伙一边朝酒店晃晃悠悠地走过来，一边骂骂咧咧地高声嚷嚷着。

　　“昊羿，小点声，你想把那些帝国军队和联邦军队的士兵都引过来了吗？”紧跟在身后的另一个女子低声喝骂一句。

　　“是姑爷他们！”听到这一男一女的对话，藏身暗处的朱雀登时眼中一亮，急忙拉开房门激动地跑出去，一面挥舞着手中步枪高声喊道：“姑爷、大姐！”

　　“我日，小朱朱，你不在房间里呆着，怎么跑这儿来干嘛？”昊羿倒是被突然从暗处里冲出来的朱雀吓了一跳。

　　“我们住的那个楼层被一架运输机差点直接撞塌了，如果不是命大，我可能就去见白虎他们俩了！”朱雀苦笑一句解释道。

　　“酒店里其他人呢？”原本昏迷过去的乔治，已经苏醒过来了，只不过，她是被雷那二货脑虫用它那软绵绵的虫足给恶心醒过来的。

　　“不知道！在我昏迷之前，你的一个手下曾经过来通知我，让我先到地下室去避一避。这不，我也刚想去那里看看！”朱雀摇摇头回了一句。

　　“行了别管那么多了，咱们还是赶紧去瞅瞅，那艘太空飞船还能用不？”一旁的昊羿摆摆手打断一句，便抬脚往地下室走去。其他三女相对无奈苦笑一下，急忙也跟了进去。

　　因了没有电源，酒店地下室内，比地面各个楼层还有幽暗上许多。昊羿几人几乎只能凭借着几把步枪上的战术射灯，一点点地往下摸索着走去。只不过，作为一家星际酒店，静雨轩的地下室也如同迷宫一样，既庞大又复杂。

　　“我说，三明治藏那艘飞船的暗室究竟在哪儿啊？怎么饶了半天，也没个头绪？”晕晕乎乎地走了半天，昊羿停下脚步回头看了一眼，双手正捧着那台终端微机的乔治，愕然地问道。

　　“在往前走，拐角右侧就是！”那台微机上正显示着酒店的三维全息地图，抬头看了一眼前面通道走廊，乔治秀眉一皱沉声对昊羿说道。

　　“呃，这话好像你已经说过好几遍了？”昊羿无奈回头继续往前走去，一面小声嘟囔一句。

　　“这次应该错不了，就在前面！”乔治的语气倒是显得相当肯定。

　　说话间，几人走到乔治所说的地方，看到墙壁上一个内镶着一棵大树图案的方形铜牌，乔治登时眼中一亮，打了个手势示意众人停下脚步，而后自己上前，对着那铜牌便是来了几下轻重不一似乎有着某种规律的敲击。

　　“咣……”一通沉重的机关响动声传来，原本看似光整的精钢墙壁上，竟是赫然露出一道巨大的暗门。

　　“刷刷刷……”紧跟着，又是连串轻响传来，一盏盏硕亮的氦能灯在暗门后一个硕大的空间内自行亮了起来。

　　“我日，这就是你说的那艘飞船？”暗门后的空间足有几个标准足球场那么大，一架有着三角锥型脑袋、类似人类早期航天飞机模样的飞船静静地停在中间。飞船正上方处的空间顶棚似乎是由精钢装甲开出来一个硕大的圆形舱口，大概就是这艘飞船进出暗室的唯一出口。

　　“没错，可别小看这艘飞船，它可是值几千亿联邦币，也是目前为止能够进行空间折跃、体积最小的一类民用飞船！”乔治微微松了一口气，抬手一指那艘飞船，对众人解释一句。

　　“我日，就那玩意儿值几千亿联邦币？”昊羿的嘴巴登时变成一个巨大的O型。


　　第738章 冲出包围圈

　　“咚！”

　　静雨轩地下暗室，那个巨大的圆形通道口刚缓缓打开，那艘太空飞船便摇摇晃晃地拔地而起，三角形机翼重重地刮在暗室墙壁上，顿时一阵火花四溅。

　　“姑爷，你到底会不会开这艘飞船呀？别整的这么惊心动魄，快吓死我了！”机舱内，吓得一脸煞白的乔治，看着那不住闪烁的红色警报灯，心有余悸地对昊羿抱怨道。

　　“嘿嘿，不好意思各位美女，咱这不是刚刚摸到这玩意儿，放心，一会儿就熟了！”昊羿回头冲达莲娜等人舔着脸咧嘴一笑，动手在一旁摆着的一台微型记录仪上一阵点击。那记录仪上面储存的是这艘太空飞船的驾驶教程。昊羿这货从来没接触过这种太空飞船，只能现学现卖，一边看着记录仪一边胡乱捣鼓起来。

　　“昊羿，不行就开启自动驾驶吧！”就连达莲娜也被刚刚那一幕吓得有些心悸，柔声委婉地对昊羿建议道。

　　“呃，大姐这么不相信我的技术啊？”

　　昊羿郁闷一句，又瞥了一眼记录仪上的教程，心里默念一句，你大爷的，老子就不信开不好你了！

　　“嗡！”太空飞船发动机引擎猛地一声低吼，整艘飞船便如离弦之箭一样嗖地窜出通道口。

　　“呀呼！”驾驶舱内顿时响起昊羿兴奋的鬼嚎，而达莲娜三位美女则各自下意识地紧紧抓住座椅握把，面面相觑无奈地苦笑起来。

　　暗室的通道口是在静雨轩背后一个小型广场上。在那里，一票帝国军正与死守广场各处角落的联邦军队杀得热火朝天。猛然裂开的通道口以及飞快窜出来的那艘模样古怪的太空飞船，吓得双方大兵们愕然一愣，竟是纷纷下意识地停火，瞪大眼珠子目送着太空飞船呼啸地窜上半空。

　　“老大，那是谁的飞船啊？是我们的援兵吗？怎么看都不像呀？”一名联邦军陆战队员挠挠头好奇问道。

　　“闭嘴，那么破烂的飞船怎么会是我们的援兵，赶紧……”一旁的军官跳脚叫骂一声，话音未落，一片密集的弹雨飞来，醒神过来的帝国军随即让这名联邦军官自己永远闭上了嘴巴。

　　“不明身份的飞行器，你已进入联邦军队禁飞区，请立即表明身份！重复……”

　　飞船内，昊羿正手舞足蹈地庆祝自己终于开动了这艘看起来老掉牙的太空飞船，一阵急促的警告音忽地在舱内响了起来。

　　“大爷的，什么狗屁禁飞区？你们还是好好招待那些帝国军的战机吧！”昊羿恍然醒神过来，脸色一沉急忙坐稳抓住操纵杆，开始全神贯注地操作起来。

　　新纽约市上空，帝国军的战机正与联邦军的维京机群混战厮杀着。从地面上突兀窜出来的这艘太空飞船，把双方战机飞行员一样吓了一大跳。愕然之下，双方飞行员纷纷询问各自的指挥官，那艘模样丑陋的太空飞船到底是属于那方势力。于是，一片混乱之下，那艘太空飞船竟是顺利冲破混乱的空战区域，拖着硕亮的尾焰呼啸地钻进了硝烟弥漫的云层之中。

　　“将军，第三分舰队报告，有一艘不明身份的太空飞船已经突破封锁圈，正全速向外太空逃窜！分舰队指挥官请示，是否调派战机进行拦截！”

　　帝国军太空舰队旗舰内，一名正与手下们在指挥台跟前商议着战事的白发上将，忽地听到身旁副官传来的报告。

　　“哦？不明身份的太空飞船？有这本事？把影像传过来！”白发上将愕然一愣，随即沉声吩咐一句。

　　全息指挥台上，光芒一闪，一副实时影像便赫然呈现出来。

　　“你们谁见过这样的飞船？”白发上将愕然地瞪大老眼，下意识地问身旁的参谋们。

　　“没有，我参军这么多年，还没见过有这样的飞船！好像是一艘没有任何战斗力的民用飞船吧？”参谋们也是看得一头雾水，其中一位中年参谋苦笑着摇摇头说道。

　　“民用飞船？难不成是联邦军部那帮老家伙，企图临阵脱逃？哼，下令，让第三分舰队派出战机全力拦截这艘飞船，不惜一切代价都给老子把它揍下来！”白发上将眼中寒芒一闪，冷声对副官下令一句。

　　“咻咻咻！”成片密集的激光光束呼啸地射向那艘太空飞船，足足有十几个小队的幽灵护航战机开始对它进行不停地围追堵截。

　　“狗日的，老子不至于这么受欢迎吧？”机舱内，达莲娜三女早已经被帝国军战机的强大阵势惊得俏脸苍白一阵无语，而昊羿则像是打了鸡血一样，神情竟是无比亢奋，一面飞快地操作着飞船不停地躲避着激光炮束与一发发追踪导弹，一面咬牙切齿地高声谩骂着。

　　昊羿并不是怕被那些幽灵战机击中，而是这艘飞船原本就是作为民用飞船，上面根本没有任何反击武器，甚至连诱饵弹之类的被动防御武器都没有。这让他相当上火，只能将自己的状态调整到最佳，全神贯注地驾驶着飞船极力躲避着对方的攻击。而连他自己也没注意到的是，一阵微弱的湛蓝光芒，正泛出他的身体，悄悄注入飞船机身。在外面，同样一层薄薄的能量护罩正缓缓形成。

　　“我日，主人这是在干嘛？难道他想用自己的灵能给飞船加载一个护罩吗？”明显感觉到昊羿以及飞船上的能量变化的雷，愕然地瞪大它的虫眼，心下惊叹一句。不过，它并没有出声打扰昊羿，而是眼珠子一转，心念一动调动着自己体内颇为强大的异虫灵能，学着昊羿的模样，通过那把固定着自己虫躯的座椅，把灵能传到飞船上。

　　于是，一道七彩斑斓的能量护罩，竟是诡异地出现在飞船机身外围。

　　“轰轰轰！”因了飞船机身过于庞大，饶是昊羿的驾驶技术无比精湛，密集的炮火还是接二连三地击中飞船。而让那些幽灵战机飞行员大跌眼镜的是，无论多少炮束和导弹命中飞船，都像是被那到七彩斑斓的诡异能量护罩一一弹开了似得，绽开的火球似乎根本近不了飞船机身。

　　“嘀嘀嘀……”不过，巨大的爆炸冲击力还是让飞船内的警报系统再次呜呜叫唤起来。昊羿心下一气，抬手便把警报系统给关掉，而后扫了一眼雷达，见自己这艘飞船已经窜出了地球大气层，进入了外太空区域，心下顿时稍定。

　　“美女们坐好了，本少爷马上要带你们经历一场梦幻之旅！”飞船速度越来越快，身后那些如苍蝇一般烦人的幽灵战机们也被甩的远远的。昊羿一通飞快地操作，回头冲因过于刺激而俏脸一片潮红的达莲娜三女高声叫了一句。

　　“昊羿小心前面！”达莲娜正想说些什么，却忽地秀眸一闪，惊声叫唤起来。

　　“我日！不是吧？”昊羿一回头，竟是赫然发现一艘武仙级太空战列舰，不知如何竟是突然窜到自己飞行航道上，登时吓得一阵头皮发麻。

　　那艘战列舰上所有副炮显然已经进入了发射状态，一个个炮口都隐隐闪烁着湛蓝的能量光芒。

　　“狗日的，拼了吧！”因了速度过快，昊羿已经没有多少机会能调整航向，让已经冲到战列舰跟前的飞船，逃出它的火力覆盖区域。一咬牙，昊羿脸色一沉，竟是继续加大速度，让飞船直挺挺地撞向那艘战列舰。

　　“咻咻咻！”当成片密集的大口径激光炮束呼啸扑来，形成一张巨大的死亡火力罩向飞船之时，一片硕亮刺眼的光芒突兀闪现出来，一道空间裂缝在战列舰不远处缓缓形成……


　　第739章 系统当机

　　“将军，外太空防御网报告，一艘不明身份的太空飞船突然出现在防御网外，正全速朝地面飞来！”

　　龙潭基地，正在伏案工作的郭翎，忽地接到副官陈云的紧急报告。

　　“太空飞船？什么型号？是军用的还是民用的？”郭翎眉头一跳，沉声对通讯器里的陈云问道。

　　“民用的，型号不明，我们的终端主机里根本查不到有这样一款民用的飞船！”陈云摇摇头皱眉回道。

　　“哦？能联络上飞船里的人员吗？”

　　“不行！外太空防御网的指挥官已经试过几次了，所有常用的公共通讯频道都无法联络上那艘飞船！他们请示总部，是不是需要派出战机，对其进行拦截！”陈云接着汇报道：“对了，那艘飞船好像受到过火力重创，机身到处都是伤痕！”

　　“知会裴元帅，让他紧急调派一队维京战机，全程监控那艘飞船！不过，没有我的命令，谁也不能对其发动攻击！”郭翎闻言心头隐隐一跳，起身背着手一阵沉吟，随即沉声吩咐道：“还有，马上让他们确定飞船即将降落的区域，通知黑鹰特战部队指挥官，立即给我准备一队特战队员，还有相应的运输机！”

　　“是，将军！”

　　“不明身份的太空飞船？不会是姑爷他们回来了吧？”切断通讯后，郭翎婆娑着下巴一阵出神。

　　……

　　那艘机体残破的太空飞船内，所有电子设备都在不停地冒着电火花，照明系统瘫痪，只剩下幽暗的应急光源，将整个舱室照得一片阴森。

　　坐在昊羿身后的达莲娜三人各自歪倒在座椅上，双眸紧闭，显然都陷入了昏迷状态。就连昊羿身旁座位上的雷，也紧闭着虫眼，任由着安全带紧紧捆着自己肥嘟嘟的虫躯。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来，趴在操纵台上的昊羿率先苏醒了过来，一抬眼，发现自己面前的操纵台已经完全瘫痪，根本连一丁点反应都没有。

　　“大爷的，这他娘的折跃到哪儿了？不会是进入了异次元空间吧？”昊羿抬头透过已经隐隐出现裂痕的全息玻璃窗，看了一眼外面不断变化着的太空背景，心下暗暗叫骂一句。

　　他依稀记得，在飞船堪堪进入空间折跃的同时，那艘武仙级战列舰恰好也发动了对飞船的攻击。如果昊羿没猜错的话，在那种状态下，强行进入空间折跃，最有可能的结果，就是连同那艘武仙级战列舰一起，被扯进令无数人恐惧的异次元空间。

　　然而，难道传说中的异次元空间就是眼前的情景吗？呃，不对，正前方那颗星球怎么这么眼熟？

　　“我日，我们回来了！哈哈，是蒂克鲁，他娘的就是蒂克鲁星球！”歪着脑袋仔细辨认一番正前方的星球，昊羿兀地眼中一亮，顿时兴奋地手舞足蹈起来。不过，让他奇怪的事，身后居然没有一丁点动静。愕然回头，这货终于发现达莲娜三女正各自耷拉着脑袋坐在座位上。

　　“喂喂，大姐快醒醒，我们到家了！”昊羿登时心头咯噔一跳，急忙解开自己的安全带，摇摇晃晃地走过去，使劲摇晃着达莲娜的娇躯。

　　见没有一丁点反应，昊羿急忙抬手探了探达莲娜鼻息。一缕隐约的温热气息拂过手指，顿时让昊羿心头一松，知道达莲娜只是一时昏迷了过去而已。接着，他又一一查看了下乔治朱雀两女，见她们也只是暂时陷入昏迷，顿时心下稍定。

　　“二货，快起床了！再不起来，老子就把你的美食吃完了！”回到自己座位旁，昊羿抬手给直挺挺挂在安全带上的雷，重重地来了一巴掌，大声叫唤道。他知道，身为由异虫灵能凝聚而成的意识体，既然达莲娜三个女性人类都没有事，那雷这二货就更不会有什么大碍。

　　“哎哟，疼死本虫爷了！”果然，在昊羿一巴掌威力之下，雷嘟囔着虫嘴骂骂咧咧地醒神过来：“哪个混蛋打本虫爷，呃……主人，嘿嘿，怎么是你呀？”

　　“哼，敢骂你主人，小样看老子回去怎么收拾你！”昊羿斜眼瞪了一下，一脸尴尬的雷，气呼呼地回头开始检查面前的操纵台，看看是否能够修复过来。

　　“嘿嘿，别介，主人那啥你可是我最英明神武最无敌最威猛的……”雷吓得虫舌一吐，忙不迭地又开始大拍马屁起来。

　　“闭嘴！丫的，这飞船的系统完全当机了！难不成，空间折跃没干死老子，老子居然要活活摔死不成？”昊羿此刻可没心思陪雷斗嘴，一番检查之后，他绝望地发现，飞船的所有系统已经完蛋了。眼下，飞船正靠着惯性往蒂克鲁星球上撞去。如果没有意外的话，在十几分钟后，他们几个就要跟这艘飞船一起，被撞成一堆焦黑的残骸了。

　　便在这时，昊羿身后的达莲娜嘤地一声苏醒过来，抬眼打量四下情景，达莲娜秀眉一皱，急忙问道：“昊羿，我们这是在哪里？出什么事了？飞船要完蛋了吗？”

　　“大姐，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”昊羿闻声回头，苦笑着对达莲娜说道。

　　“什么好消息坏消息？”说话间，乔治与朱雀也相继醒了过来，同样茫然地打量一番四下情景，愕然地问道。

　　“那那就先听好消息吧！”达莲娜从昊羿的脸色隐隐猜到什么，略一迟疑开口问道。

　　“好消息是，我们成功折跃回到圣普罗里星区了！呐，前面就是蒂克鲁星球！”

　　“那坏消息呢？”一旁的朱雀接口问道。

　　“坏消息就是，这艘飞船的所有系统都当机了！我估计，在过一会儿，咱们就得跟这铁棺材一起撞个稀巴烂了！我倒没事，就是可惜了你们三位如花似玉的美女呀！”昊羿苦笑着打趣一句。

　　“呃，这当头了，你还有心思开玩笑！赶紧想想，有什么办法逃出去啊？”达莲娜心下一急，不客气地娇声责怪道。

　　“往哪儿逃啊？大姐，这可是外太空，马上就要进入蒂克鲁的大气层！就算我们能从这铁棺材里逃出去，你们觉得自己是长着翅膀会飞的鸟人吗？退一步来说，鸟人恐怕也受不了外太空的环境，迟早也会被大气层给烧死的！”

　　昊羿的一通话语登时让舱室内陷入一片绝望的沉默。

　　“昊羿，快看，是维京战机！”便在这时，达莲娜忽地抬手一指全息玻璃窗，高声叫了起来。

　　“嗯，是我们国防军的维京战机！呃，不会是郭翎那二货派来击落我们的吧？那不更惨了，老子没活活摔死，倒是被自己人的战机炸死了？哎，大爷的老子难道就这么倒霉吗？”昊羿回头扫了一眼，从太空飞船身旁呼啸掠过的维京战机，苦笑着摇摇头说道。

　　“昊羿，看起来那些维京战机对我们并没有恶意！能不能想个办法联络那些飞行员，让他们通知郭翎将军，替我们想想办法啊！”有些心惊地打量一番那些在飞船上下飞舞的维京战机，达莲娜忽地心下一动，对昊羿建议道。

　　“拜托大姐，你看看，这飞船里还有哪个电子设备能用的？”昊羿抬手指了指面前正噼里啪啦冒着火花的操纵台，无奈地说道：“我不是说过了，飞船所有操纵系统都已经完蛋了！如果不是这价值几千亿联邦币的玩意儿，有一套先进的应急设备，我估计，别说是去联络那些飞行员了。恐怕现在我们就得因为氧气耗尽，活活憋死在这铁棺材里头了！”


　　第740章 史无前例的迫降

　　“对了姑爷，这艘飞船应该有应急逃生舱吧！”听到昊羿提到飞船的应急系统，一旁的乔治忽地秀眸一亮，急忙开口问道。

　　“应急逃生舱？”昊羿回头看了一眼，与舱室相连的逃生舱入口，苦笑着摇头说道：“我说小乔乔，就算我们能够强行打开逃生舱舱门，可你觉得操纵系统完全瘫痪的飞船，能够把应急逃生舱弹飞出去吗？”

　　“呃，不是吧，难道我们真的就这样眼睁睁地等死吗？”朱雀眼眸中闪过一丝对死亡的畏惧，颤声一句。她心里依稀还记得，当初白虎临死前对她的遗言，要好好活着。为了复仇，朱雀可不想就这样窝窝囊囊地跟着昊羿他们一起被撞得粉身碎骨。

　　“除非你们谁有办法，给这铁棺材装上一个超大型的降落伞，那样的话，在进入大气层之后，或许我们还有活命的机会！”昊羿回头看了一眼，在外面围着飞船上下纷飞盘旋着的维京机队。

　　只见那些维京战机似乎也在试图跟飞船取得联系，战机上的信号灯频频闪烁着，打出一连串通用的询问语。昊羿当然也想过，利用飞船四周的信号灯跟维京们联系，可就算他会修理这架飞船，没有任何设备以及备用电子配件，他也没法凭空就弄好飞船的操纵系统。

　　“降落伞？那是干什么用的，主人？”一旁的雷忽地好奇一句。

　　“二货，那是给飞船降速用的！你没看到我们这艘鬼船的速度是越来越快，除非能把它的速度，在快撞到地面的时候，降到一个安全的范围，我们才有可能在剧烈的撞击中幸存下来！”昊羿没好气地横了雷一眼，随口对它解释道。

　　“这么说，如果我们能够找到一个缓冲飞船速度的办法，就有希望活下来？”雷当然也不想自己这个全宇宙最威武的脑虫，稀里糊涂地被撞个稀巴烂，虫眼一阵滴溜溜地转过之后，恍然地开口说道。

　　“呃，难不成你个二货想到什么好办法了？”昊羿愕然一愣，歪着脑袋好奇一句。

　　“咚！”说话间，飞船已经撞进蒂克鲁星球的大气层，一阵猛烈的颤抖，让舱室内的众人一阵东倒西歪。隐约之间，飞船船体因与大气层的剧烈摩擦而产生的热量，似乎让整艘飞船都燃烧起来，舱室内的温度也明显起了变化。

　　“咳咳，主人如果我有办法让飞船的速度降下来，那你得请我吃上十吨，啊不，一百吨美食！”剧烈的晃荡中，雷连连咳嗽地对昊羿高声嚷嚷道。

　　“大爷的，你个二货要是有办法，别说一百吨美食，老子让你吃得活活撑死都行！”昊羿紧紧抓住座椅握把才稳住身形，龇牙咧嘴地叫嚷道。

　　“主人，你可要说话说话呀！不能欺骗我这个善良的虫爷！”

　　“我去你大爷的，你个二货要是善良的话，天底下就没善良的家伙了！行了，别屁话，赶紧说，有什么好办法！”

　　“主人，瞧好的吧！”雷虫嘴裂出一丝意味深长的笑容，随后忽地紧闭起双眼，像是一位入定的得道高僧，竟是一动不动起来。

　　不过，片刻之后，当飞船顺利冲破蒂克鲁星球大气层，重新稳住了身形之后，雷的身上却忽然闪现出一片白色能量光芒，竟是将整个舱室映照的如同白昼一般。

　　“我日，这二货想干嘛？该不会打算自爆吧？”昊羿愕然地瞪大眼珠子，注意着雷的动静，心下微微讶然暗道。

　　“嗤啦……”昊羿这个念头刚刚闪过，一道道硕亮的蛇形闪电竟是突兀地从雷那肥硕的虫躯冒了出来，噼里啪啦地像蜘蛛网一样四下延展，径直穿透飞船厚实的机身……

　　“将军，近地轨道观测中心报告，各地受控虫群基地里出现异常情况！”一艘刚刚从龙潭基地起飞的医疗运输机内，一身戎装的郭翎忽地接到副官陈云的紧急汇报。

　　“异常情况？怎么回事？”郭翎闻言心头一跳。

　　所谓受控虫群，是指那些只接受雷这个脑虫指挥控制的虫群。这些虫群生活在远离人类大都市的偏僻山区，按理是不会对蒂克鲁星球上的人类造成威胁。但，眼下雷不在蒂克鲁星球上，很难说，这些受控虫群会不会因为某种因素而突然出现失控的情况。

　　“好像是有数量不明的异龙正不断从各个受控虫群起飞，正在加速集结当中！”

　　“集结？能预测出它们的集结区域大概是在哪里吗？”郭翎又是愕然一愣，沉声问道。

　　“请稍候……查出来了将军，那些异龙的集结区域好像正是我们所推算出来的，那艘不明身份的飞船即将坠落的区域！”

　　“不会那么巧吧？计算没有错误吗？”郭翎不由得瞪大眼珠子讶然道。

　　“应该不会，这是通过那些异龙飞行路线计算出来的，准确率在90%以上！”

　　我日，这些异龙想干什么？难道是它们觉察那艘飞船……

　　郭翎皱着眉头一阵沉吟，心下忽地掠过一阵不安的预感，急忙沉声吩咐道：“快，通知外太空防御网指挥官，让他们利用多功能卫星对那艘不明身份的飞船进行扫描分析，看看在它上面是否携带能量巨大的核武器，或者估算一下，它对蒂克鲁星球的撞击会造成多大的破坏！”

　　“是，将军！”

　　“希望我的猜测不会是真的！”切断通讯后，郭翎疲惫地靠在座位上，在身旁黑鹰特战队员好奇的目光注视下，缓缓闭上双眼，心下暗自祈祷一句。

　　……

　　“昊羿快看！”那艘飞船内，昊羿正歪着脑袋好奇地琢磨着雷这二货到底在干嘛，便在这时，身后的达莲娜扶着座椅摇摇晃晃起身，忽地抬手一指窗外，颤声对昊羿喊道。

　　“我日，不是吧，那么多异龙？”昊羿循声望去，赫然便见飞船前方不知何时，竟是集聚起密密麻麻的异龙。这些异龙数量颇为壮观，黑压压的一片，几乎已经形成了一堵厚实的异龙云层，肩并肩地密集盘旋着，嘴里不断发出刺耳尖锐的嘶鸣。

　　而在远处，还有更多的异龙正从四面八方不断飞过来，义无反顾地加入了云层之中。如此密集而又壮观的画面，饶是曾经屡次与异虫生死大战的昊羿，也是头一次见到。

　　丫的，难道这些异龙疯了？还是……

　　暮然间，昊羿心下忽然有些恍悟，下意识地回头看了眼，周身兀自还笼罩在那片白茫茫的能量光芒之中的雷。

　　“姐妹们，坐好扶稳了！等下估计我们要和这艘飞船一起，来一次史无前例的蹦极运动！”隐约已经猜出一些端倪的昊羿，急忙回头招呼达莲娜三女一句，而自己则解开身上的安全带，背朝舷窗蹲在雷跟前，双臂一伸堪堪护住了雷的身形。

　　达莲娜三女见状愕然地对视一眼，也不敢多问，急忙也学着昊羿的模样，各自蹲在座椅背后，利用结实的椅背挡住自己的身形。

　　“咣当……咚！”片刻之后，昊羿预料中的撞击开始了。

　　先是第一只异龙狠狠地撞上飞船。一声凄厉的哀鸣之后，这只被撞的血肉模糊的异龙，像石头一样直挺挺地朝地面砸落下去。

　　接着是第二只、第三只……

　　这艘速度已经快到如一发导弹一样的飞船，就这样一头拱进由异龙用血肉之躯组成的厚实云层里。成片异龙的哀嚎嘶鸣声响起，一只只异龙带着被撞的血肉模糊的躯体，像黑色雪花一样四散洒落下来。

　　“我日，不是吧，这样也行？”那架运输机驾驶舱内，匆忙赶过来的郭翎，愕然地抬头看着半空中极其壮观的画面，下巴咣当掉在了地上。


　　第741章 最奇特的国度

　　“姑爷，老郭我做梦也想不到，你居然这样回到蒂克鲁！”

　　龙潭基地，昊羿抱着怀中的雷，轻柔地给这只宠物一样的脑虫挠着痒，笑着对郭翎说道：“嘿嘿，要不然你想姑爷我该怎么回来？难不成让联邦军部动用整支太空舰队护送我回来？”

　　在那场惊心动魄的迫降行动中，那艘完全失去控制的太空飞船，在接连撞飞了不知道多少的异龙之后，终于硬生生地把速度降了下来，最后竟是在成千上万只的异龙组成的结实肉垫护送下，缓缓地降落到地面。

　　当运送着黑鹰特战部队的运输机赶到之后，郭翎惊讶地看着浑身伤痕累累的昊羿，抱着虚弱不堪的雷从快摔散架的飞船里头，摇摇晃晃地爬了出来，下巴再次咣当掉在了地上。

　　因了数以万计的异龙的“英勇牺牲”，昊羿几人只是在这次堪称史无前例的迫降中，受了点轻伤。当然，这些皮外伤对昊羿而言根本不算什么，仅仅片刻之后，他就恢复了体力。而达莲娜三女则被紧急送回龙潭基地进行医治。

　　“嘿嘿，那是，要不怎么说咱姑爷是全宇宙最威武最勇猛的帅少爷呢？”大概是近朱则赤的缘故，郭翎这货也学得脸皮比太空战列舰的精钢装甲还厚，竟是舔着脸送上一句恭维。

　　“呃，死老郭你想让老子掉一地的鸡皮疙瘩呀！”昊羿装模作样地拍了拍身上衣服，一脸揶揄地抱怨一句，而后低头一看怀中兀自还紧闭着虫眼的雷，轻叹一口气说道：“说实话，这次要不是雷这二货，老子可能就不能这样全胳膊全腿活着回来了！”

　　在从日炎帝国对地球的包围圈杀出来之时，雷就因为协助昊羿，动用体内的异能强行给太空飞船上了一个无比强悍的能量护罩，而消耗了体内储存的大量异能。之后，又在飞船强行进入空间折跃之时，再次受到了重创。本来当时雷体内的异能已经仅存不多了，为了挽救那艘即将坠毁的飞船以及己方这些人的性命，雷不惜透支体内的异能，强行把整个星球上所有受控虫群基地内的异龙，紧急召唤过来。让它的这些虫子虫孙们，用血肉之躯给这艘太空飞船制造出一个令人惊叹的虫肉缓冲垫，这才堪堪挽救了飞船与昊羿几人的性命。

　　眼下，照雷的状态来看，大概是进入了恢复体内异能的休眠状态。

　　“一百吨美食，主人……”虫眼紧闭着的雷，也不知是不是听到昊羿的话，还是怎么地，竟是突然喃喃地冒出一句含糊不清的话，听得一旁的郭翎一愣。

　　“狗日的，只要你个二货好好地，老子保证给你这辈子都吃不完的美食！”昊羿怜爱地轻轻扯了扯雷的虫皮，低声笑说一句。

　　“老郭，我忽然有个想法！这个想法也是这次惊险的迫降，给我的一个启发！”接着昊羿抬头看了一眼，兀自还一脸愕然的郭翎，正色说道：“我想组建一支，有异虫与我们人类部队合编的强大军团！”

　　“啥？异虫、我们人类、合编？”郭翎的眼珠子登时比乒乓球还大。

　　“没错！”昊羿抱着雷起身，缓缓地在屋里头踱步起来，口中像是自言自语地说道：“你还记得不？当初雷带领着它的虫子虫孙们，替国防军打头阵，消灭了一个个不听从雷指挥的虫群。那时候，我们的军队几乎可以用势如破竹来形容。当然，这前提是，雷的异虫部队已经在前方替我们做出了巨大的牺牲。我们的士兵，则更多像是在打扫战场，伤亡小战果却极大！而这次，雷不惜动用数以万计的异龙，让这些异龙用血肉之躯，救了老子一命，则更是让我又感动又震惊！我在想，为什么，我们人类和虫族一定要成为不共戴天的死敌呢？为什么，我们两族就不能和睦相处，就像我和雷现在一样，名义上说，它承认我是它的主人，可实际上，我们也是生死不离的好朋友！”

　　“好朋友？我们人类和虫族，这这这行吗？”听到昊羿这个堪称惊世骇俗的想法，郭翎再次被雷的一阵结结巴巴起来。

　　“为什么不行？”昊羿抱着手中的雷，赫然回身，一对明亮的双眸中闪出一道奇特的光芒，让人竟是有种情不自禁想要听从他命令的冲动。

　　或许，这就是所谓的领袖气质吧。

　　郭翎心念一阵闪动，还没来得及好好回味昊羿的话，便又听到这位年纪与自己相仿的领袖，侃侃自语道：“我相信，宇宙间每一种生物并不是生来就如此残暴如此嗜血。雷曾经跟我说过，它们异虫的诞生地，环境是如何极端恶劣，以至于几乎所有生物都是以吃掉其他异类，才能来维持自己的生存。或许，正是那样的环境才造就了异虫的残暴嗜血！”

　　顿了顿，昊羿走到墙壁上挂着的一副星域图跟前，一阵默然之后，继续说道：“而现在不一样了，异虫入侵我们人类所在的各个星球之后，生存环境大为改观。我们为何就不能借此机会，驯化出一支与我们人类和睦相处的异虫种族呢？想想，在远古时代，我们人类是如何驯化野狼野猪之类的生性同样残暴的野生动物。我想，只要方法方式恰当，再在雷的帮助下，我们一定能够成功的！”

　　说着，昊羿缓缓转身，目光中透露出一种令人难以抗拒的自信：“到那个时候，我们不止会拥有一支由人类与异虫部队合编的强悍军团。说不定还能创造出一个，让其他势力都望尘莫及的奇特国度，一个所有种族和睦相处的美好国度！”

　　“……”昊羿这一番虽然不甚激昂，但几乎字字句句都能深深打动人心的说辞，让也算是见多识广的郭翎，陷入一阵从未有过的震惊之中。

　　“回去好好帮我想想吧，老郭！或许我的想法有些太超前了，不过，这并不是不可能的事情。我相信，终有一天，这个前无古人后无来者的奇特美好国度，一定会在我们手中建立起来的！”

　　转身坐回位置上，昊羿一边抚摸着怀中的雷，一边含笑着对几乎成石化状态的郭翎，淡淡交代道。

　　“奇特、美好的国度？和睦相处？”郭翎的思路显然还是有些凌乱，竟是愣愣地重复着昊羿所说的话。半响之后，这位圣普罗里共和国年轻的上将参谋长，对昊羿报以苦笑说道：“姑爷，你说的道理实在是太深奥，我一时都没法回味过来！不过，你放心，我回去一定好好琢磨，再跟那帮二愣子参谋们一起好好商量下，说不定，还真能琢磨出点道道来！”

　　“这就对了嘛，嘿嘿，老郭，以后你可就是人类异虫联军的总参谋长啊！”昊羿咧嘴意味深长地一笑，对郭翎说道。

　　“哦对了，姑爷！在你回来之前，从第五战区，呃，也就是现在的日炎帝国跑来一艘民用货运飞船，上面那几个人自称是你的老朋友……”郭翎对昊羿扔过来的高帽子，不置可否地笑了笑，刚想转身告辞，却又忽地想起一件事来。

　　“老朋友？”昊羿闻言愕然一愣，下意识地问道：“他们叫什么名字！”

　　“有个头目一样的家伙名字叫赵家琨！”郭翎皱着眉头略一沉吟，说出一个让昊羿大吃一惊的名字来。

　　“老赵？我日！他怎么来了！”昊羿闻言登时从椅子上跳了起来。


　　第742章 老友重逢

　　“老赵，哈哈，你他娘的怎么想起来跑我这儿溜达了哈！”

　　龙潭基地，某个休息舱室内，赵家琨正跟李参谋等几个弟兄无聊地打着牌。冷不丁舱室门被人打开，还没来得及回头，昊羿破落嗓门便当先钻进赵家琨耳中。

　　“昊羿！”赵家琨手中的牌哗啦啦掉了一地，又惊又喜地看着昊羿张牙舞爪地冲进来，急忙起身上前，结结实实地跟昊羿抱在一起，而后激动地轻轻捶了昊羿肩旁一拳，引得昊羿身后的卫兵们一阵紧张，犹豫着是不是该把这个对总长大人不敬的家伙抓起来。

　　“你个兔崽子，跑哪儿去了？怎么现在才想起来，来看哥哥我啊！”

　　“嘿嘿，有点事有点事，这几天刚好不在这里！你来多久了？”昊羿挠挠头，一脸憨厚的模样笑道。

　　“等等！你就不怕，我是那什么什么傀儡，是来刺杀你的？”冷眼一瞅昊羿身后那几个全副武装的卫兵，赵家琨忽地推开昊羿，老脸一拉沉声不悦地问道。

　　“你们先出去，没有我的命令，谁也不许进来！”昊羿见状一愣，顺着赵家琨的眼神，回头对身后的卫兵们沉声吩咐道。

　　“猪头李、姜大头，你们几个找个地儿溜达溜达，别乱跑，小心人家把你们当间谍给抓起来！”赵家琨也回头对满头雾水的李参谋等人高声一句。

　　“行了，老赵别生气了，就让弟兄们在这里好好休息吧！走，咱们找个地儿好好说叨说叨！”昊羿连忙摆摆手，对李参谋等人友好地点点头，而后拍了拍赵家琨肩膀笑说道。

　　“哼，真的不怕老子是来刺杀你的？”赵家琨似乎心头还有气，冷冷一句差点就把昊羿噎得岔气过去。

　　“嘿嘿，行了行了老赵，我替我那些二货属下向你道个歉还不成吗？”昊羿急忙又赔笑一句，这才让赵家琨脸色一缓：“走吧！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”赵家琨这才满意地点点头，朝身后的李参谋等人摆摆手示意下，便抬脚跟着昊羿出了舱室。

　　在来之前，昊羿就听郭翎详细说了赵家琨等人来到圣普罗里的经过，自然也知道，赵家琨这些老朋友肯定被郭翎他们好好“审查”了一番。对于赵家琨心头的怒气，昊羿自然也明白，所以这才会丝毫不介意赵家琨愤愤不平的口气。

　　“老赵，说说，你们几个是怎么想起来跑我这小庙来乘凉的啊？”出了舱室之后，昊羿带着赵家琨往基地外走去，一面随手从口袋里掏出一盒球牌香烟，伸手递给赵家琨一支。

　　“嘿嘿，几年不见，你这家伙可真是大有长进啊！不但成了一个星区的主人，居然还学会了抽烟啊？”赵家琨接过昊羿手中的烟，揶揄一句道。

　　“嘘嘘，别乱说，什么主人不主人的？”昊羿回头看了眼身旁经过的国防军官兵，急忙比划了个噤声的手势，说道：“在我们圣普罗里共和国，可是施行共和制的，没有什么主人的。那是你们日炎帝国好不好？”

　　“好好好，反正你这小子也不知道是上辈子积了什么荫德，这辈子居然这么好命！真是让人眼红啊！”赵家琨狠狠地抽了一口烟，这才长叹一声断续地说了起来：“哎，我们也是阴差阳错，稀里糊涂地被人撵的没地方去了，这才想起来投靠你的……”

　　“狗日的，那个小白脸还真是够阴险狠毒的，居然这样不择手段！”片刻之后，昊羿两人出了龙潭基地，来到基地外的一处戈壁短坡上，昊羿皱着眉头听完赵家琨的诉说，咬牙切齿地恨声骂道：“丫的，竟然让数百万平民百姓给那些畜生异虫陪葬！”

　　“对了，你还记得那个叫夏莉的女记者不？”赵家琨陪着昊羿苦笑着摇摇头，而后忽地心下一动问道。

　　“夏莉？哦，想起来了，就是当年那个帮我做现场直播秀的美女记者啊！嘿嘿，当然记得了，那妞姿色不错，身段更是一流啊……”昊羿说着说着，就露出一脸猪哥相，嘴角哈喇子也情不自禁地流了下来。

　　“瞧你这出息！我听说，你都娶了这个星区前总理的千金了，丫的居然吃着碗里还瞧着锅里啊！”赵家琨揶揄地打趣一句，而后正色说道：“当时她也在普恩星球上，我凑巧遇到了正在被异虫追杀的她，一念之仁就出手相救！没想到，呵呵，这次被逼上梁山，或许多多少少应该感谢她吧！”

　　“什么叫逼上梁山？我日，老赵你难不成还想回去，给那狼心狗肺的小白脸，还有那什么狗屁日炎帝国效命吗？”昊羿闻言忍不住跳脚高声嚷嚷道。

　　“哎，我和我这几个弟兄的妻儿老小，可还都在埃德尔！”赵家琨抬头望着湛蓝的天空，情不自禁地一声长叹。

　　“放心吧老赵，回头我就让人去埃德尔把你们的妻儿老小都接过来！”昊羿闻言愕然一愣，竟是触景生情地想起自己已故的父母，鼻头一酸，黯然地上前拍了拍赵家琨肩膀安慰一句。

　　“谢谢你，昊羿！”赵家琨感激地回头握着昊羿大手。他知道，以昊羿现在在圣普罗里的身份和地位，只要他开口，就一定有办法能安安稳稳地把自己的妻儿老小接过来。

　　“对了，你回来的时候，还没去见过那个夏莉吧？”两位当年的生死战友会心一笑，便齐齐回头对着星空一阵出神。默然片刻，赵家琨接着开口问道。

　　“我去你的老赵，你还真以为老子是那种重色轻友的家伙吗？”昊羿佯作生气地鼻子一歪，重重地给赵家琨肩膀来了一拳。

　　“嘿嘿，那说不准！”赵家琨狡黠一笑，见昊羿作势要继续给他来上几拳，急忙摆摆手说道：“好了好了，别打了。说正事，那位女记者好像被人强行抹掉了一段记忆。在我遇到她之前，她甚至都想不起来你到底是谁，更想不起来，与你一起经历过的那些事情！”

　　“狗日的，绝对是联邦军部那个缺德大校干的事情！”昊羿闻言恍然一愣，咬牙切齿地恨声一句。

　　“联邦军部？缺德大校？”这下轮到赵家琨有些迷糊了。

　　“就是联邦军情部的那什么亚特部长！我跟他之间的恩怨说来话长，以后有时间慢慢跟你说叨说叨吧！”昊羿气呼呼地恨声道：“总有一天，我会把那老混蛋抓到手，千刀万剐以泄心头之恨！”

　　昊羿不自觉流露出来的凶狠模样，惊得赵家琨心头一跳，想说什么却又不知该如何说起。

　　“对了老赵，那个夏莉是怎么成了‘祸害’你的元凶啊？”接着，昊羿脸色一缓，意味深长地笑道：“该不会，你跟她之前，有那啥啥的……”

　　“去你的，老子可没你这么猥琐！”赵家琨哭笑不得地笑骂一句，便把自己被戴上叛国罪的前因后果，大略对昊羿解释了一通。

　　“这么说，那个夏莉是为了揭发林斌的阴谋这才不幸牵连到你们的？”听完，昊羿皱着眉头一阵默然，若有所思地喃喃说道：“嗯，或许这是个绝佳的机会！”

　　“什么绝佳的机会？”赵家琨闻言愕然一愣，显然对昊羿莫名其妙的说辞一头雾水。

　　“昊哥、老赵！”便在这时，一个熟悉的嗓门在两人身后突兀响起。

　　“哈哈，是二胖那吃货！老赵，你来这儿还没见过他吧？”昊羿闻声回头，便见胡二胖屁颠屁颠地从远处跑过来。

　　“怎么没见过？这二货还跟老子干了一架！”赵家琨鼻子一歪，气呼呼地嚷嚷一句。


　　第743章 军事同盟

　　“总而言之，就目前的局势就我们圣普罗里而言，可谓是相当有利！几乎所有势力都把矛头对准了那个新兴的日炎帝国，我们大可以利用这个机会，尽快充实我们自己的实力，来应对日后极有可能会发生的生死存亡大战！”

　　龙潭基地，指挥中心里的秘密会议室内，郭翎收起手中的光笔，一脸正色地总结一句。

　　这是昊羿从地球回来之后，重新召开的一次秘密军事会议。与会的，除了昊羿郭翎以及鲍勃麦尔裴志茂几人之外，就连达莲娜、乔治以及胡二胖赵家琨等人也被允许列席会议。

　　这几人当中，达莲娜是新任的罂粟之花特工部队的总指挥官，乔治已经全权接管并原本分别归属条顿家族与国防军军部的两大情报系统。胡二胖本来被昊羿任命为黑鹰特战部队的新任指挥官，可这货居然跟昊羿诉苦说，除了吃，他什么也不会。无奈之下，昊羿只得让赵家琨暂时协助胡二胖管理这支只听从于他一人的精锐特战部队。

　　“诸位还有什么补充的吗？”见郭翎汇报完毕，昊羿一脸正色地对与会众人询问道。每逢正式场合，昊羿总能不自觉地收敛起平时吊儿郎当的样子，显露出一个优秀领袖的气质来，淡淡一句，就让在座无论是老将军还是新锐将官，心头都不自觉为之一凛。

　　“我来说两句吧！”眼见一干将官们有些拘束，身为圣普罗里共和国名义上的主席，鲍勃老脸一沉，淡淡开口道：“郭将军说的没错，这的确对我们圣普罗里而言，是个绝佳的发展时机！不过，我想提醒诸位的是，我们切不可因此而大意！这个时代，已经没有所谓的战略前方和战略纵深之分，只要日炎帝国愿意，说不定他们明天就能把舰队开到我们家门口！我们要做的是，尽全力备战，为我们这个国家和亿万百姓争得一席生存之地！”

　　说着，鲍勃稍稍停顿片刻，理了理思绪而后一脸沉重地正色说道：“再说细一点吧！诸位所负责的都是军事方面事宜，老朽手中握着的是我们圣普罗里的民政经济。众所周知，现代战争比拼的，除了双方现有的军事实力，实际上更多的是，双方国力的正面对撞。国力正是所有表面上的军事力量的坚实后盾。而我们圣普罗里，在接连经历了内战、外敌入侵以及异虫带来的灾难之后，国力已经跌到了最低谷。虽然，经过亿万民众的无私奋斗之后，我圣普罗里的国力也开始了艰难的复苏，但离与其他势力放手一搏的状态，还需要走很长的一段路！”

　　“我想说的是，我们必须找到一条，能够让我们圣普罗里尽快恢复实力的捷径！虽然，我并不赞同什么事都走捷径，但为了应对随时都有可能发生的、关于整个国家生死存亡的大战！我们必须找到这条捷径！”鲍勃一席铿锵有力的话语，如同凛冽寒风一般，骤然拂过在座众人心头，让所有人都不禁为之一颤。

　　“我同意鲍勃主席的发言！我再补充几句！”一直叼着烟斗若有所思的裴志茂，在鲍勃一通长篇大论之后，轻咳两声，紧跟着淡淡开口道：“民政经济方面不是下官的强项，我暂且不发表意见。我只说由我负责的太空舰队等军事方面事宜。这段时间，我圣普罗里各大武器制造企业已经加大马力，不断为我国防军制造先进的武器装备。然而，因了我国缺乏能够制造大型太空战舰的大型企业，我国防军太空舰队除了补充了一些只能用于近地作战以及外太空星轨区域防守之用的小型战机战舰之外，就别无其他方面的进展！简单来说，一句话，目前只有一艘巨兽级太空战列舰的国防军舰队，形同一只只能唬人的纸老虎，在未来即将可能爆发的大战中，几乎发挥不了多大的作用！”

　　“为此，我建议，我军应优先并着重发展太空舰队，并尽最大可能，无论是采取购买还是自己建造，必须在最短时间内，补充一定数量的大型太空战舰！我的话说完了，不妥之处，还望大家指点商榷！”

　　长长舒了口气，裴志茂以罕见的负责任态度，将自己心头的隐忧和盘托出。这要是在以前，对他而言，几乎是不可能的事情。也只有在加入昊羿这个战营之后，裴志茂才渐渐找到了自己的角色，并毫无顾忌地融入进去。

　　又是一席颇为沉重的说辞，让在座的众人脸色愈加凝重了起来。裴志茂并没有丝毫夸大太空舰队的作用。单从现在战争而言，敌我势力军事的对撞，首先比拼的是双方战略级别的太空舰队。如果你没有一支强悍的太空舰队，那只能任由着敌方，堵在家门口，肆意对你的近地作战部队狂轰滥炸。

　　“我也说两句吧！我近地作战……嗨，我也别啰嗦了！一句话，我军的地面部队虽然兵力已经得到了相当大程度的恢复，但那些大型机甲战车等等，是要啥没啥，简直就是一支破破烂烂的乞丐部队！如果再不着重发展军工的话，恐怕用不了多久，我们只能拿着砍刀标枪跟敌人武装到牙齿的精锐部队肉搏了！”

　　默然片刻，担任近地作战部队总指挥官的麦尔，一拍桌案，既无奈又愤懑地抱怨一通。形象而又生动的说辞，让与会众人想笑却谁也不敢出声。

　　“其他人呢？乔治，你也说两句！你的情报系统可是我军的眼睛和耳朵啊！”见气氛有些压抑，昊羿略一沉吟，微笑地示意情报系统的美女指挥官乔治，汇报下情报部门的工作进展情况。

　　“主席、总长、各位将军，下官分管的情报系统相对而言，无论是资金还是人员物质，都还算充裕，这当然得归功于我国前总理与主席当年呕心沥血所创立的家底！”乔治今天也换上了一套国防军军服，端是英姿飒爽，让人眼前一亮。只见这位新任的美女指挥官优雅起身，先是含笑地对鲍勃致以真诚的谢意，而后一脸正色地侃侃说了起来。

　　“目前整个联邦的混乱局势，之前郭将军已经分析过了，下官也就不多做重复！我想汇报的是，在这表面的局势之下，所隐藏着的暗流！”

　　乔治简短的一句话，便让在座众人心下一动，不由得纷纷竖起了耳朵。

　　“简单来说，整个联邦看似已经陷入了群龙无首的混战局面，实则，一个新的格局正在逐渐形成！这个格局实际上正是由新兴的日炎帝国催逼而成的！众所周知，在诸多军阀割据势力当中，前身是第五战区的日炎帝国，拥有其他势力很难与之比肩的强大实力。前些天，我刚刚从地球狼狈不堪地逃回来。那时，日炎帝国的舰队正对联邦母星的地球，发动一场可谓是决定性的战役。就在刚刚，我收到了一份密电，日炎帝国已经成功攻占了联邦军部。相信用不了几天，整个地球都会落入日炎帝国的手中！”

　　“换句话说，日炎帝国已经成了坐拥第一、三、五三大原联邦战区的巨头！而整个联邦剩下的，就只有原第二、四两个战区，以及其他五个包含我圣普罗里在内的原殖民星区！”

　　“据我方潜伏在其他势力的情报特工汇总回来的信息表明，为了应对日炎帝国随即有可能发动的第二轮吞并战争，第二、四两大战区已经暗地里结成了名为复国同盟的战略盟友！而其他四个殖民星区也在莎朗星区的推动下，酝酿着结成另一个军事战略同盟！”


　　第744章 重回穆图斯

　　“各位乘客，欢迎您们来到美丽的穆图斯星球！这是一个拥有古老历史……”

　　莎朗星区首府星穆图斯，首都皮隆市中心机场，一架来自圣普罗里星区的星际航班缓缓降落下来，形形色色的乘客汇聚成一道稀疏的人流，慢慢朝机场出口涌去。

　　“大爷的，老子终于又回到这个鬼星球了！”机场门口，化装成一位富家少爷的昊羿，长长地伸了个懒腰，抬头对着穆图斯星球略微发白的天空，便是一声长叹。

　　当年，因了奥斯顿与林斌翁婿俩的迫害，昊羿差点就挂在这颗所谓的美丽星球。也正是在这颗星球，昊羿上演了那场轰动整个联邦的直播秀，让他自己一夜之间成了全联邦亿万民众心目中的大英雄。

　　在那次意外的直播秀之后，第五战区在莎朗星区的平叛行动遭到了意外的挫折，以至于不得不从穆图斯星球紧急撤军。最后这颗星球终于保住了，而挽救这个星球的功劳，穆图斯的亿万百姓们自然把它记在了联邦英雄昊羿的头上。

　　“昊哥我饿了……”没等昊羿发完感慨，身后便传来一通极为不协调的咕噜声响，紧接着胡二胖很是委屈的嗓门也跟着传了过来。

　　“你个二货，除了吃还是吃，真不知道你这颗七斤半的脑袋里，有没有装着其他什么东西？”昊羿回头无语地看了一眼，拖着一个硕大的旅行箱的胡二胖，满头黑线地说道。

　　“当然还有其他的东西，比如厨艺……”胡二胖闻言竟是认真地板着手指头，想要开始数起来。不过，在数了第一个厨艺这个词之后，他便没了下文，挠着头对着天花板一阵龇牙咧嘴地闷想。

　　“行了，二货赶紧走吧！别数你的小羊，哥带你去逛逛这里的美食城吧！”昊羿无奈地摇摇头，对胡二胖打了个响指，转身便往机场外走去。

　　“啊，昊哥等等我……”醒神过来的胡二胖，急忙一抹嘴角流出的哈喇子，怪叫一声屁颠屁颠地追了过去。

　　时隔这么多年，昊羿重来穆图斯并不是来故地重游，回忆当年的往事。他与胡二胖两人此次前来，主要目的是以圣普罗里共和国使团的名义，前来与莎朗星区首脑进行秘密会晤。当然除此之外，他们两人还有一个额外的秘密任务。

　　在那次绝密军事会议上，基于对圣普罗里共和国现有实力的判断，昊羿等人一致认为，共和国目前还不具备单独与日炎帝国对抗的实力。因了如此，为了给共和国的发展争取更多的时间以及有一个相对来说比较安稳的外部环境，昊羿决定，主动向由其他几个殖民势力组成的军事联盟派出使团，以便寻求让圣普罗里星区也加入到该联盟之中。

　　这个以莎朗星区为首的军事联盟，有个颇有含义的名字，叫做第三世界联盟体。名字的含义，在于向日炎帝国以及由第二、第四战区组成的复国联盟宣示，第三世界联盟体无意加入他们之间的利益冲突，试图缓解那两大势力对这个略显松散的联盟体的敌意。

　　这个联盟体名字据说是莎朗帝国元首哈帝想出来的，就连昊羿也大为称赞。

　　没错，现在的莎朗星区也是施行帝国制的一个新兴国家。在成功“击退”第五战区的平叛远征军之后，莎朗星区内部也爆发了一次内讧式的兵变。当时，身为莎朗星区地方警备部队青壮派军官领袖人物的哈帝，巧妙地利用昊羿制造的那次轰动整个联邦的直播秀，采用逼宫式的兵变方式，成功地夺取了整个星区的领导地位。

　　随后不久，哈帝在通过连续几个月血腥的大清洗运动，剿灭了几乎全部反对自己的势力之后，宣布成立实行元首制的莎朗帝国。哈帝自任第一任元首，帝国的官制几乎与现在圣普罗里共和国的政权结构类似，都是通过一个名为最高长官部的军事机构，统领其他涵盖所有领域的分支机构。包含经济民政在内的所有部门，直接向最高长官部负责，最高长官部则必须完全听从哈帝的命令行事。

　　莎朗帝国成立之后，同样也遭受到了异虫入侵这一遍及整个人类世界的灾难困扰。不过，好在大概是地域优势的缘故，入侵莎朗星区的异虫，被莎朗帝国军牢牢困在了一个名为摩尔亚的星球上面。而莎朗星区其他几个有人星上面，零星的异虫势力也在帝国军强大的攻势下，被陆陆续续消灭干净。

　　总体而言，在众多殖民星区当中，莎朗星区是遭受异虫入侵灾难程度最轻的一个星区。也正是因为如此，莎朗帝国成了剩下几个殖民叛乱势力当中，实力保存最为完整的军阀势力。

　　“两位，到了！”皮隆市代号M66的区域，一辆的士缓缓停在一片低矮的建筑群落跟前。司机回头冲正闭目养神的昊羿，咧嘴一笑说道：“谢谢，三百联邦币！”

　　“啊，到了？”昊羿恍然回神过来，看着司机伸过来的大手下意识一愣，问道：“呃，这位大哥，你刚刚说多少钱来着？”

　　“三百联邦币谢谢！”司机一脸春风地笑道。只不过，他的笑看在昊羿眼里，是那么阴险狡诈。

　　“我日，三百联邦币，吃人啊！”虽然现在的昊羿，已经不是当年见到上万联邦币就变成植物人的大头兵，但出于父辈遗留下来的基因，昊羿还是被的士司机的狮子大开口生生吓了一跳。

　　“怎么？贵吗？两位大爷，我可是诚实经营，绝对是按表计价，不信你们可以看看计价器！”司机对昊羿的反应显然有些意外，伸手指了指面前的计价器，一脸愕然地说道。

　　“呃，不是吧！你们皮隆市的消费水平这么高？在我们提科城，出门打的就算绕着城区转一圈，也绝对不会超过一百联邦币！”昊羿挠挠头有些不好意思地一面解释着，一面从皮甲里掏出现金递给司机。

　　“提科城？啊哈，原来你们是从圣普罗里星区过来的呀！那就怪不得了！”听到昊羿的话，司机恍然大悟般地拉长声调，随即换上一副看待乡巴佬的眼神，老脸一拉冷声说道：“赶紧下车吧！我劝你们住旅店的时候，还是找个小一点简陋一点的地方住吧！”

　　“呃……”被司机当作穷鬼的昊羿，登时满头黑线一阵无语。当然，昊羿这货现在绝对不是穷鬼，在他身上揣着的几张用来伪装身份的公民卡，随便拿出一张，里面的联邦币都不下于六位数。

　　“二货，醒醒，该吃饭了！”眼见一个小小的的士司机都带着有色眼镜，对自己下了逐客令，心头窝火的昊羿，挥手就给身旁正呼呼大睡、嘴里还流着哈喇子的胡二胖一个爆栗。

　　“啊，吃饭了吗？好好好！”要想叫醒呼呼大睡的胡二胖，有个屡试不爽的办法，就是提到吃饭两个字。

　　片刻之后，那辆的士带着对昊羿两人的鄙夷在一阵低沉的轰鸣声中，扬长而去。

　　“大爷的，这就是皮隆市的美食城吗？”怔怔地杵在原地，昊羿对着面前这片低矮建筑区域一阵出神，口中喃喃自语一句。

　　这片建筑区域虽然相比于旁边的高楼大厦，每栋楼房都显得颇为矮小，就像是竹林里的一片灌木丛一样。然而，单从那些建筑物异常华丽耀眼的外部装饰来看，这里绝对是一个挥金如土的地方。

　　“呃，昊哥，你看那是啥……”正当昊羿在感慨皮隆人的奢华生活之时，胡二胖抬手一指不远处矗立在广场上的一尊雕像，愕然开口说道。


　　第745章 路见不平

　　“嘿他大爷的，老子还没死，谁他娘的这么着急就给老子立了个墓碑啊！”听到胡二胖的叫喊，昊羿下意识地回头看去，赫然便见那尊矗立在广场上的雕像，竟是跟自己一模一样，登时气得跳脚大骂一句。

　　听到昊羿的谩骂，经过两人身旁的路人甲乙丙丁，竟是纷纷投来异样的目光，恶狠狠地盯着昊羿两人上下打量起来。似乎只要昊羿再开口多骂上一个字，这帮不明真相的围观群众们便会冲上去，狠狠胖揍昊羿两人一顿。

　　那尊雕像的确是昊羿本人。只不过雕像上的昊羿，身穿着厚重CMC铠甲，嘴里叼着一杆球牌香烟，一脚踏在一块岩石上，肩上扛着一把突击步枪，一手高高斜上指着，模样活脱脱一位正对着老天爷叫骂的怨妇。

　　而此刻重回故地的昊羿，因为经过易容，那张瘦脸与他原本的模样自然大不相同。所以路人们只是把他当作一个来自乡下的二百五，狠狠鄙视了一通。

　　“呃，昊哥，小点声吧！咱可是来吃饭的，不是来踢场子的！”感受着路人们投来的异样而又火辣辣的目光，胡二胖缩了缩脖子，伸手扯了扯昊羿衣袖，小心翼翼地劝了一句。

　　“好吧，等老子知道是谁这样诅咒本少爷，我非得拨了他的皮不可！”昊羿却压根没去理会周围群众们几乎能吃人的眼光，撇撇嘴嘟囔一句，便昂首阔步地朝那尊雕像走去。这货想看看，给自己立墓碑的二货们，会给自己写上一通什么样的说辞！

　　“呃……”然而，当昊羿走到雕像跟前之后，这货却惊呆了。雕像下方的石台上，只简简单单地刻了一排字，上面写着“穆图斯人民的大英雄”。很显然，这并不是诅咒昊羿的墓碑，而是一个用来纪念昊羿挽救整个星球惊天功劳的雕像而已。

　　“不是吧，昊哥你都成了整个穆图斯的大英雄了！”跟在昊羿身后的胡二胖，愕然地挠挠头，随后冒出一句差点让昊羿一头杵在地上的话。

　　“那这样是不是说，昊哥你在穆图斯这里，随便吃喝都不用付账了？”

　　……

　　片刻之后，美食城内，一个挂着特色美食的小店门前，昊羿两人正对着满满一桌的皮隆特色小吃奋战着。当然，摆在胡二胖面前的碗碟自然是昊羿的数倍。

　　“老板付账！”吃完一碟鱼香豆腐脑之后，昊羿打了个响亮的饱嗝，心满意足地冲一位风韵犹存的中年妇女高声喊道。

　　“呃，昊哥，我好像还没吃饱……”一旁的胡二胖舔舔嘴，一副意犹未尽的模样，小声对昊羿嘟囔一句。

　　“你个二货，再吃下去你还走的动路吗？丫的，等办完正事，随便你这货怎么吃都行！”昊羿对屁颠屁颠跑过来的中年美妇报以礼貌的微笑，递过去自己的公民卡，而后回头没好气地训斥胡二胖一句。

　　“这位少爷，我们皮隆市的特色小吃可是整个穆图斯星球最有名的，好多人一端起碗来，就放不下筷子了！”老练的中年美妇笑兮兮地对昊羿介绍一句，而后拿起昊羿的公民卡在便捷刷卡器上轻轻一划，示意昊羿在刷卡器上输入指纹识别码：“谢谢，一千联邦币！”

　　“嘎……”昊羿与胡二胖两人的下巴咣当砸在了桌面上。

　　“怎么了二位？”中年美妇似乎对昊羿两人的反应有些不解，眨巴着美眸愕然一句。

　　“没、没事！嘿嘿……”昊羿这次可不敢再啰嗦，一阵哼哼哈哈之后飞快地在刷卡器上摁下自己的指纹，心里暗骂道，真他娘的坑哥不带眨眼的，这狗日的穆图斯人真是富的流油啊……

　　“你们干什么？走开！”便在这时，一个女子略带惊恐的叫喊声从背后传了过来。

　　昊羿循声回头，便见不远处另一家美食店门前地摊上，一位长发飘飘的美女正一脸愤怒地对围在她身旁的，几个混混模样的年轻人尖声咆哮着。

　　“嘿嘿，妞，还挺有个性的啊！来，再叫唤两声给爷听听，啧啧啧……”一个黄毛戴着鼻环的混混，上前一伸手轻佻地想勾起美女瘦尖的下巴。

　　“滚开，听见没！再不滚开，老娘就要喊人了！”长发美女一身休闲打扮，上身一件紧身裸肩红色上衣，下身一条淡蓝色牛仔长裤，将她凹凸有致的身段完美地展现出来。年纪大约二十上下，肤色白皙，标致的瓜子脸，一对会说话的明亮双眸，端是让人眼前一亮。看衣着打扮似乎是一个寻常人家的少女，可她身上似乎隐约还有种别样的气质。

　　“好像是地煞帮的人，二位，皮隆市还有其他好玩的地方，趁着天色还早，赶紧去逛逛吧！”身旁的美妇老板娘，似乎从昊羿两人的眼神中觉察到什么，不露声色地小声提醒一句。

　　“谢谢老板娘！”昊羿收起嬉皮笑脸的神色，回头对老板娘报以感激的微笑，大手轻轻一拍正端着桌上餐盘使劲舔着的胡二胖脑袋，脸色忽地一变，沉声一句：“二货，走！”

　　“啊！马上好、马上好！”胡二胖急忙胡乱地又舔了几个餐碟，这才悻悻地拖起硕大的皮箱，屁颠屁颠地追上昊羿。

　　“哟，还来劲了是吧？”大手被那美女不客气地拍掉，黄毛混混似乎有点生气，脸色一变，凶神恶煞地威胁道：“喊人？也不看看这是谁的地盘？我们王哥看上你，那是你的福分！识相的陪我们王哥好好玩玩，或许还能给你点好处！不然的话，哼……”

　　“去去去，别吓坏了小美人！”黄毛混混身后走出一位年纪稍长的中年混混，长得五大三粗、一脸虬髯、嘴里叼着根牙签，一把推开挡在自己身前的黄毛，淫笑着瞄着那美女胸前一对足有36E的傲人胸器，使劲咽了咽口水：“妞，哥也是怜香惜玉的人，给点面子，好好陪哥去喝两杯，怎么样？”

　　“滚滚滚！老娘没心情跟你们这些流氓啰嗦！”长发美女脾气看来也不弱，秀眉一皱，厉声呵斥一通，便作势要往人圈外走去。不料，身旁的几个混混们忽地各自张开手臂，竟是寸步不让地把她硬挡了回去。

　　“走？嘿嘿，牙尖嘴利的，哥今儿心情好，就不跟你计较那么多了！识相的，留下来陪哥好好玩两天！不然的话，哼，醉春阁的老鸨子可是跟哥开过好价钱的！”虬髯混混吐掉嘴里的牙签，一脸凶相地冷声威胁一句。

　　“醉春阁？嘿，哥们，那是什么地方？”悄悄挤进围观人群的昊羿，轻轻捅了下身旁一位正一脸猪哥相地盯着那长发美女胸器猛看的年轻人，低声问道。

　　“醉春阁你都不知道？你是外地来的？”年轻人愕然一句。

　　“啊，嘿嘿刚到这溜达溜达！说说啊，哥们！”昊羿嬉皮笑脸地递上一根烟。

　　“那是全皮隆市红灯区里最有名的头号会所！据说啊，那里的美女个个都是国色天香，模样身段，哎哟，那个……不说了，哎，看样子这位美女也难逃魔爪了！知道吗？醉春阁的后台，就是他们地煞帮的！”年轻人接过昊羿递来的香烟，脸色顿时一缓，悄悄指了指那几个混混对昊羿详尽地解释了一通。

　　“哼，光天化日之下，老娘就不信你们敢胡作非为！”长发美女微红的双眸，无助地扫了一眼四周不明真相的群众们，只可惜皮隆市人看来奉行明哲保身的原则，没人敢上前伸张正义。美女强忍住眼眸中水雾，掏出随身携带的个人通讯器，作势就要打电话求助。不料，一旁的黄毛混混眼疾手快，忽地上前一把夺走了美女的个人通讯器。

　　“你们……”长发美女顿时又惊又俱地僵在原地。


　　第746章 不跟狗儿啰嗦

　　“王哥，这妞的个人通讯器不错呀！哟呵，还是最新款的IS9，娘的，看来是个有钱的妞！”黄毛贱兮兮地把抢来的通讯器递给虬髯混混头子。

　　“啪！”不料，虬髯头子看也不看一眼，便随手丢在地上，又重重地踩上一脚，登时让那可怜的通讯器四分五裂开来。

　　“有钱人？哼，老子见过的有钱人还少吗？”虬髯不屑地呵斥黄毛一句，而后冷笑着上前，眯起那对色迷迷的大眼，瞄着长发美女上下重点部位：“怎么？还想报警吗？老子告诉你，小妞，别说是皮隆市的警察署长了，就连我们帝国元首都得给我们地煞帮帮主三分薄面！就你，嘿嘿，给老子带走！”

　　见老大发话，两个一脸猥琐的混混上前抓住美女左右胳膊，边楷着油边往人圈外拖着。

　　“慢着！”眼见美女就要发出惊恐的求救声，一直在旁边冷眼看着的昊羿终于忍不住了，伸手推开挡在自己身前的那位年轻人，冷冷地一声断喝。

　　“哟呵？还冒出来一只管闲事的癞皮狗了？”虬髯混混一回头，见昊羿一副弱不经风的富家少爷模样，顿时咧嘴一阵冷笑。

　　而因了昊羿的挺身而出，在他身旁的围观群众们下意识地往旁边闪去，留下一个颇为宽敞的空地，就连那位之前给昊羿详细解说的年轻人，也用一种幸灾乐祸又有几分好奇的眼神偷偷看着昊羿。

　　“昊哥，发生什么了？”这时，拖着硕大旅行箱的胡二胖，嘴角兀自叼着不知道从哪儿顺来的一根油条，稀里糊涂地挤过人群，站到昊羿身旁，愕然地看了看四下。

　　“二货，你从哪儿搞来的油条，大爷的，真香！”昊羿没理会虬髯混混那几乎能杀人的眼神，歪着脑袋笑着打趣一句，而后这才气定神闲地回头，冷冷说道：“本少爷就是来逗逗你们这几只癞皮狗的！怎么，狗儿快给本少爷再叫唤两声？”

　　昊羿之所以决定出手相救那位长发美女，倒不真是因为所谓的怜香惜玉。一则，昊羿素来看不顾地痞流氓无赖们，仗势欺人，欺凌弱小的平头百姓；二则，眼下的情景以及那位姿色上乘的长发美女，让昊羿不由自主地想起当年与艾琳邂逅的一幕。

　　“嘿你个小白脸，胆子挺大的啊？信不信老子崩掉你的几个大牙，让你马上趴在地上学狗叫？”虬髯混混还没说话，一旁的黄毛便气赳赳地跳了过来，张牙舞爪地厉声吓唬道。

　　“小子，哪儿来的？口气倒不小，哼，敢和我们地煞帮作对？是不是嫌自个儿命长了？”虬髯一把把黄毛拽开，一脸阴沉地走到昊羿面前，冷冷地威胁道。

　　“本少爷从来不喜欢跟狗儿说话，放了那姑娘，趁本少爷心情好，赶紧爬走吧！”面对混混们的嚣张气焰，昊羿心头的怒火渐渐窜起，眯起的双眼不经意闪过一道冰冷寒芒，无形中隐约散发出来的慎人煞气，登时让面前的虬髯混混心头微微一跳。

　　这人不好惹！

　　虬髯混混下意识地往后退了半步。不过，抬眼扫了下四下的群众们以及身后的手下，拉不下脸面的虬髯混混只得硬着头皮，故作镇定地抬手一指昊羿鼻头，冷声便对手下们下达动手命令：“给老子废了这小子！”

　　“砰砰！”离昊羿最近的两个愣头愣脑的混混，一得令便兴奋地张牙舞爪扑了过来。不料，还没等他们近身，两道虚影晃过他们鼻子跟前，这两个可怜的混混登时远远地倒飞出去，重重砸在边上的桌椅上，顿时哀嚎连连地呻吟起来。

　　“……”一时间，混混们被震住了！

　　他们谁也没看清昊羿是怎么动手的，双臂平放在身旁的昊羿，一直冷笑着与虬髯混混对视着，似乎从来就没出手过。

　　“呀！”不信邪的黄毛，忽地怪叫一声，顺手举起脚边的一把长凳，作势便要往昊羿头上砸下。

　　“咚！”这下，混混与周围的群众们终于看起了。昊羿不经意地稍稍一抬脚，就把黄毛连人带凳一起踹得倒飞出去，咣当一声砸在小吃店门槛上，登时扶着自己的小腰一阵鬼哭狼嚎。

　　“小子，有两下子！”虬髯混混虽然也被昊羿如此快的攻击速度，惊得心头一颤，不过他好歹也是一个经历过风浪的老混混，当下强忍着心头惧意，咬牙恨声地质问道：“你到底是什么来路？有种报上名来！”

　　“本少爷说了，从来没有跟狗儿啰嗦的习惯！不想挨揍的，赶紧爬开吧！”昊羿冷冷一笑，负着手，昂着脑袋，一句很是潇洒的叫骂。

　　昊羿无形中散发出来的王八之气，霎那间震住了整个场面。周围的群众们纷纷向昊羿投来多姿多彩的目光，抓着美女的两个混混，下意识地松开手中雪白长臂，而那长发美女似乎也被昊羿潇洒的姿态吸引住了，竟是忘了趁机逃走，而是秀眸闪烁着晶亮光芒，兴奋地只盯着昊羿猛瞅。

　　“不识抬举！”四下诡异的气氛，登时让虬髯混混脸上挂不住了。大脸一红，一声断喝，虬髯混混突然举拳向昊羿砸来。

　　“啪！”

　　看似凶狠的一拳，却再次被昊羿潇洒地化解了。他只轻轻一抬手，便挡住了虬髯混混的重拳。而大吃一惊的虬髯混混，本想抽回拳头再次向昊羿发动攻击，不料右拳却像是被磁铁吸住了一般，竟是稳住不动地被昊羿抓在手中。气急之下，虬髯混混顺势挥起左拳毫不犹豫地再次砸向昊羿。

　　“啪！”

　　毫无意外，群众们再次欣赏到昊羿的表演。人高马大的虬髯混混，居然被身形瘦小的昊羿，轻轻松松地抓住了一对砂锅般大的拳头。

　　嘿嘿，开什么玩笑，我们昊羿是谁？在尸体堆里爬进爬去不知多少回的特战老兵，敢跟异虫们龇牙的星灵王者，一个小混混也敢不要命地往枪口上撞，这才叫做嫌自己命长！

　　“我再说一次！滚！”昊羿对虬髯混混的顽固也是有些不耐，眼中寒芒一闪，又是一声冷冷断喝，右腿飞快踢出，照着虬髯混混肚腹要害猛地踹了过去。

　　“咚！”足足近两百斤重的壮汉，就这样轻描淡写地被昊羿踹的倒飞出去，无巧无不巧地把正要从地上爬起的黄毛，又重重地砸倒在地，两人顿时哀嚎地滚成一团。

　　“等着本少爷一个个过去踹走吗？”昊羿拍了拍手，冷眼一扫那长发美女身旁的最后两个还能站立的混混，一道寒芒闪过，登时让那两混混浑身一个激灵，下意识地鬼叫一声，便想往后跑开。刚跑两步，大概是想起自己的老大还躺在地上鬼嚎，急忙又掉头跑回来，费力地扶起虬髯混混，这才逃命一样地跑开。

　　“唉，等等我……”剩下的黄毛与另外连个受伤的混混，也急忙连爬带滚地逃开了，看得四周围观的群众们忍不住暗暗替昊羿叫好。

　　“昊哥，你干嘛对这些混混们心慈手软？”一直在旁边悠闲地吃着油条的胡二胖，这时慢慢走到昊羿身旁，瞅着混混们逃走的背影，小眼珠中寒芒一闪，冷声一句。

　　此时的胡二胖，虽然还是像以前一样酷爱美食外表憨厚，可几经生死沙场的锤炼之后，他同样已经有了一副对敌人的铁石心肠。对胡二胖来说，一旦出手就绝不会给自己留下一丁点后患。

　　“喂！谢谢你！”昊羿嘴角掠过一丝若有若无的笑容，正想回头对胡二胖说些什么，耳旁忽地响起那长发美女脆生生香甜的悦音。


　　第747章 美女拜师

　　皮隆市郊外，一栋豪华的别墅里，被昊羿狠狠教训过的那几个混混，正躺在大厅地板上无力地呻吟着，一个个面色苍白一头冷汗，就连那个虬髯壮汉也是一副气喘吁吁的虚弱模样。大厅四周，站着一圈墨镜西装、黑社会打手模样的大汉，厅上坐着一位满脸刀疤的中年光头，身旁是一位白白净净戴着眼镜的斯文人。

　　“帮主，柳医师刚刚都检查过了，王金清他们几个虽然表面上并没有受到多严重的伤，实则对方每一次出手，都用内力震伤了他们几个体内要害经脉。不出意外的话，他们活不到明天了！”

　　那个师爷模样的斯文人，附在刀疤光头耳边一阵低语，竟是让光头脸色肃然一变，手中的茶杯啪地一声顿时碎裂开来。

　　“马上派人，给老子查清楚，到底是哪个不长眼的混蛋，敢在老子地盘上撒野！”刀疤光头接过师爷递来的白净毛巾，一面擦拭着脸上手上的茶水渣子，一面阴沉着脸咬牙切齿地说道：“还有，顺带查一查，王二愣他们几个到底是去招惹了哪家大户的千金？居然惹出这样一位狠辣的角色！”

　　“是，帮主！请您放心，最迟明天，一切就会有眉目！”师爷眼镜中闪过一道寒芒，微笑着回应一句。

　　……

　　“我说美女，你能不能别再跟着我们啊？”

　　皮隆市，昊羿与胡二胖两人拖着旅行箱在人行道上走着，身后却紧紧跟着那位长发飘飘的美女，引得周围路人们纷纷投来诧异的目光。

　　这年头，见过追妞的汉子死皮赖脸跟着美女屁股后面转，像这位长发美女倒过来追着昊羿两个爷们满大街跑的，着实有些另类。

　　此番来穆图斯，有重要任务在身的昊羿，本不想多事，出于本性使然才出手相救这位长发美女。而现在这位美女的举动，竟是让昊羿两人无形之中成了路人瞩目的焦点，这多多少少让打算低调办事的昊羿有些不自在。

　　“帅哥，你就不能收下我这个徒弟吗？”眼见昊羿愤愤然转身，一副想要撵自己走路的架势，长发美女娇憨的鼻头一耸，娇声哀求道。

　　美女倒追昊羿的理由，并不是说她看上昊羿那张易容之后的英俊脸蛋，或者说什么出于感激想要以身相许神马的。而是这妞居然迷上了昊羿那相当帅气威武的揍人功夫，硬是要当场拜昊羿为师。这让原本还以为自己多么英俊潇洒风流倜傥的昊羿，下巴当时碎了下来。

　　不用多说，昊羿自然不会答应开宗立派，收下这位姿色不俗的长发美女。一阵软语相劝加上几句狠话之后，昊羿便急匆匆地带着胡二胖逃离了事发现场。不料，这位美女却忽然如狗皮膏药俯身一般，竟是追得昊羿满大街乱窜。

　　“咳咳，好吧！要想加入本门，首先就必须要有为师门牺牲的精神，包括奉上你的所有一切！”无奈之下，昊羿眼珠子滴溜溜转了一圈，忽地装出一副色迷迷的样子，直勾勾地盯着长发美女胸器那对足有36E的傲人胸器一阵猛看。

　　“没问题，师父你说吧！需要徒儿做些什么？”长发美女却像是丝毫不介意昊羿的猥琐目光一样，反倒抬头挺胸，一副任君享用的样子，学着电影电视里狗血情节，有模有样地秀拳一抱，清亮地说道。

　　“嘎……”昊羿的嘴巴登时变成了一个巨大的O型……

　　片刻之后，皮隆市一家著名的酒店内，昊羿心满意足地拿着牙签，瞧着二郎腿剔着牙，一旁的胡二胖则继续埋头对着满当当一桌饭菜扫荡着，那位长发美女则一脸欢快地坐在昊羿身旁，一对秀拳轻柔地上下挥舞着，给昊羿伸过来的腿做着生涩的腿部按摩。

　　“师父，怎么样？这家酒店的饭菜可以吧？”长发美女甜甜一笑，引得旁边桌上的食客，纷纷向昊羿投来各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　“嗯，还不错！”昊羿舒服地哼了一声。他与胡二胖原本已经吃过一顿小吃，可这位长发美女硬是说，要给师父一点诚意，然后就硬拉着目瞪口呆的昊羿两人进了这家酒店。当然，并不是开房，所有想歪了的童靴，都可以去跪键盘了。咱昊羿虽说自诩英俊潇洒，可真没到了风流倜傥到处留情的份上。

　　“师父，那你什么时候能教我那些，那些揍人的功夫呀？”美女清甜润耳的声音，让昊羿心下更是一阵舒畅。

　　“啥揍人的功夫？”

　　“就是、就是你踢飞那些混混无赖的功夫啊！”

　　“呃，乖徒儿，本门的功夫可不好学啊！你能吃的了苦吗？”

　　“吃的了，吃的了！只要能学到那么酷的功夫，我什么都愿意！”长发美女急忙飞快地点着小脑袋，一句暧昧十足的话，差点就没让昊羿下腹丹田一阵血气翻涌当时就一头从凳子上栽了下来。

　　“好吧！不过，为师现在还有点急事需要亲自去办！这样吧，等为师忙完大事之后，自然会去找你的！”满头黑线的昊羿，半响才冒出一句明显是搪塞的话语来。

　　“好！一言为定哦师父！对了，徒儿名叫清可儿，家住、家住……哎，反正师父你只要到皮隆市里随便一家大公司，去跟他们说，你是清可儿的师父，他们就会带师父你来找徒儿的！”长发美女秀眸一亮，本想自报家门，不知为何却转口又含含糊糊地说道。

　　“哟嘿，小徒弟还不肯自报家门啊？难不成徒弟你的家世显赫？不肯让为师知道吗？”见清可儿言辞闪烁，昊羿忽地心下一动，揶揄地笑道。

　　“不是、不是的，师父！只是，那啥，哎，反正徒儿那个破家挺烦人的！要不这样吧，师父您干脆直接带徒儿走吧！您到哪儿徒儿也去哪儿！”清可儿似乎对自己的家有种莫名的反感，索性又挺起傲人胸脯，大有要为师门无私献身的精神。

　　“嘿嘿，昊哥，带上吧！路上有这样一位美女相伴，我胖爷的胃口也好上不少咧！”正埋头跟美食厮杀的胡二胖，忽地抬起他那张沾满食物碎屑的大脸，居然也露出一副猥琐的笑容来。

　　“二货吃你自己的！”昊羿没好气地赏了胡二胖一个爆栗，而后故作深沉地对清可儿长叹一声说道：“哎，徒儿，不是为师不肯带你走！实在是，为师此行颇为凶险，一旦稍有不测，轻则断胳膊断腿，重则连小命都不保呀！”

　　“我不怕，有师父您老人家在，谁还能翻的了天吗？”昊羿原本是想吓唬吓唬这位美女，让她自己心生畏惧知难而退，不再纠缠。没料到，这位清可儿倒颇有侠女风范，竟是不着痕迹地送过去一句得体的马屁，登时让昊羿哑口无言，只能一阵干笑。

　　“小姐！”便在昊羿黔驴技穷之际，一个洪钟般的声音忽地在几人身后炸响开来。

　　清可儿闻声脸上的笑容倏忽敛去，取而代之地换上一副冰冷的神色，匆匆起身扭头对身后缓缓走来的一位西装大汉递过去一个冰冷的眼色。

　　“您怎么在这啊小姐？我们几个可是快把整个皮隆市都找遍了！请您赶紧跟我回去吧，小姐！”西装大汉身后还跟着另外两个保镖模样的墨镜家伙。见清可儿神色不悦，西装大汉冷冷地扫了一眼旁边兀自还翘着二郎腿的昊羿，嘴角一阵抽搐，而后却又赔笑着对清可儿软语相劝道。

　　“张叔，你们非要逼我回家吗？”清可儿冷声一句，顿时让西装大汉面色不愠起来。


　　第748章 伙计着火了

　　当西装大汉出场之时，昊羿其实就隐约觉察到有一股无形的气场朝自己压了过来。对于这种气场昊羿是再熟悉不过，曾经他也有过这样的气场。这是一位久经沙场的老兵，无形之中会自动散发出来的慎人气场。只不过，自从融合了超能力以及星灵异虫灵能之后，昊羿的身体已经远远非以前当特战队员之时所能比的。可以说，放眼整个联邦，能在昊羿手上过上几招的估计绝对是凤毛麟角。

　　当然，昊羿并不想惹是生非，给自己再招惹点麻烦。当他从西装大汉的口吻里听出些端倪之后，昊羿就不动声色地对身旁的胡二胖打了个手势，趁着清可儿不注意，悄悄起身打算甩掉这个美艳的包袱。

　　坐拥艾琳这样的娇妻，又有达莲娜朱雪尔两位红粉知己的昊羿，已经对所谓的绝色美女看得如浮云一般。虽然在见到美女时，他依旧会露出寻常爷们都会有的猪哥相，但那只是表面而已。

　　“小姐，不是我们非要逼你回家！而是老爷还有东家少奶奶他们要我们这些下人请你回去的！”见清可儿一副不耐烦的模样，西装大汉咧嘴一笑，淡淡解释一句。因了正对清可儿的缘故，他自然也瞥见昊羿两人的小动作，不过他并不打算拆穿昊羿两人的企图，反而有些庆幸这两个不知道怎么与清可儿搅在一起的家伙，还是懂得分寸，不需要自己多费唇舌请他们离开。

　　“哼，张叔你回去告诉我爸我妈，我已经是成年人了，有权力决定自己该去哪儿！我现在已经拜了一位绝世高手做师父，马上就要跟他一起去……”一脸冷霜的清可儿冷笑一句，刚想回头介绍昊羿两人，不料却只看到前脚已经踏出酒店大厅的昊羿两人背影，顿时俏脸骤然变色，一面失声惊呼一面便要追过去：“哎，师父等等我呀！”

　　“拦住她！”被唤作张叔的西装大汉嘴角掠过一丝冷笑，淡淡一句，身后两个保镖模样的家伙便分身上前，一左一右地拦住了清可儿的去路。

　　“乖徒儿，师父一定会回来找你的！”被清可儿一声惊呼吓的一个激灵的昊羿，急忙撂下一句虚话，便头也不回地冲出酒店。

　　毫无疑问清可儿定然是皮隆乃至穆图斯星球上，某个有钱有势家族的大小姐。昊羿可不想无缘无故地给自己添点麻烦，节外生枝可不是他的一贯作风。

　　“昊哥，现在去哪儿？”有些狼狈地逃出酒店之后，胡二胖望着满大街川流不息的人流车流，顿时有些懵了，习惯性地开口问道。

　　“废话，当然是找个地儿先休息休息，养足精神了再去找这里的地头蛇！”昊羿撇撇嘴嘟囔一句，走到马路旁招手拦了一辆的士，便带着胡二胖两人一头钻了进去。

　　“B11区三号大街，谢谢！”

　　对的士司机礼貌地交代一句，坐在副驾驶座上的昊羿忽地从司机面前的后视雷达上，看到两道鬼鬼祟祟的黑影，朝自己这边伸长脖子瞅了瞅，也跟着钻进一辆黑色机车当中。

　　“嗡！”引擎低吼声传来，的士带着昊羿两人呼啸地钻入车流当中。而身后那辆黑色机车竟如影随形地也跟进了车流当中。穿过几个街口之后，昊羿发现那辆黑色机车始终跟自己乘坐的这辆的士，保持着不超过五个车身的距离。

　　暮然间，昊羿眉头微微一跳，一种有些烦躁的感觉袭上心头。

　　“大爷的，老子刚来这地界，会是谁想要跟踪老子？难不成是那妞的保镖下人，想要弄清老子的身份来历不成？”

　　昊羿眼角余光瞥见司机娴熟的驾驶动作，忽地心下一动，急忙从身上皮甲里摸出十张联邦百元币大钞，在司机面前晃了晃说道：“嘿，这位大哥，商量个事行不？”

　　“你说你说！”司机被钞票晃的猛咽了一口口水，忙不迭地应声道。

　　“那啥，能不能让我过过瘾，开开你的宝马啊？”昊羿赔笑着说道：“这里是一千联邦币，全给你了，就当是路费！”

　　“啥？你要开车？”听到昊羿这个莫名其妙的要求，司机下巴咣当一声掉在了地上：“你你你会开吗？”

　　“放心吧哥们，我以前也是开出租车的！就是好久没摸出租车了，手有点痒！别担心，我就过过瘾，到地点了就把车还你，不会开跑的！”昊羿眼珠子滴溜溜一转，随即又掏出一沓厚厚的联邦币，笑眯眯地诱惑道：“这样吧，再多给你一千！你要是怕我把你的车磕到了还是撞到了，我也全部赔偿你的修理费还有误工费啥啥的！”

　　“咕噜……”司机又狠狠地咽了咽口水，眼角余光使劲瞅着昊羿手中那厚厚的联邦币，心下琢磨着，是不是老子祖坟冒青烟了，怎么会遇到这样好宰的肉头啊。

　　“好吧！不过，你认识路不？”犹豫片刻，司机咬了咬嘴唇，冲着昊羿手中的联邦币狠狠点了点头，兀自还有些小担忧地问道。

　　“嘿嘿，你们不是有自动导航吗？要不，你做我旁边，给我当一个人工导航器，不就行了吗？”见司机心动，昊羿顿时眉开眼笑地继续诱惑道。

　　“那成！在前面路口的停靠位，咱俩换个位置！”司机终于像吃了颗定心丸一样，正色答应昊羿道。

　　到了路口停车位，司机与昊羿在车内错身换位，还不忘赶紧从昊羿手里抽过那一摞联邦币，两眼冒着精光地开始数了起来。

　　“嗡！”一声引擎低吼传来，出租车像一只脱了缰的野狗一样，嗖地窜进车道，差点没把正在数钱的的士司机生生吓了一大跳。

　　“大哥，能问问你除了开过出租车，还开过什么车吗？”司机心有余悸地弱弱问道。

　　“啊，也没开过啥，就是三岁的时候开着出租车，参加了一场F1方程式赛车！”

　　“嘎……”司机眼珠子登时凸了出来。

　　“嗯，那时候好像夺冠了！现在嘛，偶尔开开碰碰车耍耍！”

　　“咣当……”司机登时一头杵在面前的操作台上，肠子都快悔青了。

　　“嘿这位大哥放心吧！不会把你的车开散架的！”昊羿咧嘴安慰一句，猛地把油门加到最大，以一个惊险的漂移动作，硬生生地把出租车甩到上层逆向车道上，而后又是猛地一个加速，接连掠过几辆大型货运机车，几乎擦着它们的缝隙飞窜过去。

　　“我日！有没有搞错！”那辆原本紧紧跟在出租车后面的黑色机车里，登时传出一个愤愤不平的高声叫骂。

　　片刻之后，出租车终于停到了昊羿所说的目的地。当昊羿两人下车的时候，那位可怜的的士司机，还抱着那一摞联邦币，趴在座位上一个劲地猛吐。

　　“怎么样二货，你昊哥我的技术不减当年吧！”昊羿回头看了看，见不再有任何可疑的跟踪车辆，登时心下稍定，咧嘴冲胡二胖笑问道。

　　“呃，昊哥你的速度要再快一点，胖爷我估计也要吐的稀里哗啦了！那不得浪费了吃下去的那么多美食吗？”脸色同样微微有些泛白的胡二胖，忍不住低声抱怨一通。

　　“嘿嘿，谁让你这二货非要吃的那么撑，活该！”昊羿笑着打趣一句，一抬头打量起面前一间商铺。

　　“金阁典当行，嗯没错，小乔乔说的好像就是这里！”昊羿喃喃一句，便带头走进商铺，对一个趴在柜台上，正呼呼大睡的店小二，高声叫道：“嘿，伙计着火了！”


　　第749章 葬雪神剑

　　“姑爷，怎么是您亲自来了？”

　　那家金阁典当行店内，一间暗室摆满了各式各样的古董珍宝。一位双鬓微白上了年纪的中年人，看到昊羿缓缓撕下脸上的易容脸皮之后，眼中一亮一脸激动地低声叫道：“小姐只对我说，老家那边会派一个使团过来，让小的负责接应。真没想到，会是您亲自过来啊！”

　　“嘿嘿，这事派其他人来，我不放心！再说了，都各自有重要的事情忙着，就我最清闲了！我不来，谁来啊！”昊羿淡淡一笑，随即正色低声问道：“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了！姑爷，您稍等下！”中年人连忙应声点点头，转身便走到暗室一个角落里，打开一个暗格，从里头小心翼翼地捧出一个巴掌宽、三尺来长的精致锦盒，摆在桌面上。

　　接着中年人对着锦盒双掌合十，闭上双眼喃喃低声念叨一通含糊不清的话语之后，这才小心翼翼地打开盒盖。金黄色的盒盖刚刚开启一道细缝，一道微白硕亮的光芒便骤然闪现出来，看得一旁的昊羿两人眼珠子也跟着瞪大起来。

　　及至锦盒完全打开，一把通体白色泛着刺眼寒光、弯月形长剑赫然呈现在昊羿三人面前。

　　“这是一把传说中的上古宝剑，年代不清楚，不过端是神异！姑爷您看，这剑身上镶刻的是一些人类远古时代的铭文和图案，剑格据说是用千年寒玉制成，入手却并不会丝毫冰冷，反而给人通体舒畅温润的感觉。此剑据说是一把削铁如泥的神器，一剑出去，三丈之外的人，都能感受到彻骨寒芒。若有武功高强之人持之，单就泛出去的剑气都可伤人！”

　　中年人指点着匣盒里的宝剑，一脸亢奋地对昊羿解说道。

　　“哦？有这么厉害？可有名字？”昊羿强忍着拿起那把所谓的神剑一试的冲动，微皱着眉头淡淡问道。

　　“有！葬雪！”

　　“葬雪？”如此怪异的名字让昊羿心头又是突兀一跳，依稀觉得此剑来历断是极不寻常。

　　“你们是从何得来的？”

　　“这个小的也不清楚！从我一来到这里，这把剑就一直是这家典当行的镇店之宝，寻常时候是不会轻易拿出来示人的！”中年人摇摇头苦笑一句。

　　“看样子，这玩意儿应该值上不少联邦币吧？”昊羿忍不住伸出手指头，轻轻一碰那把所谓的葬雪剑剑身，一种彻骨寒意竟是不期然袭上心头，登时让昊羿下意识地急忙抽回手指头。

　　“具体值多少，小的还真不清楚！不过，小姐他们应该多少知道点！按小的的眼光粗算，至少值这个数！”中年人举起一只手掌，神秘地对昊羿一笑。

　　“五万？”

　　“五十万？”

　　“五千万？”中年人终于点点头。

　　“我日，就这玩意儿至少值五千万联邦币？”昊羿不可思议地瞪大眼珠子，又盯着这把神剑一阵猛看。愕然半响之后，他才缓缓地吐了口气，摆摆手吩咐道：“行了，赶紧收起来吧！喜欢那个该死的什么帝是个识货的家伙！”

　　“这个请姑爷放心！据我们所掌握的情报资料，哈帝非但是一位铁血的掌权者，更是对上古冷兵器古董有着特殊的爱好，所以，小姐才会授意让小的给姑爷准备这份厚礼！”

　　“嗯，你们费心了！”中年人合起锦盒之后，原本几乎将整个暗室照的如同白昼一般的奇异神光倏忽不见了。昊羿也才恢复了惯常神色，淡淡点头夸赞一句。

　　“姑爷谬赞了，这是小的分内之事！”中年人连忙诚惶诚恐地躬身一句。

　　“对了，去见哈帝的各个关节都打通过了吗？什么时候能去见那个据说脑袋上长反骨的家伙？”昊羿轻轻一搭桌上锦盒，掌心竟是依旧能感受到一丝冰凉寒意。

　　“回姑爷，所有关节已经打点妥当！明天姑爷您就可以进元首府见哈帝了！”

　　“好，给我们准备两个休息的房间，我可得养足精神，明儿去会会那个什么帝的家伙！”

　　……

　　片刻之后，典当行店内一间简朴的卧室内，昊羿小心翼翼地打开一直由胡二胖拖着的那个硕大旅行箱。箱里除了一些必须的衣物物品之外，二货脑虫雷赫然缩在里面呼呼大睡着。

　　自从那次史无前例的迫降之后，雷一直处在昏昏沉沉的状态，时而含含糊糊地对昊羿说两句呓语，时而会浑身不停地抽搐打寒颤。如此怪异的状态，让昊羿很是操心一阵子，甚至都想找两个宠物医生给雷看看，到底是不是发烧感冒了还是咋滴。不过，随后昊羿就把自己这个可笑的念头打消了。

　　雷是什么家伙？异虫的一代脑虫，由无数强悍的异虫灵能直接凝聚形成的一种有形意识体，可以说，它本来就是一种逆天的存在，岂能是那些阿猫阿狗啥的宠物所能比的？

　　无奈之下，束手无策的昊羿只能随时随地地把雷带在身边。因为一次偶然的机会，昊羿眼见雷止不住颤抖，便试着把自己体内的灵能输进雷体内，结果发现居然让雷意外地安静了下来。

　　“二货啊，还不快醒醒，你的美食都快被二胖那家伙全吃光了啊！”小心翼翼地把雷平放在床上，昊羿心疼地对着双目紧闭的雷，喃喃低声说道。

　　虽说与雷相处时间不长，但几次生死经历，已经让昊羿与自己这只宠物一样的脑虫结下了深厚的主仆情谊。昊羿自然不希望雷从此一病不起。当然，他还指望着雷能帮助自己完成那个堪称惊天的宏愿——创造一个人类与异虫和平相处的伟大国度。

　　喃喃低语一阵，见雷依旧像往常一样一动不动的，昊羿颓然一叹，索性翻身坐在床上，按照星灵王者交给他的那套修炼方法，无声地开始凝炼体内的灵能。

　　当昊羿进入入定一样的状态之后，房间内的白亮灯火忽地骤然变得暗淡起来，一缕缕若有若无的微白寒气游丝一般从四面八方飘了过来，竟是径直钻入昊羿体内消失不见了。与此同时，昊羿下腹丹田位置，一阵微亮的金色光芒若隐若现地闪烁着，看起来依稀像是一团缓缓旋转的微型星云团。

　　“嗯……”不知过了多久，缩着虫躯躺在昊羿身旁的雷，忽地虫嘴微张，像是在吸气一样，竟是径直从昊羿体内吸来一缕飘飘忽忽的金色能量光束。

　　片刻之后，雷的周身开始隐隐起了一丝变化。原本雪白娇嫩的虫躯，竟是开始微微变得透亮起来。而且，雷的个头竟也开始缓缓变小起来，隐约之间，一对对短粗的虫足慢慢缩进了体内，取而代之的是，雷原本的毛毛虫外形居然开始变得有几分像人类婴儿的模样。

　　时间一分一秒过去，渐渐地，雷的整个虫躯都被一团金黄色能量光芒包裹起来。能量光芒内，依稀有一个迷你型的小人正在缓缓成形。

　　“主人、主人，该起床了，我饿了！”

　　一夜过去，当外面的天色微微泛白之时，一个脆生生的孩童声音，突兀地惊醒了正在修炼的昊羿。

　　“我日！你是谁？”昊羿一睁眼，赫然发现一个只有一尺来高、光屁股光腚布娃娃模样的小人，正手舞足蹈地对自己欢快笑着。一惊之下，昊羿差点就没从床上直接一头栽倒下去。

　　“嘿嘿，主人不认识我了？我是你的宠物脑虫雷啊！”小人顺着浑身直起鸡皮疙瘩的昊羿胳膊，三两下窜到昊羿肩头，亲昵地用自己的小脸蹭着昊羿的厚脸皮。

　　“啥，你就是雷……”昊羿的下巴毫无意外地掉到了床上。


　　第750章 变成小人的雷

　　不用多说，雷自然是再一次进化了。

　　只不过，就连雷自己现在都搞不清楚，自己处在一个什么样的状态。按照它们异虫的进化法则，之前雷就已经是准主宰一样的存在。那再往下，雷就能直接晋级成新一代的异虫主宰。成为主宰之后，雷体内的异虫灵能将会相当庞大，而且随着进化程度越深，它甚至能将自己的躯体直接虚化掉。

　　简单来说，真正的异虫主宰几乎就是虫族里，上帝一样的恐怖存在。无处不在，时时刻刻都能轻轻松松地掌控着数以亿万计的虫群生死。

　　但是，按雷自己的话来说，它的进化似乎已经完全脱离了原本该有的轨迹。它现在是什么状态，搞不清楚，它只知道自己体内的灵能已经悄然发生了转变。虽然不知这种转变是福是祸，但很显然，这要归功于它的主人昊羿。因为雷的几次进化，都是在昊羿无形的帮助下完成的。

　　总而言之，雷觉得自己现在的状态比以前要强上不少倍，具体强上多少，就连它自己也搞不清楚。当然，昊羿就更不清楚，雷这稀奇古怪的进化到底是怎么回事。

　　不过，这一人一虫，哦不，现在应该说是一大人一小人，都是大大咧咧的性格，都不喜欢把自己往牛角尖里钻。所以，在一阵愕然惊讶大跌眼镜之后，昊羿很快就把其他乱七八糟的东西抛在脑后，大手揪住雷那如同婴儿一般娇嫩的皮肤便是一通猛扯，疼的雷直哇哇乱叫，满屋子屁颠屁颠地乱窜。

　　打闹嬉笑过后，昊羿便抱着变成小人的雷出屋，撞见正要过来喊自己吃早餐的胡二胖之时，免不了也让胡二胖生生吓了一大跳。就连那位名叫陈二的典当行店主，也被雷的模样惊得眼镜都碎了一地。

　　片刻之后，匆匆用过简单的早餐，昊羿便带着胡二胖雷，以及那把所谓的上古神器，钻进了陈二准备好的一辆黑色机车。

　　“主人，我们要去哪儿？”车内，雷从昊羿的风衣里探头出来，好奇地打量着车窗外的情景。

　　“带你去吃免费大餐！”昊羿疼爱地敲打了下雷那光秃秃没毛的小脑袋，吓得雷小脖子一缩，吐了吐依稀有几分舌虫影子的小舌头，冲昊羿做了个可爱的鬼脸。

　　“骗人，你们人类不是有句话说，什么天底下没有免费的午餐！”

　　“好好好，没有免费的，那就把你抓去买了换午餐来吃！”昊羿开心地笑说道。不管怎么样，雷的苏醒让昊羿心头隐隐悬着的石头，也跟着轰然落地：“就你这小不点，我敢保证，绝对会有人高价把你买回去当宠物养的！”

　　“切！本虫爷才不上你的鬼当！”雷昂着小脖子脆生生一句。它现在的模样，活脱脱就是一个迷你型的人类婴儿，就是不知道这货会不会再长个子。

　　“行了，你这二货现在已经换了副人皮，以后在外人面前，别动不动就什么狗屁虫爷！”昊羿没好气地瞪了一眼，心下一动说道：“这样吧，你主人心情好，就收了你这个小弟！以后啊，你就跟着主人一起姓昊，明白吗？”

　　“昊雷？好累？我日，主人你坑我啊！”雷小眼珠子滴溜溜转了一圈，忽地举起自己的小拳头奶声奶气地抗议道。

　　“怎么不愿意？那老子马上就把你扔垃圾桶里，嘿嘿，让你跟那些阿猫阿狗啥的，一起去抢你的美食！”昊羿作势吓唬一句。

　　“哎，别别别呀，主人你这样做可真不够道义的！我好歹怎么说也是全宇宙最威武的一代虫……呃，一代迷你般的小人！好吧，咱就委屈下，跟主人一个姓吧！嗯，昊雷，我日，怎么听怎么别扭！”

　　雷娇憨的模样登时逗得车内几人一阵大笑，就连负责开车的陈二也是笑得一把鼻涕一把泪的，差点就没把车直接往护栏上撞去。

　　片刻之后，陈二把昊羿两人，哦不，三人送到了莎朗帝国的元首府门前。下车之后，昊羿对陈二低声耳语一阵，便抱着昊雷与胡二胖两人昂首挺胸地朝那座规模颇为宏大的府邸走去。

　　“站住！干什么的？”院墙外，一道警戒岗哨跟前，一位身穿青绿色莎朗帝国军装的上尉，伸手拦住昊羿三人。

　　“这位长官，我们是奉命前来给元首送礼物的！”昊羿换上一副老练的笑容，掏出准备好的帖子，又在帖子下方藏了个红包，这才笑兮兮地递了过去。

　　“嗯！不好意思，我们得检查检查！例行公事，别见外哈！”大手摸到帖子下方那厚实的红包之后，军官的脸色顿时好看了许多，含笑地对昊羿一句，便回头摆摆手示意一旁的一名卫兵拿着一个探测器，对着昊羿三人一通乱扫。

　　那种多功能探测器是专门正对激光武器以及刺钉步枪之类的热兵器而研发的，能够自动识别目标人物身上所暗藏的各类微型武器。

　　“咦，这是什么？”在卫兵对昊羿胡二胖两人检查之时，军官忽地瞧见昊羿怀中抱着的雷，登时好奇地伸过来大手：“是布娃娃吗？”

　　不料，雷却一个翻身径直钻进了昊羿的风衣里藏了起来。

　　“嘿嘿，是一个玩具公司新开发的智能娃娃！”见军官一脸惊讶地看着动作敏捷的雷，昊羿急忙赔笑着解释一句。

　　“我日，居然有这么可爱的智能娃娃，在哪儿买的？快告诉我！赶明儿，俺也给俺家闺女买上一个！”军官登时眼中一亮，兴奋的叫道。

　　“呃，据说是绝版的试验品，全联邦只有一个！那啥，我家主人准备送给元首大人的见面礼！”满头黑线的昊羿，心下一动急忙随口搪塞一句。谁知，藏在他大衣里的雷，似乎对他开口闭口就要把雷送出去的口气很是不满，居然暗地里用小手狠狠地揪了揪昊羿的肚皮，使劲报复了下，登时疼的昊羿表情一阵古怪。

　　“哦？那那就算了！”军官这才悻悻地摆摆手作罢。

　　接着，军官又让卫兵仔细检查了一番那个藏着上古宝剑的锦盒，又是一番颇为口舌的解释，昊羿才打消了军官对昊羿等人携带利器进入元首府的顾虑。

　　“进去之后，自然有人会带你们去见元首的！不过嘛，你们可能还要等上片刻！元首这个时候，嘿嘿……不说了，你们进去吧！”一通忙碌之后，军官终于示意卫兵放行。临走前，又对昊羿好意地提点一通。

　　“多谢多谢！这点心意，请这位长官和弟兄们拿去喝茶哈！”昊羿连忙装出一副诚惶诚恐的模样，又掏出一个稍微薄上几分的红包，当着卫兵们的面递给了军官。

　　进了大门之后，昊羿趁着没人注意，掀开风衣，恶狠狠地吓唬雷道：“二货，你再掐掐你主人试试看！信不信老子现在就把你送给那个军官，让他把你扔给一个小姑娘当布娃娃耍！”

　　“哼，他敢？小爷我非得闹得他家鸡犬不宁不可！”雷却没好气地顶了昊羿一句，登时气得昊羿直翻白眼。

　　“两位是来见元首大人的吧？”说话间，三人来到府邸正门前，一位管家模样的白发老者含笑地出声招呼道。

　　“是的，我们是金家大少奶奶派来，给元首大人送一份心意的！”昊羿恍然一愣，急忙一把把雷又摁回风衣里，含笑着道出一通陈二事先交代过的说辞，一面上前不露声色地从长袖底下递过去一份更为厚实的红包。

　　“好！两位贵客，请跟我来吧！”白发老管家登时老眼一亮，和善地侧身一请。


　　第751章 元首哈帝

　　步入府邸之后，昊羿被里面的金碧辉煌晃的一阵眼花。触目都是金砖玉璧、珠宝珍玩，脚上踩着的是名贵的红毡地毯，来来往往经过身边的都是一些身着靓丽丝绸的锦衣侍者侍女，除了那些荷枪实弹的卫兵有些大煞风景之外，整个就是一个古典气派的皇宫。走在里面，感觉自己就像一个刚进城的乡巴佬一样，样样是那么新鲜晃眼。

　　“大爷的，这个狗日的莎朗帝国真的是富得流油啊！”昊羿心下忍不住再次发表一通感慨。

　　“二位，这里是元首大人用膳的地方！”恍惚之间，那位白发老管家领着昊羿两人来到一间硕大的厅堂。厅堂四面是一根根粗壮的白玉石柱，中间是一张同样通体白色的长方形石桌，几个身着轻纱身形曼妙的侍女在石桌旁忙碌着，似乎正在摆放着一道道色香味俱全的美食。

　　“咕噜……”白发老管家话音方落，昊羿身旁的胡二胖大肚子便不争气地传出一阵异响，登时差点没让昊羿羞的一头朝那石柱上撞去。

　　“呵呵，二位大概也没用过早膳吧！元首大人已经知道二位贵客的到来，特地让人多准备了些美食，还请二位屈尊移驾，陪我们元首大人一起用膳！”白发老管家见状委婉一笑，侧身一请说道。

　　“呃，这多不好意思啊！我们来之前已经吃过了！这样，烦劳管家大人带我们去正厅等候吧，打扰元首大人用膳，实乃大不敬之举！”昊羿急忙跟上一通文绉绉的说辞，听得一旁的胡二胖一阵头皮发麻。

　　“这样……似乎有些不太好吧！元首大人盛情款待，希望二位贵客不要拂了元首大人的心意才是！”白发老管家又是含笑一句，不露声色地给了昊羿一个软钉子。

　　“那，那好吧！”这样的场合，对昊羿来说自然也是十分拘束。可对方显然已经把话摆明了。言下之意，如果昊羿两人不陪那个什么哈帝吃早餐的话，恐怕就会被直接撵出去。于是，无奈之下，昊羿只得硬着头皮，犹犹豫豫地答应一句。

　　“请吧二位！”白发老管家这才面色一缓，侧身一请，领着昊羿两人走到长石桌旁落座，又唤来一名白衣女侍者，一阵耳语，这才回头对昊羿两人笑说道：“二位请稍等片刻，元首大人马上就到！”

　　说罢，白发老管家便扔下昊羿两人，径直消失在厅堂一个侧门里。

　　“我日，昊哥，这什么帝的家伙也太他娘的会享受了吧！”胡二胖扫了一眼石桌旁忙碌的美女侍者，目光随即却被满当当一桌五光十色、清香可口的菜肴吸引住，使劲咽了咽口口水，喃喃低声抱怨道：“这丫绝对是帝王级别的待遇啊，你看看这些饭菜，妈的，估计都赶得上古代帝王的早餐了！”

　　“闭嘴，你个吃货能不能争气点，别他娘除了吃的就什么也看不见！给老子好好观察下这里的环境，看看是不是丫的给咱们摆上一出什么鸿门宴来着！还有，这里没有什么昊哥，我叫吴羽，是吴家大少爷，军部的上校参谋，明白吗？”昊羿扫了一眼厅堂四下环境，见除了那些侍女之外，就看不到任何一个侍卫。虽然如此，出于谨慎，他还是小声叮嘱胡二胖一句。

　　“好香哦，主人能不能先让我出去尝一口，就当是替你尝尝那些食物有没有毒呀！”藏在昊羿风衣里的雷，稍稍探出半个小脑袋，流着哈喇子扫了一眼桌上的美食。

　　“我日，老子迟早要被你们两个吃货给害死的！”昊羿顿时无力一声哀嚎，咚地把脑袋直接杵在石桌上，吓得桌旁几位白衣女侍者登时花容一阵失色。

　　“哈哈，贵客光临我哈帝未能远迎，实在失敬失敬啊！”

　　便在这时，一个洪钟般的嗓门骤然从厅堂上左侧小门里传了出来。昊羿恍然醒神抬头望去，便见一位身着一套华丽大红睡袍的彪形大汉，在几个美女侍者的簇拥下缓缓走了出来。

　　彪形大汉长相颇为威猛，一头淡黄色及肩长发衬托着一张古铜色阔脸，浓眉大耳，鹰钩鼻，直是一头雄狮一般。他的那件大红金边睡袍上，缀着一些古怪的龙形图案，活生生一件古代龙袍一般。

　　“丫的，这家伙就是哈帝？”大汉威猛的形象，与昊羿心中那个莎朗军队青壮派代表人物，简直对不上号。单就大汉这幅外表来说，他足有四十上下，可外界传闻，哈帝原本只是一个只有三十岁出头的年轻军官。

　　想归想，昊羿急忙一拽身旁兀自对着美食出神的胡二胖，从桌旁闪身而起，毕恭毕敬地躬身说道：“金家少奶奶使者，见过元首大人！”

　　“哈哈！快请入座，入座！哎呀，两位大概还饿着肚子吧！来来，别客气，哈某略备一桌简单菜肴，权且先给二位远道而来的贵客接风吧！”大汉阔步走到石桌旁，在侍女们的香风中潇洒入座，连声对昊羿两人说道。

　　“恭敬不如从命，在下二人就多谢元首大人抬爱！”昊羿得体地应了一句，这才重新坐好。一旁的胡二胖早已经有些忍不住食指大动，拿起桌上的玉簪筷子便要去夹面前的美食。

　　“放肆！”如此无礼的举动，登时让昊羿大为头疼，急忙飞快地伸手拍掉胡二胖的大手，板着脸便是一声断喝。而后，诚惶诚恐地回头，对有些愕然的哈帝拱手道歉道：“元首大人见谅，在下管教下人无方，冒犯了元首大人……”

　　“哈哈，无妨无妨！哈某最喜欢直爽豪阔之人，这位壮士尽管放开肚皮，海吃海喝！放心，有什么需要，我吩咐厨下立马为二位准备上来！”哈帝却又是一通豪笑，摆摆手打断了昊羿的话头，竟是对胡二胖投去惺惺相惜的神色，看得昊羿一阵头皮发麻心下暗暗发笑。

　　这货无论是体形长相或者气质之类的，还真倒又几分与胡二胖相像。

　　“多谢元首大人！”表面上，昊羿还是得装出一副如释重负的样子，感激地答谢一句。

　　“用膳吧二位，无须太拘束了！”哈帝的心情看来不错，大手一挥，身旁的侍女连忙给他那只熊掌一般长着黑毛的大手，递上一双精致的玉簪筷子。

　　于是，一桌三人便在几位美女侍者的陪伴下，开始扫荡起整桌的美食。只不过，哈帝的吃相有些不太符合他的身份，一开始还用筷子夹着一口口菜肴往嘴里送着，到后来，这货居然直接端起一个个小菜碟，直接倒进了那张大嘴。

　　而与他吃相有的一拼的，就只有昊羿身旁的胡二胖。大概因了有昊羿在身旁约束的缘故，这货的吃相还不敢太放荡，只敢用筷子夹着菜肴往嘴里送。当然，这货一筷子下去，基本上一个精致菜碟上的佳肴就只剩下一些碎渣了。

　　这两位大汉食指大动，昊羿可是没多少心思享用美食。一边时不时夹起一小口往嘴里送，一边慢慢嚼着菜肴，不时用眼角余光偷偷打量着长桌对面的哈帝。

　　昊羿是想从哈帝的吃相与外表当中，大略猜测这位莎朗星区第一人的秉性，以便稍后调整自己的腹稿说辞，来应对哈帝的问话。

　　“这货估计跟二胖一个德行，是个直肠子！那一会儿，我该不该直接挑明自己的真实身份和来意？”眼见一桌美食瞬息之间，大部分就进了哈帝与胡二胖两人的大肚子中，昊羿心下不由得一阵犹豫：“不对！能够在莎朗这么大一个星区里，叱诧风云，这个哈帝绝不应该是表面这幅德行！”


　　第752章 献礼物

　　“哈哈，这位壮士端是可人！哈某自认饭量颇大，今日这位壮士却让哈某着实见识了一番，真是天外有天啊！”

　　片刻之后，三人风卷残云一般扫荡了满满一长桌的美食。哈帝一面接过侍女递过来的香巾擦着大嘴，一面连声长笑着，一对鹰眼仔细打量着对面兀自还有些意犹未尽的胡二胖。整桌可口的早点，没什么胃口的昊羿只是偶尔尝了几口，绝大部分都进了哈帝与胡二胖两人的肚皮。只不过，相对而言，胡二胖狼吞下去的菜肴还比哈帝稍稍多上几分。

　　“元首大人见笑了！我这个不成器的下人，唯一一个有点就是饭量大！平常在家里都不敢让他放开肚皮吃，生怕一个不小心，把在下一点小家底全给吃进他的肚皮里头了！”

　　眼见哈帝非但对胡二胖的失礼举动不生气，扫过来的眼神中隐隐还带着种惺惺相惜的感觉，昊羿心下一动，连忙打着哈哈说道。

　　“侍者大人，这就有些不对了！”哈帝先是回头板着脸“训斥”昊羿一句，而后忽地又换上爽朗的笑容：“不是有句古话说的好吗，民以食为天。这位壮士既然海量，你又为何能忍心苦了他肚皮！他一吃不饱，怎么会尽心尽力地为你办事呀！”

　　“啊！元首大人教训的是、教训的是！”哈帝一番替胡二胖而发的义正言辞，倒是让昊羿心下一阵好笑，但面上却依旧只能装出毕恭毕敬的模样，连连点头称是。

　　说话间，侍女们把长桌上的空碟空盘清理干净，又端过来几盘饭后水果甜点摆在三人面前。这次，也不等昊羿哈帝两人开口，胡二胖小眼珠一亮，大手便伸了过去，又是吃得呼噜噜作响起来。

　　“我日，这二货……”昊羿登时满头黑线，心下一阵无语。

　　“啊，对了，吃喝了半天，哈某还不知道使者大人高姓大名？”哈帝笑着看了一眼胡二胖，回过头来意味深长地对昊羿试探一句。

　　“啊，这是在下失礼、失礼！”昊羿急忙从桌旁起身，又来了一套毕恭毕敬的礼数，拱手作揖地对哈帝说道：“在下金少奶奶使者吴羽，这是我的副手胡二！”

　　“行啦，明人不说暗话！这里是我哈帝的地盘，不会有人不长眼冒着掉脑袋的危险来偷听的！直说吧，你们圣普罗里的主子这次派你们过来，有什么目的？”哈帝脸上的笑容倏忽一逝，嘴角忽地一阵抽搐，冷笑着问道。

　　“呵呵，既然元首大人执意挑明身份说事，那在下也就恭敬不如从命！”昊羿稍稍一挺身，换上一副正色面容，重新自我介绍道：“在下圣普罗里共和国，军部总长第二副官吴羽，这位是在下的随行护卫长少校胡二！至于我们这次来的目的，在说正事前，在下想替我们总长大人给元首大人献上一份薄礼！”

　　“哦？嘿嘿，让你们总长大人费心了！”听到有重礼，哈帝脸色这才一缓，含笑问道。只此一点，昊羿就看出来，这位哈帝并非是一个如何厉害的铁血人物。若是像伯特条顿那样久经风霜的老练人物，绝对不会因为一份小小的礼物而动心的。

　　“元首大人稍待！胡二，别吃了！”昊羿同样含笑一句，回头一扯正埋头对着一整盘水果奋战的胡二胖衣袖，脸色一沉低喝一句。

　　“啊啊！什么东西？哦，想起来想起来了！”胡二胖回头被昊羿的眼神吓了一跳，愕然挠挠头半响才反应过来，连忙屁颠屁颠地取下身后背着的硕长锦盒。

　　昊羿接过锦盒，扯开外面罩着的黑布，郑重地摆在长桌上，一脸正色地缓缓打开锦盒。顿时一片刺眼的硕亮寒芒从锦盒内闪现出来，让整个厅堂也似乎暗淡了下来。坐在长桌对面的哈帝，虽然一时还看不清锦盒内到底是什么东西，但也着实被这一异象惊得心下一动，竟是下意识地从座位上起身，伸长脖子瞪大鹰眼想看个究竟。

　　“元首大人，这是一把传说中的上古宝剑！”昊羿肃然地把那把葬雪神剑从锦盒里，小心翼翼捧了出来，正色对哈帝说道：“传说这把上古神剑是在万丈深渊之下的极寒之地，由一位绝世炼器名家，用尽一身心血才打造出来的。此剑一出，三丈之外犹能感受到一股彻骨寒意！若是有高手持之，单就其异常冰冷的剑气都能将敌人劈成两截冰棍！”

　　葬雪神剑出盒的一瞬间，整个厅堂的温度似乎也跟着骤然下降了下来，就连那些身着薄纱白裙的侍女也跟着俏脸微变，一个个娇躯也隐隐发颤起来。

　　“哦？此剑如此神异！”听到昊羿的解说，哈帝的眼珠子都快掉下来了。看得出来，他的确如传闻所说的，也是一个酷爱古董神器之人。

　　“在下口说无凭！元首大人可以一试真伪！”昊羿笑说一句，恭敬地将长剑捧到哈帝面前。

　　“入手竟如此温润！”哈帝盯着昊羿捧过来的葬雪剑一阵犹豫，终究还是耐不住心头好奇，大手一伸握住了剑柄，登时惊讶失声一句。

　　“这也是此剑另一神异之处！外人感觉此剑定是冰寒彻骨，实则，持剑之人却根本不会有一丝寒意！若是在冰天雪地之下，持剑之人甚至无需穿着笨重的保暖衣物，单握此剑便可与天地一斗！”昊羿含笑着跟上一句。

　　“好个与天地一斗！”哈帝握着葬雪剑一阵端详，闻言目光一闪，豪气顿生，葬雪剑便应声挥下。

　　“咔嚓……”

　　奇异的景象出现了，众人面前那如白玉般的石质长桌，竟是应声出现一道裂纹。显然葬雪剑连剑锋都未触及桌面，可长桌犹自被剑气所伤。在一阵裂帛声中，石桌上的裂缝竟是越来越大，最后竟是轰隆一声，碎成了两半。

　　“啊！”哈帝再一次目瞪口呆了。

　　石桌裂口处，竟是平整如镜，看不出一丝一毫生硬的劈砍痕迹。试想，如此厚实的石桌都经不起葬雪剑剑锋处的寒气，若换成寻常之人，就算是穿着厚重的铠甲护具，恐怕也难挡此剑神威。

　　“元首大人，此剑如何？”昊羿虽然已经见识过此剑威力，但还是着实被眼前的异象稍稍吃了一吓。不过，他面上却兀自镇定地笑问一句。

　　“好剑、好剑！”哈帝像是没听见昊羿的话似得，在一阵豪笑声中，大手又是平平向旁边一挥。

　　“呼咔咔……”一道硕亮白芒闪过，哈帝右侧一根粗壮的石柱，竟是硬生生地裂开一道大缝。又是一通轰隆巨响，被剑气劈开的石柱应声断成两截，上面半截轰然砸倒下来。碎石纷飞之间，吓得那些白女侍女们是尖叫连连花容失色到处乱窜，就连厅堂门口也冲进来一票全副武装的护卫。

　　“都下去！慌什么！没看见本元首在试剑吗！”哈帝不悦地对侍女和护卫们高声呵斥一通。侍女护卫们这才乱哄哄地退出厅堂。

　　“如此名贵神器，定然是价值连城吧！难得你们总长大人有心啊！”哈帝爱不释手地把葬雪剑拿着手里，大手轻轻拂过带着一些古怪铭文的剑身，脸上一阵心动之色。

　　“宝剑赠英雄！我们总长大人说了，如此神剑也唯有元首大人这样顶天立地的大英雄，才有资格拥有！”昊羿见状连忙恭维一句，登时听得哈帝心下又是一阵舒畅。

　　“好！此剑本元首收下了！”哈帝又是一阵豪爽大笑，将长剑小心翼翼地放回昊羿递来的锦盒之中，这才和颜悦色地说道：“使者大人，替我好好谢谢你们总长！现在，可以说说你们总长大人派你们过来所为何事了吧？”


　　第753章 人不可貌相

　　难不成这货在跟老子装憨？

　　眼见哈帝惊喜之下犹有如此定力，昊羿心头微微一跳，竟是有些怀疑适才自己对哈帝的判断。

　　“礼物如此贵重，哈某我真是无以回报！这样吧，只要我哈某力所能及之事，定然不会推诿搪塞！使者大人尽管开口吧！”似乎觉察到昊羿神色有异，哈帝又是爽朗一笑，大手轻轻拍着锦盒，意味深长一句，而后笑容却又倏忽掠去，正色沉声问道：“说吧，是借兵还是借钱！”

　　“呃，元首大人果然是位直爽豪杰！在下替总长大人先行谢过！”哈帝自以为是的一问，倒是让昊羿着实吓了一跳。稍稍一愣，昊羿也敛去脸上笑容，直截了当地说道：“总长大人派在下此次前来，非借兵借钱！众所周知，在元首大人你英明领导之下，莎朗帝国已经一跃成为整个联邦实力雄厚的一方诸侯！我等此次冒然而来，实则是斗胆想与元首大人密谈你我双方结盟之事！”

　　“结盟？”哈帝鹰眼微微一眯，一道寒芒不经意闪过。

　　“是的元首大人！在我等来之前，外界已经有传闻，元首大人正准备一力扛起正义大旗，担当抵挡日炎帝国侵犯的领袖角色，真乃我等弱小势力的楷模福音。有鉴于此，我们总长决定，率领我圣普罗里，诚心加入以莎朗帝国为核心的联盟之中，以求在元首大人您的英明领导之下，为我圣普罗里民众谋求一生存之地！”

　　“传闻？嘿嘿，使者大人难不成就那么轻易相信传闻？”哈帝似乎对昊羿拍来的马屁并不感冒，冷冷一笑反问一句。

　　“或许在下言辞有些不当，让元首大人误解了！”见哈帝油盐不进，昊羿此刻只能不卑不亢地摆出一方势力使者的慨然姿态，朗声正色说道：“暂且先不议论传闻真伪！一句话，我们总长大人是诚心诚意想与元首大人治下的莎朗帝国，结成一个共同进退的同盟！元首大人是直爽之人，大可不必言辞闪烁！成，你我双方即日起便是同盟盟友；不成，我们总长大人仍然对元首大人心存敬佩，就当作是与元首大人做个不蒙面的朋友罢了！”

　　“好个同盟盟友！好个不蒙面的朋友！”哈帝一通哈哈大笑，竟是又认真打量起昊羿：“使者大人好说辞啊，是非对错都让你占了先机！我哈某还有什么话可说的！”

　　“这么说，元首大人是同意结盟了？”昊羿心下微微讶然。

　　“慢着！使者大人莫要自以为是！我哈某可是什么话都没说过！”哈帝却又是目光一闪，冷声说道：“要结盟，也不是不可以的事情！只不过嘛……”

　　“元首大人有何要求尽管提出！在下一定转达总长大人，并尽快向元首大人给出满意的答复！”昊羿心念一闪，暗想是不是这个哈帝又要狮子大开口，讹些什么东西。

　　“嘿嘿，好！那哈某就直说了！结盟之事，事关重大！先不说其他条件，使者大人自以为，你的身份可以全权代表你们呢圣普罗里共和国说话吗？一个小小的总长副官？嘿嘿，使者大人至多不过少将军衔吧？”哈帝连声冷笑，看向昊羿的眼神里满是嘲弄鄙夷之色：“这要是在我莎朗，一个小小副官至多是个传信的！根本不可能有任何决断大事的权力！”

　　“元首大人所言正是！在下也的确只是个传信的小角色！”昊羿对哈帝的冷嘲热讽不屑一顾，同样报以冷笑，正色说道：“决断大事，自然应该是元首以及我家总长大人这样的人物的权力！可能是我说的有些含糊了吧！在下重复一遍，我等此次前来，是来传达我方意图与元首大人的莎朗帝国结盟之意！若是元首大人有心，我等立马回去，向我家总长大人回传元首大人的意愿！若是元首大人无意的话，那此事自然作罢！”

　　说着，昊羿霍然从座位上起身，一副谈不成立马闪身走人的架势。身旁兀自还抱着一片西瓜猛啃的胡二胖一愣，急忙扔下西瓜皮也跟着站到昊羿身旁。

　　“哼！一个小小使者居然有如此定力，也是难得了！”哈帝嘴角一阵抽搐，雄狮般的身躯忽然坐起，长满黑毛的大手一把抓起放在身边的狭长锦盒，随手一推，竟是将锦盒远远地抛回给昊羿。

　　“替我谢过你们总长的好意！跟他说，这份礼物太过贵重，我哈某受不起！如果他是真心想与我们莎朗结盟，那就请他亲自过来与哈某面谈！否则，哼，随便他派来什么人，对不起，哈某一概没那闲心！”

　　哈帝接下来的一通话，倒是让昊羿心头微微一跳，一时间竟是不知道该如何是好。

　　“管家，送客！”正在犹豫之间，哈帝忽地大袖一甩，转身便要走出厅堂。那位白发老管家应声从门洞里走出，毕恭毕敬地走到昊羿两人面前，含笑说道：“二位，请吧！”

　　“元首大人请慢！”瞬息之间，昊羿心下暗暗打定一个主意，抬手朗声冲即将消失在门洞里的哈帝高喊一句。

　　“使者大人还有何事？”哈帝转身递过来一个冰冷的目光。

　　“在下敢问，若是我家总长大人亲自前来，那元首大人便愿意开口商谈结盟之事？”昊羿傲然一挺身，朗声问道。

　　“哼，啰嗦！”哈帝显然对昊羿眼下的身份有些不屑一顾，冷笑一句，便作势要转身离去。

　　“元首大人留步！”昊羿急忙又上前一步高声一句，边说边开始动手解开自己面上的易容脸皮。

　　他的举动倒是吓了身旁白发老管家一跳，目光闪烁地看看昊羿又回头看看正回过头来的哈帝，一阵犹豫，是不是要开口喊护卫前来。

　　“在下就是昊羿！”在哈帝微微有些讶然的目光之下，昊羿狠狠地吸了口新鲜空气，微笑一句。

　　“嘿嘿，有意思！怎么母鸡变凤凰？刚刚还是一个少将副官，现在就变成了你们圣普罗里的第一人了？”哈帝这才回身慢慢走回厅堂中央，在离昊羿三五步开外的地方停下脚步，眯着那对鹰眼饶有兴致地打量着昊羿。

　　“元首大人见谅！我昊某乃是不得已而为之！”昊羿并不理会哈帝言辞中的讥讽之意，冷冷正色说道：“乔装易容并非出自本意，一则是安全起见，我昊某怎么说也是堂堂一国之军部总长，冒然出现在他国帝都，任谁也说不过去；二则，昊某心下也有点侥幸之意，想以此先行试探下元首大人的结盟诚意！这第二点多少有些不敬，还请元首大人见谅！”

　　“哈哈，好说好说！我哈某最喜欢行事光明磊落之人！要是你早以本身面目来见哈某，也不至于适才闹得如此尴尬啊！”哈帝脸色又是一换，爽朗一笑说道：“真是闻名不如见面，没想到在圣普罗里叱诧风云的，竟然是一位长相如此斯文的秀才啊！”

　　“嘿嘿，不是有句古话，人不可貌相！我昊某也没想到，传说中年轻的莎朗帝国元首，竟然有如此一副惊人雄伟的外貌！”昊羿冷笑一句，不露声色地回击了哈帝一句嘲讽。

　　“哈哈，行了！你我也不用在这里打嘴仗了！敢只带着一名侍卫，就千里跋涉来到我莎朗帝国，单就如此胆色，我哈某敬佩！好，不论怎么样，我哈某先交了你这个朋友！”哈帝朗声一通大笑，便朝昊羿伸出了一只长着黑毛的大手。


　　第754章 王氏公馆

　　从哈帝的元首府出来之时，已经是晌午时分。

　　“姑爷，现在去哪儿？”见昊羿带着胡二胖两人匆匆钻进车内，陈二小心问了一句。

　　“城西，王氏公馆！”心事重重的昊羿头也不回地交代一句，便靠着椅背闭目养神起来。

　　陈二见状张了张嘴，本想问问昊羿是不是需要先去吃点东西，再去拜会王氏公馆，但鼻息间隐约嗅到酒精的味道，心念一动猜测定是昊羿已经在元首府里用过大餐，便不再啰嗦，当下发动机车，呼啸地钻进元首府前的车流当中。

　　在哈帝的盛情相邀之下，昊羿两人的确又在元首府里吃了一顿更为丰盛的午宴。本不善饮酒的昊羿，在哈帝的“硬逼”之下接连灌下了不少红酒。此刻，兀自有些昏昏沉沉的昊羿，脑子里满当当都是与哈帝商谈的事情。

　　不惜以真实面目相视之后，哈帝终于同意了昊羿的结盟要求。只不过，哈帝却给昊羿开出了一个看似有些难度的条件。

　　哈帝说，在半个月之后，其他几个殖民势力的头目都会来到莎朗帝都，召开一次正式的结盟会议。他可以力荐昊羿的圣普罗里星区，加入这个名为第三世界的军事同盟。只不过，在此之前，昊羿必须为他做一件事。

　　虽然在穆图斯星球上的虫群，早在半年之前就已经被帝国军大体清除干净。不过哦，就在几个月前，在穆图斯一个名为福得利的洲，却再次出现一股实力颇为强悍的虫群。这些虫群依托福得利洲复杂的山地地形，将主基地深藏在数百米深的地下，硬是扛住了帝国军几轮次的凶猛进攻。伤亡惨重之下，帝国军只能暂时包围了该虫群势力所在的山区，而未能彻底地清除这股虫群势力。

　　“据说在圣普罗里，所有异虫已经在昊总长带领的国防军大力剿灭之下，失去了抵抗能力，还有不少虫群居然‘归顺’了你们圣普罗里，成了你们共和国的一员！哈某着实钦佩昊总长的手段！在此，哈某想请昊总长出手，将穆图斯星球上最后一股异虫势力也清除干净！这，对昊总长而言，应该是举手之劳的事情吧！”

　　面对哈帝这个“不情之请”，昊羿实在找不出理由拒绝。因为哈帝已经隐晦地摆明了态度，除非昊羿能帮他把穆图斯星球上这最后一股异虫势力消灭干净，否则的话，第三世界同盟将永远对圣普罗里关上大门。

　　到那个时候，圣普罗里毫无疑问就会成了，游离在日炎帝国、第二、四战区的复国同盟和第三世界同盟之外的一个实力最为单薄的国家。他们三大势力，无论哪一家都能轻而易举地对圣普罗里发动一场毁灭性的大战。

　　反复权衡之下，昊羿只得硬着头皮答应了哈帝这个强加过来的条件。

　　大约一个礼拜之后，一支帝国军援兵就要从帝都除非，赶往福得利洲加入剿灭部队大军之中。届时，昊羿就必须以盟友的身份，带着唯一一个手下胡二胖，一起赶赴前线。

　　昊羿不是没有把握消灭那股异虫势力。手里拥有雷这张王牌的他，当然可以在挥手之间，让那股异虫势力土崩瓦解。除非异虫主宰出现，否则以雷眼下的实力，任何一只脑虫都绝不会是它的对手。

　　只不过，昊羿实在不想让雷这张王牌过早地暴露在其他势力面前。那样做的话，日后圣普罗里在对上其他敌对势力之时，将毫无战略秘密可言。而且，甚至还为给雷以及昊羿自己带来无穷无尽的麻烦。

　　天知道，在知道昊羿手中这张王牌之后，其他势力会想尽什么办法，千方百计把雷从昊羿手里夺走。而这，正是昊羿心下最大的隐忧。

　　话说回来，不管怎么样，这次寻求与莎朗帝国结盟的事情已经获得了实质性的进展。至于如何帮助莎朗帝国军消灭那股异虫势力，那是七天之后必须考虑的问题。而现在，昊羿必须利用这段时间，尽快完成此次来穆图斯的第二大秘密任务。

　　城西王氏公馆，其主人是整个莎朗星区赫赫有名的商业联合会会长王立平。那是一位年近花甲的健硕老者，据说与当年伯特条顿父亲一样，是个只手掌控整个星区的风云人物。

　　只不过，王立平似乎天生不喜欢跟政治搅在一起。即便他在莎朗星区拥有翻手为云覆手为雨的惊人实力，可他在当年莎朗星区发动独立战争之时，选择了远离战火，拒绝了新成立的莎朗殖民政府请他担任经济大臣的要求，断然关闭了手中所有的实业公司。

　　而事后，事实证明，这位老爷子的确有着过人的先见之明。因了他的明锐之举，王氏旗下所有公司都幸运地躲过了战火侵袭，保存了大部分的实力。在哈帝成功发动政变，并成立莎朗帝国之后。王老爷子见莎朗的局势重新明朗了，这才下令重开王氏旗下的所有实业公司。

　　因了王氏集团在经历战火之后依旧保存着强大的经济实力，王老爷子的莎朗星区商业联合会会长的位置竟是比以前还更加巩固了。

　　眼下，王氏集团的触角已经遍布整个莎朗帝国所有角落，几乎每一座城市都有王氏集团旗下的各种实体公司。王老爷子手里可以说，已经掌握着莎朗帝国七八成的国民经济，就连哈帝平日里都得对这位王老爷子敬上三分。

　　昊羿现在要去拜访的，正是这样一位举足轻重的人物。

　　“姑爷，到了！”

　　皮隆城西是一片商业住宅区，那里同样也是穆图斯星球上一些大集团大公司的总部所在。不知过了多久，闭目养神的昊羿被陈二一声低呼唤醒过来，抬眼往车窗外看去，一座毫不起眼的公馆映入昊羿眼中。

　　公馆面积不大，主楼只有五层，外观不甚华丽甚至可以说很是简朴，一色灰白，在这片动辄数十层高楼的住宅区里，显得相当不起眼。

　　“这里就是王氏公馆？”昊羿忍不住好奇地回头愕然一句。

　　“是的姑爷！”陈二含笑解释道：“不会错的，很多人以为王氏公馆会如何气派，可它的的确确就是这幅模样！”

　　“丫的，那个王老头还挺会韬光养晦的啊！”昊羿嘟囔一句，回身拍醒在后座上流着哈喇子呼呼大睡的胡二胖，便抬脚下车了。

　　“老陈，你先回去吧！不用等我了，今晚有可能我还得在这里蹭顿饭！”昊羿接过陈二从车里递来的一个精致礼盒，笑着吩咐一句，这才转身大步朝王氏公馆走去。

　　公馆没有高大的围墙和铁门，甚至连门卫保安都没有，任何人都可以长驱直入地来到主楼大门口。只此一点，就足以看出来，那位在莎朗商业领域叱诧风云的王老爷子是何等的自信。

　　据说王老爷子生平极少得罪人，奉行以德服人的原则，无论是什么样凶恶狡诈之徒都难以在王老爷子门前肆意妄为起来。

　　拎着礼盒，带着胡二胖信步走到大门口，昊羿没心思去评点公馆不甚气派的建筑风格，抬手便点开门铃。

　　“请问找谁？”门上一个长方形全息窗口打开，一位侍者模样的年轻人好奇问道。

　　“请问，这里是王氏公馆吧？”

　　“是的，请问您是？”

　　“哦，我来自圣普罗里星区，是来面见你们王会长的！这里是一封亲笔书贴，你们王会长看过之后，自然会明白我的身份！”昊羿好笑地举着手中的一封书贴，冲那位侍者示意下。


　　第755章 王老爷子

　　皮隆市郊外，还是那栋鹤立鸡群的豪华别墅内，光头刀疤正悠然地躺在泳池旁的长椅上，听着身旁那位白净师爷的低声汇报。

　　“王老头的孙女？哼，有意思，王二愣子谁不惹，非得去惹上他自己的本家！”师爷话音方落，光头刀疤赫然睁开那对闪着寒芒的鹰眼，嘴角一阵抽搐，冷笑着问道：“这么说，那个从王二愣子手里就走王老头孙女的人，和王家并没有多大关联？”

　　“是的帮主！我们从皮隆警察署里调来的信息显示，那个哦不，应该说是两个，那家伙还有个跟班，他们是昨天刚从圣普罗里星区来到皮隆的。信息上显示，那个出手的家伙叫吴羽，是圣普罗里星区某个小公司的职员，另一个叫胡二，身份一样都是那个公司的职员。至于他们来皮隆市的目的，暂时还没调查清楚！不过……”

　　“不过什么？”见师爷有点吞吞吐吐，光头刀疤有些不耐烦地冷喝一声。

　　“照柳医师昨天检查王二愣子他们伤势的话来看，这两个人绝非是寻常之辈。帮主，依我之见，那只是他们表面上的身份！”白净师爷目光一阵闪烁。

　　“嗯，师爷此言也算在理！”光头刀疤点点头，靠在长椅上又是一阵默然。

　　“对了帮主，那个叫吴羽的人救走王老头孙女之后，他们三个后来又进了一家叫如家的酒店，好像吃了一顿大餐。不过，随后王家的一位姓张的下人带着两个保镖找到王老头的孙女，吴羽便与王老头的孙女分道扬镳。我们派去的人，本来刚刚盯上那个吴羽，谁想到，这家伙好像有人接应。进了一辆出租车之后，居然硬生生地把我们的人甩掉了！”

　　“哦？有这事？让你派去的人，不会这么白痴吧？在我们的地盘上，居然会把人跟丢了？”光头刀疤脸色一沉，不悦地质问道。

　　“派去负责跟踪的是，猎鹰堂的两个精英，往日是绝不会出现这种情况的！”白净师爷显然也无法给出一个合理的解释。

　　“行了！甭管那么多了！你马上给我去办两件事！第一，立刻派人去圣普罗里，查查那里的黑帮最近有没有什么动静？是不是有人想染指我们莎朗星区的生意！第二，让玄武堂的人准备准备！哼，那个王老头之前没少拒绝过老子的好意盛情，这次，看来我们得好好请一回他了！明白吗？”光头刀疤眼中寒芒一闪，冰冷的语气竟是让四周的空气都为之一凝。

　　“是帮主，属下明白！要让那王老头明白，这皮隆乃至整个莎朗的天空到底是什么颜色的！”白净师爷也跟着冷笑一句。

　　“嘿嘿，不愧是老子的御用师爷！去吧！”光头刀疤满意地一笑，摆摆手示意那位白净师爷下去，自己则又招手唤来一旁的两位身穿比基尼的美女，给自己来上一通极度香艳的贴身按摩。

　　……

　　“昊哥，这里的摆设怎么都这么别扭啊！胖爷我怎么看怎么像是又进了典当行的古董仓库里了？”

　　王氏公馆内，昊羿与胡二胖两人坐在一张古铜色的木制长椅上，端着面前茶几上的香茗，随口品着，一面打量着大厅内的布置。

　　“嘿嘿，或许这些老家伙们都有恋古情节，都喜欢把自己的窝整的跟古代人住的地方一样。”大厅内，触目所及的都是一些仿古家具，竟是极少能见到一些现代化的家电设备。听到胡二胖的问题，昊羿心下一动，竟是恍然想起自己的那位已故老丈人。

　　伯特条顿似乎也有恋古情节，这单从他整日穿着一条古式长袍就可以看得出来。难不成，这个王老头跟自己老丈人的脾气秉性一样？我日，老子最烦这样的老古董了。十个有九个顽固不化！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”正当昊羿有一出没一出地胡思乱想着，二楼楼梯口忽地传出一个略显嘶哑的苍老声音，文绉绉一句古话，差点没让昊羿把喝到嘴里的一口热茶直接喷了出去。

　　“咳咳……”被呛的连连咳嗽的昊羿，急忙伸手悄悄一拉正抱着一堆花生米奋战的胡二胖，起身循声望去，赫然便见一位白发苍苍兀自还拄着一根拐杖的老者，在一位风韵犹存的中年美女搀扶下，一步步顺着嘎吱作响的木制楼梯走了下来。

　　“晚辈昊羿，见过王老前辈！”昊羿急忙上前，恭敬地躬身抱拳作揖，如实地报出自己的姓名来。在进门前，他就已经把自己的易容脸皮悄悄收了起来。原因无他，这位王老爷子是自己老丈人那一辈的人物，而且据说当年与自己老丈人还是莫逆的忘年交。要算起来，王老爷子也算是半个昊羿的长辈。

　　“呵呵，果然英雄出少年啊！贤侄如此年轻，就一力扛起了万里河山，真是难得难得啊！咳咳……”也不知是这王老爷子太过兴奋还是其他的原因，见到昊羿冲他行礼，老头枯瘦的老脸竟是一阵泛红，激动的连连咳嗽起来。

　　“王老前辈过奖了！晚辈那不过是一介虚名而已，是世人夸大了晚辈的作为而已！”昊羿闻言连忙礼节性地回应一句。

　　“好好好！居功而不自傲，很好很好啊！伯特那小子，能有你这样一位好女婿，在天之灵也该瞑目了！哎，可惜啊可惜……”王老爷子竟是一阵动情，浑浊的老眼中微微泛出一丝水雾来。

　　“爸，快请人家入座吧！都站了半天了！”王老爷子身旁那位中年美妇年纪大约四十上下，丰腴圆润的脸庞看不出丝毫矫揉做作之色，一对水汪汪的大眼睛竟是丝毫不逊于那些年方二八的少女，身段婀娜苗条，看得出来很是会保养，年轻时也定然是一位绝色美女。

　　“对对对，看看，我这把老骨头一说话就忘事，哎！贤侄快请入座、请入座啊！”王老爷子急忙伸手虚请一下，自己在那位中年美妇的搀扶下，坐进了昊羿对面单独的一把铺着厚实毛毡的软塌上。

　　“王老前辈，这是晚辈略备的一份薄礼，千年寒参，据说有滋补元神固本延年之效，还望王老前辈笑纳！”昊羿目光扫过那位中年美妇那对明亮的双眸，隐约之间似乎觉得有些似曾相识的感觉。或者说，这位中年美妇的韵味，似乎与昊羿见过的美女中某一位极为相像，只是一时间想不起来而已。心念闪烁之间，昊羿回头招呼胡二胖，双手恭敬地捧来一个方形锦盒。

　　“哎呀，你看看！来就来，何必这么客套呀贤侄！”王老爷子佯装不悦地拉下老脸，以一位长辈的口吻，微微责怪昊羿道。

　　“王老前辈，您与晚辈家父是莫逆忘年之交！家父已有多年未曾拜访王老前辈，晚辈也只是替家父略尽心意而已！”昊羿毕恭毕敬地含笑道。

　　“好吧！唉，那老朽就舔着这张老脸，谢过贤侄了！”王老爷子这才脸色一缓，摆摆手示意身旁的中年美妇接过昊羿手中的锦盒。而后，一摆手对昊羿说道：“贤侄赶紧坐下吧！来来，快跟我说说，你们条顿家族这些年在圣普罗里近况如何啊？”

　　“呃，王老前辈，晚辈也只是刚刚入赘条顿家没多长时日，家族中的一切事宜，寻常都是晚辈叔父亲手经办的！您老大概也知道，晚辈这两年一直在战场上淤血搏命，难得有清闲在家的时日，对我们家族的近况着实有些不太了了！”

　　昊羿面露愧色地解释一句，而后话锋一转，竟是不客气地直如正题：“前辈恕罪，晚辈此番前来，乃是有重要的事情相求！”


　　第756章 TR23开采权

　　皮隆市帝国元首府内，哈帝正在自己的书房内，对着一副星域图出神。那星域图上，正中间的赫然是迈尔萨与蒂克鲁两颗星球。

　　“进来！”思绪正绕着显然是圣普罗里星区星域图出神的哈帝，忽地听到身后传来的门铃声，随口一句，便转身走回自己的书案后。

　　“元首！”一位肩膀上赫然挂着一颗金星的年轻将官快步走进书房，对书案后的哈帝行了个标准的军礼。

　　“怎么样？”哈帝随手翻开着桌上的纸质书籍，头也不抬地问道。

　　“查到了！昊羿从这里离开之后，就进了城西的王氏公馆！”

　　“王氏公馆？嗯……”哈帝闻言合上手中书籍，靠在椅背上合眼一阵沉吟，接着又霍然睁开那对鹰眼，冷笑着说道：“按照王老爷子与条顿家族的交情，昊羿去拜访他也算合情合理！先不管那么多了，加派人手，随时盯着昊羿。只要他还在皮隆一天，就必须随时随地向我汇报他的动静！”

　　“遵命，元首大人！”年轻少将急忙挺身慨然一句，而后忽地又压低声调对哈帝汇报道：“启禀元首大人，还有个消息，是从皮隆警察总署那儿得来的。好像地煞帮对昊羿也产生了兴趣，那个光头帮主已经派人在调查昊羿的背景！”

　　“哦？地煞帮？哼，这个地头蛇还真有点不自量力啊，想去招惹昊羿那变态的家伙？”哈帝冷笑一句，剑眉微微一皱沉吟道：“也好，老子正愁没机会削弱这些黑帮的实力！就让他们去触触昊羿的霉头吧！兴许，这个圣普罗里的战神还能替我们好好收拾收拾这些黑帮！”

　　“元首大人的意思是……睁一只眼闭一只眼？”少将微微有些愕然：“只不过，如果昊羿在我们这儿出事的话，会不会影响到……”

　　“放心吧！昊羿这家伙属猫的，他有九条命！据说当年第五战区的两支精锐舰队，都被他打的落花流水！这家伙绝对不会有事！要有事，也是地煞帮那些不长眼的混混而已！”哈帝笑着对少将解释一通。

　　“属下明白了！那没什么事，属下就先行告退了！”少将恍然一笑，作势就要退出书房。

　　“等等小风！”哈帝忽地起身叫住年轻少将，抬脚走到那张星域图前站定。

　　“你觉得如果我们与圣普罗里结盟，我们能从他们手里得到什么好处？”

　　“好处？这个，恕属下直言！圣普罗里本来就是一个穷乡僻壤，再加上这两年的内乱、外敌入侵以及异虫带来的灾难，属下敢断言，圣普罗里现在是百废待兴，根本就是一个没有任何油水的地方！”少将跟着走到星域图旁边，皱着眉头一阵打量说道。

　　“可我听说，在圣普罗里星区某个矿藏星上，好像有一种可以用来制造太空战列舰上主装甲的矿石！这难道不是他们的宝藏吗？”哈帝回头含笑一句。

　　“元首大人是说TR23矿吧？”少将抬手一指星域图上，标记SP02的矿藏星说道：“根据外界传闻，这种矿石好像的确存在！只不过，这种矿石所在的矿藏星环境极为恶劣，开采难度极大！很多年前，有几家外星区的矿产公司试图到SP02上开采TR23，不过在考察过那里的环境之后，他们都放弃了！因为，在那种恶劣的星球环境下开采，简直就是一种得不偿失的行为！”

　　“哦？还有这种事？”哈帝愕然一愣。

　　“是的元首大人！依属下之见，如果元首大人真的想要从圣普罗里人手里得到什么好处，还不如直接让他们贡献点人力资源或者财力资源！”少将正色解释一句。

　　“嗯，言之有理！”哈帝恍然地点点头，随即一抬头笑着吩咐道：“好了，去忙吧小风！记得，给我盯紧那个昊羿！明白吗？”

　　“遵命，元首大人！”

　　……

　　“TR23金属矿！”

　　王氏公馆内，王老爷子见昊羿摆在茶几上，一枚鸡蛋大小、兀自还隐隐闪烁着微亮光芒的青褐色石头，下意识地瞪大那对浑浊的老眼，讶然失声一句。

　　“前辈果然是行家啊！没错，这就是传说中比黄金还贵上好几倍的TR23金属矿！”昊羿含笑一句，端起茶几上的香茗轻轻抿了一小口，眼角余光不露声色地悄悄打量着王立平的表情。

　　王老爷子显然也是被茶几上的这枚小矿石吸引住了老眼，颤巍巍地掏出随身携带的一副老花镜，示意身旁的美妇把那枚金属矿捧到自己眼前，而后一对枯瘦的老手捏着矿石使劲瞅了一番。

　　“成色上等，纯度至少90%以上！果然是你们圣普罗里星区SP02矿藏星上独有的宝藏！”王老爷子随口念叨的一句，却让昊羿心头微微一跳。要知道，昊羿压根就没跟王立平解释这枚TR23金属矿从何而来。可眼光毒辣的王立平却能够一眼看出，这是从SP02矿藏星上开采出来的独有金属矿。

　　之所以说是独有，那是因为放眼整个联邦，其他星区的矿藏星上虽然也同样能开采出TR23金属矿。但无论是从数量还是成色上来说，都远远逊于SP02星球上开采出来的TR23。当然，其他矿藏星上开采TR23的难度自然也要远小于SP02矿藏星。

　　“前辈居然能一眼看出来，它是从SP02矿藏星上开采出来的金属矿？”昊羿虽然眼下是圣普罗里一家之主，可他对这些矿藏宝藏之类的，还真不太在行。所以，当王立平张口就道出这枚TR23的来历之时，昊羿忍不住讶然失声了。

　　“嘿嘿，贤侄你大概不知道吧！当年，你的老丈人就曾经带老朽去过SP02矿藏星！那个时候，伯特那小子就想叫我出资帮助他，一起开采SP02上的这种宝藏！本来老朽已经心动了！不过，后来阴差阳错之下，我在莎朗星区的家业出现了一些问题，匆匆赶回来收拾残局的我，就没了参与开采TR23的心思。再后来，联邦内战爆发，紧接着便是连年战乱，老朽就更没心力了！”

　　王立平竟是触景生情地一声长叹，一对老眼端详着手中的TR23，嘴里念叨这昔日往事。

　　“行了，有话直说吧贤侄！看得出来，你也是心直口快的直爽之人，不像你那位老丈人，终日文绉绉的，把自己弄得像圣人似得！”在昊羿讶然的目光注视下，王立平把TR23交给身旁美妇，示意她放回桌面，而后拄着手中拐杖，含笑地问道：“是不是，你也想跟你的老丈人一样，请老朽帮忙开采TR23金属矿啊？”

　　“前辈汇演如炬，晚辈钦佩之至！”昊羿急忙起身朝嘴角露出一丝意味深长笑容的王立平，便是郑重地一躬身恭敬地说道：“不瞒前辈，晚辈此次前来，所谋的正是与这TR23金属矿相关之事！只不过，晚辈并不是想要请前辈帮忙开采TR23金属矿！”

　　“哦？嘿嘿，那贤侄究竟所谓何事啊？”听到昊羿的话，王立平不禁有些讶然，浑浊的老眼中闪过一丝异样的精光，忍不住再次从头打量着面前这位传说中的圣普罗里风云人物。

　　“晚辈斗胆，想向前辈麾下的王氏集团，全权转让TR23金属矿的开采权！”昊羿淡淡的一句话，登时让王立平略显佝偻的身躯微微一颤。

　　“如何如何？你再说一次？”王立平显然不敢相信自己所听到的话，生怕是自己人老耳背听错了昊羿的意思。

　　“晚辈的意思是，向王氏集团全权转让TR23金属矿开采权！”昊羿很是自信地笑了笑，一字一顿地说道：“换句话来说，晚辈想把SP02矿藏星直接租让给前辈！”


　　第757章 老爷子动心了

　　哈帝的那位风少将所说没错，圣普罗里的确是一个几乎没有任何经济价值的偏远星区。在联邦内战爆发之前，这个星区唯一的经济支柱，便是那极为脆弱的旅游业。对于自然环境恶劣的圣普罗里星区而言，如果没有外星区游客每年给他们送来的联邦币，圣普罗里人甚至连温饱都成问题。

　　这也就是为什么，在那次绝密军事会议上，鲍勃会一脸忧色地提出，必须找到一个在最短时间内恢复并增强圣普罗里星区经济实力的策略。当然，这个问题昊羿之前老早就曾经考虑过了。就在刚刚结束异虫带来的灾难之时，昊羿其实就已经把目光盯向了SP02矿藏星上的TR23金属矿。

　　SP02矿藏星上的TR23存量巨大，可以说相当于一座取之不尽用之不竭的宝库。只不过，对于工业基础严重薄弱的圣普罗里星区而言，如果不借助外来势力的援助，他们只能守着这座宝库活活饿死。

　　所以，为了尽快恢复经济，也为了能够尽最大可能利用这座宝库，昊羿决定寻找一个可靠的战略合作伙伴，来替自己开发这座宝库。而显然，与条顿家族有着世交关系的王氏集团，便是再理想不过的选择。

　　王立平创下的王氏集团，几乎横跨所有民生领域，当然也包括矿产开发。而且，更让昊羿心动的一点是，王氏集团之下，还有一家专门制造太空战舰的军工集团公司。对于眼下极度缺乏大型太空战舰的国防军而言，这无疑是另一个致命的诱惑。

　　昊羿的谋划其实很简单，打着老丈人伯特与王立平之间身后情谊的名头，拜访这位只手撑起整个王氏集团的老雄杰。而后，以转让TR23开采权的代价，让王老爷子同意为圣普罗里国防军制造急需的太空战舰。

　　虽说如此一来，表面上看，圣普罗里会蒙受相当大的经济损失，开采TR23所获得的巨额利润绝大部分会落入王氏集团的腰包中。但，从长远来看，这对圣普罗里而言却无疑是一笔巨大的财富。

　　原因很简单，王氏集团想要千里迢迢地跑到SP02矿藏星上开采TR23，为了最大化利润，他们必然会使用圣普罗里人为他们工作。而只要圣普罗里人能参与TR23的开采，他们无疑就能间接地掌握开采TR23的先进技术。一旦圣普罗里经济实力充实之后，昊羿必然会收回开采权，届时，这座宝库还是会回到圣普罗里人手中。

　　“贤侄啊，我与你的老丈人相交多年，虽说他也是一位叱诧风云的铁血人物，可从来没见过他有如此魄力和胆色！唉，这真叫做长江后浪推前浪啊！”

　　真真切切地从昊羿嘴里听到转让TR23的开采权之后，就连王立平这样一位久经风雨考虑的商场上老狐，也忍不住默然片刻。浑浊的老眼一阵闪烁之后，王立平拄着拐杖颤颤巍巍起身，便是一声感慨长叹。

　　“前辈谬奖了，晚辈岂敢与家父以及前辈这样的大人物，相提并论！”昊羿谦逊地一笑。

　　“行了！老朽好歹也是你半个长辈，按岁数来算，你叫我一声王爷爷，也都说得过去！”王老爷子拄着拐杖在大厅里来回踱步一阵，忽地回头冲昊羿神秘一笑，说道：“说说吧，你想从我这把老骨头这里，得到什么好处？”

　　单单这一句话，就足以看出王立平这头老狐也端是不简单。不过，昊羿也早已经想好了应对之词。但见昊羿也从座椅上起身，小心翼翼地拿起桌面上的TR23金属矿，一脸正色地长叹一声：“不瞒前辈，转让TR23开采权，着实也是晚辈无奈之举！”

　　“嘿嘿，接着说！”王立平老眼光芒一闪，笑着说道。

　　“晚辈所求只一件事！”昊羿抬起头来，毫不畏惧地迎着王立平老辣的目光望去，一脸肃然地说道：“请前辈的王氏集团，答应为我圣普罗里国防军制造大量所需的太空战列舰！”

　　“小子，终于说实话啦！”王立平显然早已经猜到些许，听到昊羿所说的条件，老脸上并没有一丝讶然之色，反而显得一阵轻松，慢悠悠地在中年美妇的搀扶下，重新坐好，淡淡地一点头说道：“嗯，有一说一有二说二，小子还算率性之人，不必你那个老丈人，总是给老子饶一些圈圈套套的，让我自个儿往里钻！好，甚好！”

　　“这么说，前辈算是答应了？”眼见王立平老脸一舒露出舒畅的笑意，昊羿心下一动，有些迫不及待地上前问道。

　　“猴急啥！嘿嘿，年轻后辈还是有些性急了点！”王立平点着拐杖，笑骂一句。而后白眉一皱，略一沉吟对昊羿说道：“转让TR23开采权此事事关重大，你的叔父同意你这样做吗？这样做，可是要让你们圣普罗里平白损失许多利润！”

　　“回前辈，此事已经经过叔父首肯，而且家族里的长老们也曾开会商讨过。否则的话，单就晚辈一人，断难私自决断如此大事！”见王立平这头老狐心下犹自存着些许疑虑，昊羿不得不抬出叔父鲍勃以及条顿家族的长老们，来给自己挡挡箭牌。其实，王立平不知道的是，这件事压根就没经过条顿家族商讨，而只是由昊羿与鲍勃两人匆匆商讨之后，就定下来的事情。

　　按昊羿的说法是，大事不靠群谋，当断则断，否则必然会白白浪费时间精力。

　　“前辈若是不相信的话，晚辈可立即请叔父与家族长老们联名立下书面契约，如何？”见面前这位久经风霜的商场老狐目光一阵闪烁，昊羿不适时宜地稍稍添了把小火。

　　“嘿嘿，小子什么意思？是觉得老夫是那样小肚鸡肠之人吗？”听到昊羿的试探，王立平老嘴裂出一丝冷笑，有些不悦地说道：“老夫不是不相信你小子所说的，老夫是在考虑如何向自家人说个清楚！转让TR23开采权，对你们来说是大事，对我们王家来说同样是大事！这可是每年足足能够增加数万亿联邦币收入的大事，我能不好好考虑吗？”

　　“晚辈多心了，前辈恕罪恕罪！”昊羿急忙连连致歉，心下却暗自一喜。照王立平此话，说明这老头已然心动。要说要做的都已经说过做过，眼下只能等王立平与他的儿辈孙辈们好好商讨一番，在给自己一个答复。

　　不过，按照王老爷子的性格，只要他已经心动了，那这事情十有八九就已经定下来。或许，王立平考虑的是，该如何说服家族内那些有可能提出反对意见的人。

　　“行了！你这小子也算我的孙子辈，不存在什么罪不罪的！”王立平点着拐杖，一副训斥小辈的模样，老眼却又被昊羿放回桌面上的TR23金属矿吸引住了。

　　“那晚辈就先行谢过前……哦不，谢过王爷爷了！”昊羿心下一动，竟是顺势换上一个让王立平耳朵舒服的称呼。

　　“哈哈，好小子！成，冲你这句王爷爷，老夫就答应你，全力促成此事！只不过，你可能要等上几天，毕竟这是大事！老夫几个掌事的儿子孙子，可都还在外面呢！要真正定下这件事，老夫还得把他们都叫回来，好好商议一番才成！你明白吗？”显然，昊羿临机而动的称呼，让王立平心下大是舒畅，看向昊羿的老眼竟是一阵迷离：“哎，老夫要真是有你这样一副英雄孙子，那就算是下了九泉，也该含笑了！”

　　“爷爷，说什么九泉呢？又在胡言乱语了呀……”便在王立平大发感慨之时，头顶上方的楼层忽地传来一个让昊羿心头一动的清亮嗓音。


　　第758章 王清可儿

　　“呃，这妞的声音怎么这么耳熟？”那个清甜润耳的嗓音，让正与王立平商谈大事的昊羿兀地一个激灵，循声抬头望去，便见顶上三楼楼梯口处，赫然出现一位打扮时髦的长发美女。而当昊羿看清那长发美女的容貌之时，嘴巴登时变成了一个巨大的O字型。

　　“哼，小丫头，爷爷正和贵客谈论大事，你跑出来捣什么乱？是不是又想趁机跑出去撒野啊！”王立平忽地板起老脸，头也不抬地冷声呵斥道。虽然他的模样看起来气势汹汹的，但明眼人都能看出来，这个老王头实则并不是在生气，言辞中反而隐隐透着些许溺爱的味道。

　　“可儿，乖乖回房读书去，你爷爷正有要事，不许捣乱！”王立平身旁的中年美妇抬头冲正沿着楼梯轻快地飞身跑下来的长发美女，不悦地训斥道。

　　没错，这位让昊羿霎那间石化的长发美女，正是在美食城里，昊羿出手相救的那位清可儿。很显然，清可儿是这位王老爷子的孙女，只不过，她为何姓清而不跟着王老爷子姓王，一时倒是让昊羿有些迷糊。

　　“妈咪，那些什么《商道》《营销学》之类的破书看得我小脑袋都快炸了！就不能让我出来透透气吗？”说话间，清可儿三两下从木制楼梯上蹦达下来，扯着中年美妇的衣袖便是一通撒娇。

　　“小丫头，看不见有客人在吗？哼，这么没分寸，小心爷爷再罚你面壁十天！”王立平冷着老脸，不悦地连连点着拐杖。

　　“啊，不要啊爷爷，您怎么就这么不心疼您的宝贝孙女呀？”清可儿闻言急忙又窜到王立平身旁，搂着王立平枯瘦的手臂，又是一通甜腻腻的娇声求饶。

　　“妈呀，这妞的娇功十足啊，那王老爷子估计骨头都快酥了吧！”兀自还瞪大眼珠子直勾勾地盯着清可儿的昊羿，下意识地打了个冷颤，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“哼，小丫头！”王立平佯装生气地横了一眼依偎在身旁的孙女，这才脸色一缓，笑着对昊羿说道：“老夫教女无方，让贤侄见笑了！来，介绍下，这是老夫长孙女王清可儿！可儿，这是爷爷一位世交的女婿，估计你应该也听过他的大名，眼下圣普罗里第一人、条顿家族的大姑爷，昊羿！”

　　“你！”清可儿这才注意到一直盯着自己猛看的昊羿，歪着脑袋一阵打量，好奇地说道：“咦，我好像在哪儿见过你？啊，你旁边那个叫胡二，是吧！我认出来了，你是师父？咦，不对啊，师父你怎么换了张脸皮？我不是在做梦吧？”

　　清可儿一面看似胡言乱语地瞅瞅昊羿又看看一旁耷拉着脑袋的胡二胖，忽地窜到昊羿跟前，一对柔荑不客气地扯住昊羿的脸皮，使出吃奶的劲便是一通猛扯，登时疼的昊羿一阵龇牙咧嘴。

　　“哎呀，我说美女，咱能不能君子动口不动手啊！”在王老爷子与那位中年美妇的目瞪口呆之中，昊羿惨叫连连地试图躲开清可儿伸过来的“魔爪”。

　　“哈哈，我听出来了，没错，你就是我的师父啊！不对啊，师父，你不是叫吴羽吗？还有，你怎么换了一张脸皮了？呃，这张怎么没那张帅了哦！”听到昊羿的惨叫，清可儿却忽地松开小手，又蹦又跳地欢快冒出一通让昊羿与王老爷子以及中年美妇满头黑线的话来。

　　“可儿！不得无礼！在你面前的是你爷爷世交伯特伯伯家的女婿昊羿，是你的兄长，不是你师父！哼，如此轻佻成何体统？还不快向你的昊羿大哥道歉！”恍然醒悟过来的王立平，登时气得吹胡子瞪眼，便冲清可儿一通声色俱厉的呵斥。

　　“啊？不是吧？你真的是叫什么昊羿吗？那我师父吴羽呢？喂，那个胖子，你知道我师父吴羽去哪儿了吗？”清可儿却像集万千溺爱与一身的娇贵公主一样，似乎不买王老爷子的帐，秀手一指昊羿身旁的胡二胖，娇声问道。

　　大概因为想笑而不敢笑，胡二胖这货的胖脸竟是涨的一阵通红，听到清可儿质问，急忙把头别过去装作听不见的样子，一阵哼哼哈哈。

　　“可儿！你爷爷都生气了，还不快道歉！”眼见王立平老脸愈发铁青，那位中年美妇急忙上前拉回清可儿，沉着脸便是一通呵斥。

　　“好吧！爷爷，我……”清可儿却是秀眸一红，一副垂然欲泣满腹委屈的样子。

　　“咳咳，那啥，可儿是吧！你看好了！”清可儿楚楚可怜的模样让昊羿心下一软，轻咳连声，昊羿取出随身携带的易容面具，便往自己脸上带去。眨眼之间，帅气的吴羽登时又呈现在清可儿面前。

　　“啊！是了，你真的就是我的师父！师父……”清可儿顿时秀眸一亮，娇声叫唤一句，竟是纵身扑到昊羿身旁，挽着昊羿胳膊便是撒娇了起来：“师父，您怎么不告而别啊！害得徒儿以为你不要我了！”

　　“咳咳，那啥那啥，师父，呃不是，我当时不是有要事嘛！嘿嘿……”清可儿那对36E的傲人胸器在昊羿胳膊上一阵猛蹭，登时差点没让昊羿一个激灵。在王立平与中年美妇愕然的眼神中，这货揩尽了清可儿的油，却又摆出一副道貌岸然的样子，一脸正色地说了起来。可毕竟王老爷子在面前，昊羿也不敢造次继续以师父自称，那毕竟是他搪塞清可儿的说辞而已。说到一半只能临时改口。

　　“这个，谁能给我解释下这到底是怎么回事？”愕然半响，王立平收回讶然的目光，终于心平气和地开口问道。

　　“爷爷，他就是我跟你说的那个，在美食城救了我的英雄师父！”清可儿却昂着娇憨的小脑袋，理直气壮地说道：“我师父已经答应收下我这个徒弟，还说，会来找我的！嘻嘻，师父，您可真是我的好师父，言而有信哦！师父快，快教教我那些绝世武功吧！”

　　一面说着，清可儿使劲拽着昊羿胳膊，便是一阵猛摇。

　　“咳咳，老爷子，晚辈的确和您的孙女有过一面之缘！那时还不知道她就是您的孙女，出手相救也是出于路见不平拔刀相助的秉性！呵呵，至于什么师父不师父的，纯粹是贵孙女小孩子心情，随口闹着玩的！”眼见王立平老眼里闪过一道吃人的精光，满头黑线的昊羿只得硬着头皮小心翼翼地解释道。

　　他大爷的，难道世间事真有这么多巧合吗？怎么都让老子碰上了！昊羿此刻对天老爷子是一阵既爱又恨。

　　“什么闹着玩的？师父你耍赖，哼，我不干，我不管！反正既然你来了，就得教我绝世武功！师父……”王老爷子还没来得及开口，清可儿便又瞪着一对清亮的双眸，使劲拽着昊羿胳膊便是一阵猛摇，一面连声撒娇起来。那副模样，登时让王老爷子与那位中年美妇一阵哑然无语。

　　“贤侄啊，看来世间事的确就这么巧啊！”正当昊羿一脸尴尬，犹豫着是不是该挣脱掉清可儿的一对柔荑之时，王老爷子像是看透昊羿的心思一样，脸色一缓便是一声长叹，意味深长地说了一句：“我不管你是有心还是无意，总而言之，我王立平替小儿以及儿媳，先行谢过你对我这宝贝孙女的救命之恩！”

　　说着，王立平拄着拐杖缓缓起身，郑重地对昊羿躬下老腰……


　　第759章 替别人卖命

　　虽然王立平对昊羿声称，大事要和自己的儿辈孙辈们讨论。可实际上，这位在商战战场上摸爬滚打了几十年的老狐，膝下只有一个儿子，女儿倒是有两个。而算上来，这位名叫王清可儿的小姑娘应该是王立平直系血缘中唯一的孙女。其他两个女儿倒是给王立平生了两个外孙，可那毕竟是孙字前面加了个外字。王氏家族里，其他的儿辈孙辈们，就是那些旁支的堂侄堂孙之类的了。

　　王氏一族世代以经商为生，几乎人人都是商道里的一方高手。即便是那些刚刚成年不久的孙辈们，也被交给一个个小公司，常年在外由长辈们监管着历练。唯有这个唯一的孙女，整日绕着王老爷子膝下转悠。

　　虽然是个女儿身，但在王老爷子心下有个宏愿。那就是让这个孙女成为商界里，一大女中豪杰。其他儿辈孙辈们所不知道的是，王老爷子其实早在清可儿呱呱落地之时，就已经悄悄打算，在小丫头经过一番磨练之后，把整个王氏基业禽兽交给她。

　　做如此打算，或许是王老爷子无奈之举，长子王腾自幼体弱多病，在取过儿媳清兰之后，只生了这个唯一的女儿，便失去了生育能力。不过，好在清可儿天资聪慧，幼时便颇有小天才的盛名，让王老爷子老怀多少宽慰了点。

　　怎奈时过境迁，当这位聪明伶俐的小丫头长成亭亭而立的大美人之后，清可儿却忽然对终于只能尔虞我诈相互算计的诡谲商道生出了一丝厌倦。这才有了那天，这个小美女背着家里人偷偷玩了一出惊险的离家出走。

　　若不是恰巧遇上了昊羿，或许王老爷子就得抱憾终身了。

　　不过，精明老练的王老爷子心下还是有一丝疑惑。这单从他对昊羿所说的话中，就能觉察几分。他似乎在猜测，昊羿是不是有心安排了那出英雄救美的大戏。

　　对于这位商场老狐惯有的疑心，昊羿不是不知道，只是身为当事人的他，却实在无力也无心去辩驳。按昊羿的话来说就是，管他娘的，反正老子是问心无愧。

　　深夜，躺在王氏公馆客房上的昊羿，翻来覆去谁不着觉，心里满是晚餐时，王老爷子一通接一通，既像试探又像是诚意关心的说辞。烦躁之下，昊羿索性起身裹上大衣，一把将兀自躺在自己枕头边上呼呼大睡的雷，丢进自己大衣内，信步走出客房。

　　虽然已经是深夜，可王氏公馆内各处灯火依旧明亮。这或许就是大户人家的做派。昊羿借着阑珊的灯火，七拐八绕走到公馆后院一个小花园内，抬头看了看穆图斯星球的双月，深吸了口夜里寒气，慵懒地舒展着自己的腰身。

　　再过几天，自己居然要去给哈帝卖命了，想想昊羿心下多少有些无奈。可无奈归无奈，这个世界讲究的就是实力。即便自己成了宇宙间无敌的存在，可说到底自己还只是一个人。在动辄就是百万上千万的大军混战之中，一人之力或许能在关键时刻发挥点奇迹般的作用，可毕竟，决定一个国家生死存亡的，最终还是国力。

　　圣普罗里显然是众多军阀割据势力中最弱的一方诸侯。暂且不说，与自己有着惊天大仇的林斌，其麾下的日炎帝国迟早有一天会杀到圣普罗里，单就是这些松散的小殖民势力，谁敢保证说他们对圣普罗里没有丝毫垂涎之意？尤其是那个叫哈帝的家伙，外表豪爽直率，可昊羿能明显感觉出来，这货绝对不会是表面看起来那么简单。

　　想想几天后，自己又该上战场搏命，昊羿心下就有些愤愤。这他娘的纯粹就是给他人做嫁衣嘛。虽然莎朗帝国军实力雄厚，可昊羿有足够的理由相信，他们绝不可能轻而易举地将整个莎朗星区所有虫群消灭干净。以异虫强悍的生存力以及惊人恐怖的繁殖力，即便排除异虫不断发展壮大的可能，没有一个相当长的时间，莎朗帝国军是绝对没法彻底清楚异虫隐患。

　　如果不是为了寻求加入以莎朗帝国为首的第三世界同盟，昊羿倒真的希望莎朗星区上的虫群们，能够拖住莎朗帝国军的大部分精力。可眼下，他却只能硬着头皮，上去给哈帝卖命。

　　“喂，二货别睡了，醒醒、醒醒！”想到这里，昊羿忽地心下一动，从怀里一把揪出兀自还呼呼大睡的昊雷，对着那娇嫩如婴儿的皮肤便是一通猛扯。

　　“嗷唔，主人你干嘛？”脸上一片火辣辣的雷，顿时惊醒过来，一屁股窜上昊羿肩头，反手就扯住昊羿头发，气呼呼地嫩声骂道：“你个臭主人，大半夜的不让人好好睡觉，欺负我这个小屁孩干嘛！”

　　“嘿嘿，二货还真把自己当小人了！”昊羿被雷小手扯的一阵龇牙咧嘴，大手一伸便又把雷从肩头抱了下来。

　　“哼！本虫爷，哦不，本少爷姓昊名雷，乃昊家二少爷是也！”雷奶声奶气有模有样的姿态，登时逗得昊羿一乐。

　　“嘿嘿，好吧！昊家二少爷，昊家大少爷想请教你一个问题，中不？”昊羿笑着问道。

　　“哼，这还差不多！赶紧问吧，问完了，本少爷还得抓紧时间补觉！奶奶的，换了这身人皮，怎么老觉得觉不够睡的！”昊雷娇憨地打了个哈欠，慵懒地说道。

　　“说正经的，二货你是不是已经探查清楚，穆图斯星球上最后那股异虫势力的虚实了？”昊羿敛去笑容，月色下一脸正色地问道。

　　“查清楚了！在主人你和那个王老头还有那个靓妞斗嘴的时候，我就已经查的八九不离十了！”雷见状急忙在昊羿掌心中坐起，正色断续地说了起来。

　　雷通过释放它体内强大的异虫灵能，已经将整个穆图斯星球从里到外查了个遍。而在利用灵能探查之时，雷就明显感觉到在穆图斯星球上，有另一只脑虫存在。那只脑虫在雷试图利用灵能探查之时，曾经也释放出颇为强悍的灵能，意图干扰雷的探查。

　　一番灵能之间的看不见“搏杀”之后，进过异常进化的雷，还是占据了上方。最后探查的结果是，盘踞在穆图斯福得利洲的最后那股异虫势力，其头目正是那只脑虫。除了控制这股势力相当强悍的虫群主力之外，这只脑虫还间接地控制着莎朗星区最后一个异虫灾害泛滥的思科图星球。

　　如果能成功干掉这只脑虫的话，可以说，几乎整个莎朗星区的异虫势力就会相应地土崩瓦解。而让雷多少有些吃惊的是，盘踞在福得利洲的虫群基地，几乎全数都藏在数百米深的地下，在地表上只留下一些吸引莎朗帝国军注意力的普通建筑基地。

　　这或许也就是为什么，拥有一支实力不弱的太空舰队的莎朗帝国军，对这股虫群势力反复清剿之后，却始终无法把他们消灭干净。

　　暮然间，昊羿忽地心头隐隐一跳。他似乎有些明白，为什么哈帝只要他帮助消灭这股虫群势力，而没有逼着昊羿去思科图星球上对异虫下手。或许，哈帝已经猜出来，这股异虫势力就是整个莎朗星区虫群的指挥中心所在。

　　“二货，那你有多少把握能干掉那只脑虫？”听雷分析了半天，昊羿眉头一皱，抛开心下的隐约，正色问道。

　　“我只能利用灵能强行遮断那只脑虫对虫群的控制，甚至还可以扰乱它体内的灵能，让它处在一种混乱的状态。如果要彻底消灭它，就必须对它进行毁灭性的物理攻击！”雷正色说道。


　　第760章 深夜与美女幽会

　　“师父！”

　　正当昊羿与雷低声商议着该如何对付那只脑虫之时，清可儿清亮的嗓音突兀地从背后传来，登时吓得雷噌地钻进昊羿大衣内。

　　我日，这妞大半夜的不睡，跑出来干嘛？呃……

　　昊羿心下愤愤想着，一回头却看到一袭雪白的轻纱睡衣裹着一阵香风，飞快地飘到自己跟前。那具极具诱惑力的娇嫩酮体，若隐若现地晃着，尤其是那对傲人的36E人间胸器，啧啧真是又挺又白。等等，那是什么？不是吧？这妞居然上身居然除了轻纱睡衣之外，就没有戴着女人们独有的“护罩”。

　　霎那间，昊羿的小眼珠子都瞪圆了，丹田内一股热流兀地一沉，某个重要部位刷地起身向那对人间胸器致意，呼吸急促之间，差点没直接喷出鼻血来。

　　“师父，你跟谁说话呢？”香气逼人的长发随意披散在肩头，身着性感诱人轻纱睡衣的清可儿，似乎无惧昊羿那对色迷迷的小眼睛，蹭到昊羿身旁玉臂便挽起昊羿胳膊，娇声问道。

　　“咳咳，没、没跟谁说话啊！”胳膊被清可儿无心地用那对弹性十足的人间胸器蹭着，昊羿的骨头差点都酥了。好不容易，收回自己那猥琐的目光，这货急忙摆出一副正人君子的模样，轻咳两声，说道：“我说小可儿，这深更半夜的，你不睡觉，跑出来干嘛？小心夜里有那到处窜的，采花之类的家伙把你这小丫头给掳去当压寨夫人了！”

　　“什么呀？人家不小了，我马上就要过二十一岁生日了！”清可儿嘟囔着小嘴，娇声嗔道：“再说了，什么采花贼之类的，我才不怕呢！有师父你在，谁也伤害不了我！嘻嘻，我说的对不，师父……”

　　一边说着，清可儿用她的柔荑使劲拽着昊羿的胳膊，又是一通猛摇，让这货忍不住又是一阵心神荡漾起来。

　　“咳咳，好吧小可儿，我怕了你了！”昊羿无奈地一笑：“对了，不要再乱喊师父了！如果你真的想拜师的话，哪天我给你介绍个大姐姐，她的武功可比我厉害多了！你看看，你的那位爷爷也不喜欢你胡乱拜我为师吧？再说了，乱喊师父，可是会让我折寿的！难道你想让这么英俊潇洒的师……咳咳，的我，英年早逝吗？”

　　“我才不要什么大姐姐！我就要师父你教我无敌的武功！嘻嘻，就是那一下子把那些泼皮无赖全踢飞的那种！好帅好酷哦！”清可儿却不依不饶，一对亮眸竟是泛出迷醉的光芒，有些痴痴地盯着昊羿。

　　“好好好，教你武功也不是不可以！只不过，你现在必须听你爷爷的话，先好好学学那什么商道啊之类的玩意儿！师父，哦不，我最近真的有重要的事情，实在分不开身来教你武功！”浑身掉了一地鸡皮疙瘩的昊羿，只得无奈地敷衍道：“这样吧，等你学完你爷爷要你学的所有课程之后，你就可以到圣普罗里去找我！到时候，我自然就会教你那些很厉害的武功！”

　　“啊……”被泼了一通冷水的清可儿，顿时俏脸一阵愕然，随即像个小姑娘一样嘟囔着小嘴，一对秀眸眼看着就红了起来。

　　“可儿乖哦，为师，呃，我说话算话！到时候一定教你武功！”昊羿看着身旁这位性感的美女，心下一动挣脱那对玉臂以及那傲人胸器的束缚，抬起大手像在对一位小妹妹一样，轻轻拍着柔顺长发，柔声笑着安慰道。

　　“好吧……”清可儿这才强忍着眼眶中的水雾，黯然地垂下小脑袋，柔荑使劲搓着自己睡衣，一副委屈可怜的样子。

　　“还有，你以后还是别叫我师父了！我比你虚长几岁，你可以叫我昊哥！怎么样？”昊羿笑着继续说道。

　　“昊哥？嘻嘻，好吧！咦，对了，昊哥你刚刚跟谁说话呢？怎么你也睡不着，大半夜跑这里来透气啊？”清可儿这才破涕为笑，昂着小脑袋好奇一句，那对傲人36E胸器又是轻轻晃荡，看得昊羿忍不住又猛咽了一通口水。

　　“咳咳，没没啊。我不是说了，没跟谁说话！嗯，刚来你们穆图斯，可能有点兴奋吧，睡不着！刚刚我是在自言自语的！”昊羿急忙打着哈哈说道。

　　“哦？昊哥你想家了吗？离家这么远，我猜你肯定是想家了对吧？”清可儿秀眸却忽地一亮，意味深长地笑说道：“对了，我听妈咪说，你已经结婚了？嗯，一定在想家里那位小嫂子对不？嘻嘻，昊哥哥，快跟我说说，我的那位小嫂子漂亮不？有没有我漂亮呀？”

　　“昊哥哥，噗……”清可儿随性而起的一个称呼，差点让昊羿直接一头栽倒在地。好不容易，在清可儿诧异的目光中稳住身形，昊羿这才气喘吁吁地说道：“漂、漂亮，当然，你也漂亮，嘿嘿……”

　　“什么呀？老是哼哼哈哈的，到底谁跟漂亮一点呢？是我，还是那位小嫂子呀？”清可儿却摆出一副打破沙锅问到底的架势，不依不饶地追问道。

　　“好吧，你们都漂亮！”这可是昊羿的真心话，艾琳是一种清纯的美，眼前这位王家小妮子却是清秀中带着些许抚媚性感，各有千秋，实在让他说不出来到底谁更美上一点。

　　“还是等于没说！”清可儿气呼呼地嘟囔一句，跟着秀眸忽地又亮光一闪，问道：“对了，昊哥哥，你什么时候回圣普罗里啊？要不，你带我一块回去？嘻嘻，反正只要我能完成我爷爷交代的课程，不就行了，管我在哪里学呀？”

　　“咚！”昊羿终于被这位肆无忌惮的千金大小姐雷的一头杵在地上。

　　开什么玩笑？带王老爷子唯一的孙女离家出走？那王老爷子非得生扒了昊羿的皮不可！再说了，昊羿还指望王老爷子帮他弄些急需的太空战舰呢！

　　“这个，可儿呀，不是昊哥我不想带你回去，只是……”

　　“咳咳……”正当昊羿满头黑线地琢磨着该怎么甩掉这个美丽的包袱之时，身后忽地响起一个苍老的声音。声音的主人，毫无疑问，正是王氏一家之主王老爷子。

　　“啊，爷爷！您怎么走路一点声音也没有？跟鬼……”清可儿被王老爷子弄出来的动静吓了一跳，转身嘟囔着小嘴，下意识地抱怨起来。

　　“哼，你个死丫头，想说爷爷走路跟鬼一样是不是？”王老爷子穿着一套厚实的睡衣，依旧拄着那根古铜色的拐杖，紧皱着一对花白老眉，拉着老脸不悦地冷声一句。

　　“王爷爷！”昊羿急忙躬身赔笑着招呼一句。

　　“哪有嘛，我才不是这个意思啦……”见老爷子有些生气，清可儿急忙碎步跑到他身旁，轻柔地挽起老爷子胳膊，便是一通撒娇：“爷爷欺负人，老是诬陷我，哼……”

　　“你呀！哎，真是女大不中留啊……”王老爷子老脸一阵无奈地摇摇头叹息一句，而后又板起脸来，沉声呵斥道：“深更半夜的，你一个女孩子家家的，跑到后院跟……跑到后院做什么？成何体统？还不赶紧回去！”

　　“好好好！我这就回去、这就回去！”见老爷子着实有些生气，清可儿这才无奈地连连应声一句，一回头冲昊羿眨巴了下秀眸，便转身又带着一阵香风飞快地跑开了。

　　我日，这是在朝老子抛媚眼吗？昊羿登时又是一阵头皮发麻。因了王清可儿特殊而敏感的身份，饶是昊羿知道这妞对自己颇有几分好感，他也不敢擅自去招惹这朵带刺的玫瑰。

　　“咳咳，贤侄，时值深夜，为何还不回去休息啊！”清可儿走后，王老爷子拄着拐杖一步步踱到昊羿跟前，一对浑浊的老眼中忽地闪过一丝不易觉察的光芒。


　　第761章 拐着弯逼婚

　　“哎，也难为贤侄了，年纪轻轻就要一力扛起整座江山，着实不易啊！”

　　昊羿自知面对这位久经风霜的老狐，不是三言两语就能随口搪塞过去，便索性大略把自己在圣普罗里所遇到的难事简单透露了点。听到昊羿正为如何复兴圣普罗里共和国的经济而犯愁，王立平心有所动地长叹一声。语气中，竟是隐隐透着对昊羿的嘉许。

　　“打江山不易，守江山更难！好像有这句古话吧，老爷子！”昊羿抬头看了眼头顶上，已经微微偏斜的双月，若有所思地随口一句。穆图斯星球有两个互相绕着旋转的月球，双月看起来端是有几分韵味。

　　“你的老丈人眼光不错，能挑中你这样一位顶天立地的好女婿，真是让老夫眼红不已啊！”王立平顺着昊羿的目光，也跟着眯起老眼瞅着那对双月，又是老生常谈地慨叹一句。

　　“老爷子您也不错啊！创下如此庞大的王氏基业，膝下儿孙成群，个个都是商道上的精英！甚至可以说，是你们王家一力撑起了莎朗星区的经济命脉！”昊羿回头意味深长地一笑。

　　“哼，小兔崽子别拐着弯来拍老子马屁！”王立平老脸一板，随即忽地目光一闪，沉声问道：“臭小子，老子要你一句真心话！如果王氏全力支撑你，你能否成就一番惊天霸业！”

　　“啊？”突兀的一问，让昊羿登时有些目瞪口呆起来。愕然半响，昊羿这才迎着王立平凌厉的目光，喃喃问道：“老爷子，您开玩笑吧？”

　　“不！老夫绝非是心血来潮一时兴起！”王立平的老脸上，看不出一丝玩笑的味道：“从我第一眼看到你，我就从你身上嗅出一些，只有站在权力顶峰上人物才有的味道！以老夫数十年的阅人经验来说，你小子绝非是那种甘于现状的享乐之徒！而且，即便你无心与世人一争雌雄，你身上那独有的王者气息也不会永远埋没掩藏下去。如果老夫没看错的话，终有一天，你不会屈居在圣普罗里那个小角落，你小子一定会成为整个联邦、叱诧风云的大人物。你终非是池中之物，在这风云际会之时，龙腾九天只是迟早的事情！”

　　王老爷子一番凌厉的说辞，顿时让昊羿不由自主地瞪大眼珠子。说实在，就连昊羿自己，也没想的比王老爷子更远。单就目下来说，昊羿一心只想壮大圣普罗里的根基，以备在很快就会到来的生死存亡大战之中，为亿万圣普罗里人打出一片立足之地，同时，也跟自己的复仇大业创下结实的基础。

　　而照王立平的说法，昊羿迟早有一天会跟那些枭雄们，在整个联邦权力巅峰的大舞台上，一决雌雄。如此锐利毒辣的眼光，或许也只有王立平这样久经风霜的老狐，才会拥有。

　　暮然间，昊羿沉默了！

　　王立平提出的话题，的的确确出于他的意料。毫无疑问，这位在商战战场上浸淫了一辈子的老人，已经把目光悄悄转向了政治权力角逐的无烟战场，甚至已经打算把筹码悄悄压在自己身上。而自己，一个甚至还未到而立之年的毛头小子，能否扛得起王老爷子的信任？

　　昊羿心下着实没底。不过，王老爷子抛出来的诱饵却是那么地诱人。整个王氏基业，那无异于是整个莎朗星区的经济命脉。换句话来说，只要王氏投入昊羿阵营之中，昊羿几乎就已经扼住了莎朗帝国的喉舌。

　　“老爷子，您就那么信得过我这个毛头小子？”默然半响，昊羿脸上的犹豫之色倏忽逝去，取而代之的是一种前所未有的自信。这种自信不是装出来的，而是昊羿内心深处，身为星灵准王者而不自觉流露出来的。

　　流传在历任星灵王者之间，有一句相当激励斗志的话。那就是遇强则更强！

　　没有任何逆境能阻挡一位真正的星灵王者，义无反顾的前进步伐！也只有在逆境中，星灵王者才会把自己磨砺的更为强大。

　　“信！”没有任何多余的废话，眯起老眼认真打量着昊羿的王立平，仅仅吐出一个铿锵有力的字眼。

　　“好！不过，我把话说在前头！如果你们王氏集团愿意全力支撑我昊羿，我自然会尽最大可能给与你们最丰厚的回报！可世事难料，风云变化无常，如果哪一天我昊羿不幸身败名裂的话，那你们王氏很有可能，也会跟着受到重创！”昊羿几乎是一字一顿地把厉害摆在了王立平跟前。这也是他对王立平的试探。如果王老爷子不愿意跟自己一起担当起难以预料的风险，那昊羿宁愿不需要王氏的全力支持。

　　“臭小子，你以为老头子我，是那种畏难怕死之人吗？”听到昊羿的试探，王立平老脸一沉，不悦地点着拐杖，气呼呼地反问一句。

　　“嘿嘿，老爷子别生气，我这不也是替您担心，您辛辛苦苦一辈子所创下的一番基业会那啥嘛！嘿嘿……”昊羿连忙赔笑一句。

　　“哼，不用你小子操心！老头子心下清楚的很！”王立平像是余怒未消地冷哼一句，而后拄着拐杖信步朝后花园一片鲜艳的花坛走去。昊羿稍稍一愣，急忙也抬脚跟了过去，一边主动上去扶住王老爷子微微发颤的老躯。

　　“小子，如果让你迎娶可儿，你可愿意！”对着那些月色下兀自隐隐散发着幽香的花朵一阵出神，王立平忽地冒出一句让昊羿差点一头栽进花坛里的话。

　　“咳咳咳……老爷子，您这次绝对是在开玩笑吧？”昊羿被呛的一阵连连咳嗽，讶然地瞪大眼珠子失声问道。

　　“废话，你小子以为老头子闲着没事逗你玩？”王立平一回头，老脸竟是一片肃然之色。

　　“呃……这个，老爷子您也知道，我已经有家事了！”

　　“男子汉大丈夫，有个三妻四妾也是很正常！”

　　“可是、可是，我这才刚刚与您的宝贝孙女有过一面之缘啊！就算、就算退一万步讲，婚姻之事，也得你情我愿的啊！这这这是不是也太……”

　　“你是想说太仓促了？嘿嘿，小子，老头子只问你一句话，愿不愿意，其他的不用你操心！”

　　“呃……”昊羿登时满头黑线一阵无语。

　　这他娘的什么世道啊，屁颠屁颠跑来穆图斯，原本只是为了谋求与莎朗帝国结盟，顺带寻求王氏集团的帮助。没想到，这个王氏集团的一家之主，居然会硬生生地要把宝贝孙女塞给自己。呃，莫非这老头得了失心疯？

　　昊羿心念连连闪动，一时间竟是没了主意。

　　“臭小子，别胡思乱想，以为老头子我疯了还是怎么地！”老眼扫过昊羿愕然的面庞，王老爷子似乎一眼猜出昊羿的心思，点着拐杖便是一通侃侃说辞。

　　“实话告诉你，刚刚可儿跟你说的那些话，都不小心进了老头子的耳朵了！嘿嘿，老头子耳朵还不背，听得出来，可儿这小丫头已经对你动心了！你别说话，小子听我说完！没错，她可能是一时女儿心性，想学什么厉害的武功！可老头子对自己的宝贝孙女还是相当了解的。从小到大，她从来没对一个异性男子，如此黏糊过，甚至居然还要背着老子，说什么要跟你偷偷回圣普罗里！哼，这不摆明了打算跟你这臭小子私奔吗？闭嘴，说了别说话，听我说完！哎，实话跟你说吧，臭小子！我这把老骨头也快活够了，天知道哪天就去见你的死鬼老丈人了！王氏基业我放心不下！但最让我放心不下的，还是我这个心头肉一样的宝贝孙女！只要能在老骨头闭眼之前，给我这宝贝孙女找一个，能让我老头子放心的婆家，老夫我死也瞑目了……”


　　第762章 有刺客

　　昊羿那个郁闷啊！

　　这他娘的叫什么事？逼婚？嗯，当年伯特莱姆把艾琳交给自己的时候，也的确有点逼婚的味道。只不过，那时自己与艾琳也算是郎有情妾有意，自己也的的确确很是喜欢艾琳。

　　可眼下，难不成就因为自己凑巧出手救了王老头的宝贝孙女，就要给自己再上上一副美丽甜蜜的枷锁？

　　昊羿的的确确头疼了。不过，他很快就想到了一个能暂时安抚情绪有些激动的王老头的说辞。

　　“咳咳，这个，老爷子爱女，哦不，爱孙女心切，小子我自然明白！”昊羿先是委婉一句，而后词锋一转，一脸正色地说道：“只不过，话说回来，婚姻乃是人生头等大事！虽然小子父母早已经不在了，可怎么说，也得容我回圣普罗里之后，先禀明叔父，请他老人家决断之后，再行打算！老爷子您说，小子说的可算中肯？”

　　“嘿嘿，小子也算一理！”王老头老眼滴溜溜转了一圈，点着拐杖算是同意了昊羿的理由。

　　“还有，那啥，请老爷子放心！即便小子我与您的宝贝孙女未能结成连理，我昊羿以已故父母的名义发誓，终我此生，定然竭尽全力，保护好可儿，绝不会让她受到任何伤害！”紧接着，昊羿又抛出另一个杀手锏，抬出自己已故的父母，一脸正色地举起右手手掌，罕见地发了一个毒誓。

　　“哎，好吧！小子你算是说服了老头子！”王立平见状不由得愕然一愣，老眼怔怔地盯着昊羿半响，这才恍然一声叹息说道。

　　“还是老爷子英明！”昊羿如释重负地笑说一句。

　　“英明个屁！小子先别得意！”昊羿话音未落，王立平却老眼一横，板着老脸正色说道：“别以为你心里那些小九九能蒙过老头子我！哼，我还是那句话！可儿这辈子就交给你了，无论你愿不愿意娶她，你都得给我好好对待她！还有，别整那些虚头八脑的东西，老头子我信不过别人，就只信你小子一个！除非你小子哪一天也不小心嗝屁了，否则，别想扔下老子的宝贝孙女不管！”

　　“……”王立平一番不客气的训骂，让昊羿登时又是一头黑线。

　　“唉，可儿这丫头聪明伶俐，就是偶尔会淘气了点！日后，小子你也让着点她，毕竟这丫头是集万千宠爱于一身长大的，难免会有些大小姐脾气……”跟着，王立平居然摆出一副未来亲家长辈的口吻，语重心长地叮嘱着，后背潺潺冒着冷汗的昊羿。

　　“主人，有危险！”便在这时，昊羿心头突兀响起雷那幼稚的童音。

　　与此同时，昊羿自己也突然感觉到四面隐隐传来一些彻骨冰冷的寒气。那就是传说中的杀气，只不过雷这个由脑虫进化过来的小人还不知道这玩意儿的确切名字，只能用危险两个字提醒昊羿。

　　“小心！”没有丝毫犹豫，在骤然觉察到那凌厉的杀气的瞬间，昊羿心念一动，双臂一展挺身上前护住了身形佝偻矮小的王立平，一道硕亮的能量光芒倏忽闪现出来，堪堪罩住了两人身形。

　　“砰砰！”几乎在昊羿身形一动的同时，四下角落里忽地传来几个沉闷轻响，几枚怪异的弹头呼啸地朝两人射来。

　　“嗤啦——叮当当……”弹头在撞进昊羿周身的能量护罩之时，毫无例外地发出一通怪响，跟着速度骤然降了下来，直至无力地掉落在地上，发出连串清脆声响。

　　“老爷子，拐杖借我！”还没醒神过来到底发生什么事的王立平，就听的挡在自己身前的昊羿，沉声一句，手中的精铁拐杖便倏忽飞进昊羿手中。

　　精铁拐杖入手，昊羿竟是把它当作一只铁锹，猛地往砖石地面重重戳了下来，一片清脆响动声传来，坚硬的砖石地面登时被硬生生地捅出一个深坑，碎裂开来的砖石碎块四散飞溅开来。而就在碎石们刚刚腾空的瞬间，昊羿抬脚猛地一扫，一道寒光闪过，这些碎石们便犹如子弹一样，径直四散横飞出去。

　　“噗噗——咚咚！”几声闷哼传来，离后花园不远处的一排高大的杨树上，忽地直挺挺砸落下来几道身影。

　　“有刺客？”这时，久经风霜的王立平才堪堪反应过来，愕然地瞪大老眼试图看清远处那些趴在杨树地下剧烈蠕动的黑影。

　　“老爷子小心！可能还有！”昊羿一横手中铁拐杖，挺身挡在王立平身前，双眸闪出一道凌厉寒光，像雷达一样扫过四下黑暗的角落。

　　“啊，救命啊！”正当昊羿如临大敌之际，身后公馆内却忽地响起清可儿的一声尖叫。

　　“糟了！”昊羿心头登时闪过一丝不好的预感，回头像老鹰抓小鸡一样，不由分说地夹持住王立平的老腰，转身三两步飞快地往公馆内窜去。

　　“哒哒哒……”一时间，这座公馆内枪声四起，呼喝打斗声更是不绝于耳，人声鼎沸乱得不可开交。

　　“保护好老爷子！”昊羿护着王立平往公馆主楼内窜去，迎面跑来两三个拎着手枪的下人，昊羿心下一动，急忙把王立平塞给那些下人，沉声吩咐一句，便一展身形，竟是沿着主楼外的管道阳台之类物事，飞快地向上窜去。

　　“嗖嗖！”昊羿刚刚窜上第三层，一脚踹开楼道窗户，刚要往里钻进去之时，一片细碎黑影呼啸地迎面飞来，惊得昊羿急忙闪身贴墙躲了过去。也就在他刚刚闪身之际，昊羿眼角余光瞧见清可儿那道熟悉的白色身影竟是被几道黑影夹持着消失在楼道另一侧。

　　“站住！”一声有几分熟悉的暴喝，在那些黑影消失的方向炸响开来。昊羿知道，那是王氏公馆的保镖头子，那个叫张叔的高手赶到了。不过，昊羿心下却并没有轻松多少，他并不认为这个显然是个退伍老兵的张叔，能一力拦住那些身手不凡的劫匪。

　　果然，当昊羿飞快地闪身冲到跟前之时，便见那位张叔正被两名黑衣人一左一右地围在当中。黑衣人手中分别是一对匕首和一支弯月形长剑，张叔原本手中拎着一把手枪，可在近身搏杀之中，手枪之类的热兵器根本起不了多少作用。

　　“噗哧……”果然，正当昊羿犹豫着是否要对张叔施以援手，还是继续追杀劫持清可儿逃走的其他劫匪之时，手持双匕首的黑衣人趁着张叔稍稍一分神之际，狠狠地扎中了张叔右腿，登时让他身形一顿，又被另一名黑衣人重重踹中了胸腹要害，砰地一声径直倒飞出去，砸在木制楼道上，差点就直接摔了下去。

　　“找死！”眼见这位身手不凡的退伍老兵就要惨遭黑衣人毒手，昊羿心念闪动，急忙飞身过去一双大手猛然夺过那名黑衣人手中长剑，刷刷两剑便给这两个黑衣人脖颈处开了两道口子，鲜血顿时狂喷而出，溅得兀自还捂着受伤大腿闷哼的张叔一脸都是。

　　昊羿的招数其实并不见得多精妙，只不过，他的速度实在是太快。相信那两名黑衣人临死之前，还不敢相信自己眼前见到的是真的。

　　这简直是非人类的速度。就连受伤的张叔，也还没回过神来，昊羿便又嗖地闪身飞出，一路连闪带跳地踩着一地仆人们的尸体，追了出去。

　　“嗡……”当昊羿堪堪冲出公馆大门之时，赫然便见一辆黑色机车已经呼啸离去，而另一辆的发动机喷口正在冒着火星，显然也正准备逃离现场。

　　“大爷的，想跑！”昊羿眼中骤然喷出两道怒火，手中弯月形长剑呼啸地飞出，竟是径直撞碎机车玻璃，将机车驾驶员脑袋硬生生地切飞出去……


　　第763章 孙姑爷

　　“是地煞帮的人！狗日的！”

　　凌晨时分，王氏公馆内一片灯火通明。大厅里，赫然摆着几排尸体，有那些黑衣人的，也有王氏公馆仆人们的。一脸煞白的张叔，蹲在那些黑衣人尸体旁，伸手掀开黑衣人衣领，扫了一眼那个长着一对牛角的恶魔刺青，咬牙切齿地恨声一句。

　　厅上，赫然坐着老脸阴沉的王立平，身旁是那位满脸泪痕兀自低声抽泣的中年美妇，两旁是那些侥幸没有在这次袭击事件中死去的仆人。

　　“地煞帮？不是吧？”听到那位张叔说，这些身手不凡的刺客居然是所谓的地煞帮的人，昊羿顿时一阵愕然。他还依稀记得，在美食城那里，那几个试图调戏非礼清可儿的小混混，被他轻而易举地吓跑。当时据那位好心的老板娘说，他们就是所谓的地煞帮。

　　一时间，昊羿竟是很难将那些根本没有多少战斗力的混混，跟眼前这些显然是训练有素的杀手联系在一起。难道同样是地煞帮，差距会这么大？

　　“没错！我认得这个刺青，当年我的一位好友，就是因为不小心惹上地煞帮，而惨遭这些畜生灭门！”张叔抬起他那张白得吓人的大脸，满脸横肉一阵抽搐，显然他对所谓的地煞帮也恨之入骨。

　　“你大概以为，地煞帮就是那些只知道在街头调戏下妇女，欺凌老弱的混混吧？”见昊羿脸上还满是难以置信的神色，张叔心下一动，补充解释道：“其实，在地煞帮最早创立之时，他们的确也只是一帮只知道横行霸道的痞子流氓。可后来，经历了这几年联邦内战混乱，地煞帮一跃而起，成了整个莎朗星区里排名靠前的黑帮。在地煞帮里，当然会有些地痞混混这样的虾米角色，但也有不少训练有素身手不凡的狠辣之徒！”

　　“行了！”张叔正跟昊羿详细解释着地煞帮的由来，坐在厅堂上一脸阴沉的王立平忽地重重一点拐杖，厉声一句。

　　“马上知会皮隆警察总署，请他们务必全力帮我们救回可儿！告诉他们，要多少赏金都没问题，重要的是，可儿必须毫发无损地回来！”王老爷子显然已经是出离地愤怒了，一番说辞竟是说得咬牙切齿，似乎大有恨不得将地煞帮所有人都碎尸万段的架势。

　　“老爷，地煞帮是白道黑道通吃，别说是警察总署，恐怕就连元首的军政府里，都有不少他们的人！”张叔愕然一愣，喉结一阵涌动，终是忍不住出声提醒，已经有些气昏头的王老爷子。

　　“那就直接向元首大人汇报，请元首大人为我王氏做主！哼，老夫还不信了，在帝都的朗朗乾坤之下，那些宵小之辈居然如此猖獗！”王老爷子又重重地点着铁拐杖，一回头冲身旁兀自还在低声抽泣的中年美妇，也就是清可儿的母亲清兰，厉声喝道：“哭，就知道哭！别哭了，赶紧设法通知腾儿他们！”

　　清兰被王老爷子呵斥的一愣，急忙飞快地抹去眼角泪痕，咬着朱唇匆匆离开了。

　　“还愣着干嘛？还不快去办事！怎么非得等着我这把老骨头，也被那些混蛋剁碎了，你们才知道动吗？”一回头，王老爷子见那位张叔竟是愕然愣在黑衣人尸体旁边，顿时老眉一竖骤然爆发起来。

　　“张叔等等！”昊羿见状上前，轻轻摁住那位一瘸一拐正准备转身离去的张叔，一脸正色地走到王立平面前，一字一顿地沉声问道：“老爷子，您还信得过我昊羿吗？”

　　“贤侄，老夫现在没心情和你讨论这些！”王立平闻言稍稍一愣，随即悻悻地苦着脸说道：“我王某经营王氏这一辈子，向来自诩以德服人，从来没怎么得罪过那些所谓白道黑道的大人物，奈何，哎……”

　　“老爷子，小子只问您一句话！信还是不信？”昊羿一对小眼珠里，却闪烁着咄咄逼人的寒芒，就连王立平这样弥而老辣的角色都为之一愣。

　　“信又如何？不信又如何？”王立平浑浊的老眼忽地闪过一道精光。

　　“信，那就请老爷子放心！我昊羿发誓，定然会完完整整地救回令爱，而且，必然会让地煞帮的帮主亲自上门想您老赔罪，并答应永世不会再去冒犯你们王家！”昊羿身上不自觉隐隐散发出来一种让人不可抗拒的气场，一字一顿都像重锤一样狠狠地敲进在场所有人的心间。

　　“若是不信，老爷子大可将此事交给你们所谓的元首大人去处理！或许，他真的会给你们一个满意答复！不过，凭小子愚见，恐怕你们的元首对地煞帮都有些奈何不得！”昊羿接着冷冷一笑，若有所思地说道：“话说回来，要真的算起来，虽然地煞帮惹上可儿在先，可在下也有责任。兴许，若不是在下一时冲动，出手打死呃打伤了那几个地煞帮的混混，事情或许就不会闹成这样！所以，无论怎么说！老爷子，若是信得过昊羿，就给小子一个机会！难道您忘了，就在几个小时前，我还亲口答应过您，终我昊羿有生之年，绝对不会让可儿受到任何伤害！”

　　“嘿嘿，对了，我怎么把这事给忘了！”渐渐地，王老爷子的脸色终于慢慢舒缓开来，最后恍然一声长叹，对昊羿说道：“好吧，那此事就全赖贤侄你了！”

　　说罢，王立平忽地板起脸来，拄着拐杖在昊羿的搀扶下缓缓起身，一脸冷霜地扫过厅堂内其他人，一字一顿地朗声说道：“王氏公馆的所有人都听好了！从现在起，你们必须听从昊羿的安排，他也是你们未来的孙姑爷，如果被老夫知道，谁敢不听从孙姑爷的命令，那就休怪老夫不念昔日主仆之恩！明白吗？”

　　“是，老爷！”厅堂内所有仆人，甚至包括那位一脸煞白的张叔，无不诚心诚意地高声应道。

　　“我日，孙姑爷？老子怎么觉得自己又被降了一级？呃，这他娘的叫什么事啊？”昊羿回头冲仆人们报以友善的微笑，心下却暗自嘀咕道。

　　“好了，贤侄，你尽管放手去做吧！只有一条，一定要让可儿完完整整地回来，明白吗？”王立平像是被抽干了力气一样，回头气喘吁吁地对昊羿低声交代道。

　　“放心吧老爷子，怎么说，可儿也是我昊羿未来可能的媳妇，我是不会让她有事的！”无奈之下，昊羿只得轻拍着王立平枯瘦的老手，有些别捏地安慰道。

　　“好好……”王立平这才满意地点着花白头颅，转身颤巍巍地离去。

　　“张叔，麻烦你加派人手，二十四小时不间断地保护老爷子还有夫人他们！”望着王立平有些佝偻的背影，昊羿心下一阵触动，忍不住轻轻叹息一声。这位虽然在商战战场上叱诧风云的老人家，毕竟是有些老了，亲情对他而言无疑是最致命的弱点，甚至都能让他在关键时刻，利令智昏差点就走错棋了。

　　“放心吧，孙姑爷，我立马从王氏其他公馆抽调得力的护卫过来！”张叔这位人高马大、原本对昊羿还有几分小小偏见的退伍老兵，此刻面对昊羿的神态竟是从未有过的恭敬。自然，那是因为昊羿在出手相救之时，在他面前展露的那惊人攻击力。像张叔这样的角色，毫无疑问也是只信服强者。

　　“还有，谢谢孙姑爷的救命之恩！在下张奎，日后孙姑爷但有差遣，张奎赴汤蹈火义不容辞！”张奎冲昊羿抱拳一揖，慨然正色一句。


　　第764章 去踢场子

　　“什么？地煞帮的这帮蠢材居然对王家动手了？”

　　皮隆元首府内，接到消息的哈帝忍不住跳脚便是一通叫骂：“狗日的，杨尚峰他是吃了豹子胆还是哪根筋抽了？他娘的眼里还有没有我这个元首了！”

　　“元首大人，是不是需要动用黑衣卫，帮王家救回清可儿？”那位少将副官见状上前低声请示一句。

　　“让我想想！”哈帝烦躁地摆摆手，在名贵的毛毡地毯上来回踱起步来，金色狮毛般的须发一根根贲张起来，活生生像是一头随时随地都能扑出去咬人的雄狮。

　　“立即知会警察总署，要他们全力帮助王家营救清可儿！黑衣卫暂时不动，派人设法向杨尚峰递个消息，要那混蛋立马给我一个合理的解释！告诉他，如果他敢胡来，断了老子的摇钱树，那老子就连根端了他！”

　　“遵命，元首大人！”风少将连忙高声应了一句，跟着略一沉吟说道：“对了，元首大人！据说，事发之时，昊羿一直就在王氏公馆内，还曾出手杀了几个地煞帮玄武堂的杀手！您看……”

　　“哦？嘿嘿，对呀，老子怎么没想到这个小子！”听到副官提到昊羿的名字，哈帝眼中忽地一亮，婆娑着下巴便是一通阴沉的笑意：“昊羿啊昊羿，看来这次你是非帮老子一把不可了！风少将！”

　　“属下在！”

　　“动用黑衣卫，给我盯紧昊羿！另外，加派点人手，部署在王氏公馆周围，可别让地煞帮的那帮蠢材继续动老子的摇钱树！”哈帝眼中闪过一道寒芒，冷声吩咐道。

　　“是，元首大人！”

　　……

　　“昊哥，我们是不是又要去尝尝美食啊？嘿嘿，说起来，我还真有点饿了！嗯，那位老板娘长的也不错，虽然年纪大了点，嘿嘿……”

　　“你个二货啥时候也懂得欣赏女人了？”皮隆美食城，昊羿一面四下张望着，寻找那天光顾过的小吃店，一面头也不回地训斥着胡二胖道。

　　在天色微亮之时，昊羿就让陈二从皮隆情报系统分部里，紧急抽调了几名身手不错的特工人员，换上王氏仆人的衣服，配合那位张叔全天候保护王老爷子和清可儿母亲。而后，他命令陈二停下手头所有工作，让整个穆图斯星球的情报系统全力调查地煞帮以及相关的地下黑势力。

　　昊羿隐约觉得，地煞帮如果没有其他黑势力后台的撑腰，是决然不会把算盘打到整个莎朗帝国都家喻户晓的王氏集团头上。与此同时，他还让陈二给远在圣普罗里的龙潭基地发了一份加急密电，要赵家琨调派一支精锐的鹰眼特战队赶来与自己回合。

　　地煞帮的那些训练有素的黑衣杀手给昊羿提了个醒。毫无疑问，这些莎朗帝国冰面之下的黑势力定然不会是一些街头混混痞子那样的乌合之众。

　　当然，即便地煞帮里的杀手再厉害，昊羿也不会放在眼里。紧急增调鹰眼特战部队，只是为了以防万一。他有种预感，地煞帮不会就此罢手。像这样的狠辣恶毒的黑势力，要么不做，要么就做的彻底，用不留后患。昊羿自然不会寄望于哈帝手下的帝国军，会出面帮忙。照昊羿估计，哈帝此刻肯定是坐在元首府里，等着看大戏。所以，调来自己信任的特战部队，无疑也能给自己手里增加点筹码。

　　至于用精锐的鹰眼特战队来对付这些黑社会打手，会不会有点小题大做，那就不在昊羿的考虑范围之内了。反正，昊羿就一个念头，谁敢惹上老子，老子就连锅给他端了！他是黑社会土匪恶霸，老子就比他更狠更毒更可怕！

　　“嘿，老板娘生意不错啊！”走进美食城，昊羿径直来到那天光顾的小吃店，笑兮兮地对正在忙碌的那位风韵犹存的老板娘喊道。

　　“哟！两位小哥又来了啊！怎么样？还是本店的小吃好吃吧？来来来，快请坐请坐！今天吃点什么？麻辣豆腐还是铁板鱿鱼？”颇为老练的老板娘急忙满脸堆笑地把昊羿两人，让到座位上，娇媚地笑着问道。

　　“嘿嘿，老板娘，咱先吃吃你的豆腐，可中？”昊羿扫了一眼，老板娘上衣领口挤出来的硕白“马里亚纳海沟”，舔舔嘴唇猥琐地笑说一句。

　　“小哥说笑了啦！咱这都老豆腐了，没嚼头！嘻嘻，要吃啊，回头我给你介绍介绍个好出去？怎么样？”老板娘似乎已经习惯了客人与她之间的调笑，毫不介意地继续让自己的豪乳在昊羿面前晃荡着。

　　“嘿嘿，可咱就喜欢老板娘这样有味道的老豆腐，怎么办？”昊羿忍不住又调笑一句，登时让老板娘的粉白俏脸微微泛红起来，接着，昊羿却忽地逝去脸上笑意，一脸正色地说道：“老板娘，我这次来，除了要捧捧你的生意之外，还想跟你请教点别的事！”

　　“小哥请说，只要我知道的，一定如实奉告！”老板娘笑着回道，一边说着一边把菜单递了过去。

　　“二货，想吃什么自己去拿，别麻烦老板娘了！”昊羿随手把菜单丢给身旁胡二胖，转脸从贴身口袋里掏出一摞厚厚的联邦纸币，在老板娘一对泛着精光的眼睛前晃了下，这才缓缓说道：“只要老板娘照实告诉我几个问题，这十万联邦币就全是你的了！”

　　“好好好！呃，嘻嘻，小哥请问吧！”老板娘顿时眉开眼笑，一扭胸器傲人豪乳，竟是下意识地朝昊羿抛了个媚眼。

　　“咳咳，那啥，那天在那里欺负那位长发美女的几个混混，你说是地煞帮的人？”

　　“没错，他们就是地煞帮的！领头的好像叫王二愣子！呀，对了，那天好像就是小哥你把他们打跑的吧？”昊羿的问题，让老板娘粉白俏脸微微变色起来。

　　“你不用害怕，老板娘！”昊羿又举起手中那摞厚实的联邦币，再次晃了下，便重重地拍在这位老板娘面前，含笑着问道：“第二个问题，这里附近哪儿有地煞帮的地盘？放心，你悄悄告诉我，或者写在纸上也行！前提是，你可不能欺负我一个外地人，骗我到处乱转！嘿嘿，你大概也看到我是怎么把那些混混打跑的吧！别害怕，我只问问题，你回答完以后，这十万联邦币就全是你的！”

　　说着，昊羿伸手把那摞联邦币推倒了老板娘鼻子跟前。

　　“好，我说！可是，你千万得帮我保守秘密！可别跟地煞帮的人，说是我告诉你的！要不然的话，我可就麻烦大了！”一对泛着精光的双眸，盯着那摞联邦币一阵犹豫，老板娘终于轻咬着朱唇，稍稍靠近昊羿，用她那对豪乳蹭着昊羿臂膀，附在他耳边便是一通低语。

　　“嘿嘿，行啊！只要你说的全部是真的，回头我还会给你送钱来的！”皱着眉头，仔细默念一遍老板娘说过的名字，昊羿伸手在那对豪乳上狠狠摸了一把，拿起桌上的联邦币便塞进那敞开的领口中间。

　　“嘻嘻，谢谢小哥！哦不，谢谢公子！还是公子爷豪阔啊！”老板娘连忙捂住胸口，顺带抱住那摞联邦币，又是一阵娇笑连连，这才扭着蛇腰丰臀转身进了店里。

　　“二货，赶紧吃！吃饱了好有力气干活！”昊羿在心下又默念了一遍那位老板娘提起过的地名，顺手一拍胡二胖脑袋，沉声说道。

　　“啊？干啥活啊昊哥？”胡二胖嘟囔着塞满食物的大嘴愕然问道。

　　“去踢场子！”昊羿眼中寒芒一闪，冷声一句。


　　第765章 恶狼进羊群

　　距离皮隆美食城不到两百米开外的地方，有一家名叫温莎伯爵的高级休闲会所，据说都是有钱人消费的地方。当然，毒品卖淫之类的暗瘤同样是这家会所不可缺少的元素。只不过，经过它华丽外表包装之后，一切显得是那么冠冕堂皇。

　　温莎伯爵的后台或者说是主人，正是地煞帮。通常而言，也只有地煞帮这样黑白两道通吃的黑势力，才有资格开起这样销金如土的高档会所。

　　皮隆时间上午九点左右，肚子里填满各式小吃的昊羿胡二胖两人，晃晃悠悠地来到会所门前。只见会所大门紧闭着，两个身着清洁工服饰的人正在不紧不慢地清扫着门前的垃圾。照理，这个时段所有会所都会选择闭门歇业。

　　“呃，昊哥这里关门了，难道是知道我们要过来踢场子吗？”胡二胖歪着脑袋好奇一句。从来没到过这样场合的他，自然不知道这些会所的营业时间通常是在午后一直到凌晨。

　　“管他娘的那么多干啥，直接敲门进去不就行了？”昊羿吐掉嘴里的一根牙签，一脸痞子相地晃过那两名清洁工面前，径直走上会所门前台阶，冷冷打量一番会所那扇华丽的玻璃大门。

　　“咣当！”下一刻，在门前那两位清洁工略带惊恐的表情注视下，昊羿抬起一大脚朝玻璃门重重踹去，便听得一通清脆大响，其中的一扇玻璃门竟是碎成了一地玻璃渣。而后，昊羿略一低头，晃着脑袋钻了进去。

　　大门后是一个宽敞的大厅，只不过此刻只有几盏昏暗的荧光灯亮着，让整个大厅显得端是有些阴森恐怖。

　　“我日，没人吗？”跟着昊羿钻进来的胡二胖，愕然地打量着厅内的环境。

　　“狗日的，谁他娘的一大早就过来砸场子！不长眼的找死是吧？”信步走进大厅内，昊羿正待开口大喊，便听得左手边一个旋转楼梯间忽地传来一个破锣嗓门的暴喝。紧跟着，一个满脸横肉的彪形大汉，穿着裤衩踩着拖鞋披着一件单薄的睡袍，气呼呼地晃了出来。

　　“嘿嘿，还是有喘气的！”昊羿心下登时一阵高兴。他还真怕这个时候，这会所里没人，那样他不就白来一趟了。

　　“臭小子，找死是吧？谁让你一大早跑来踹门的？”彪形大汉扫了一眼大门处一地的玻璃渣，脸上横肉一阵抽搐，龇牙咧嘴地厉声质问道。

　　“喂，裤衩男，别他娘的满口喷粪！我家少爷今儿心情好，特地想一大早来光顾你们会所，他娘的谁让你们把门关的死死的？都睡死了吗？丫丫个呸的！”昊羿正想回话，一旁的胡二胖却像是无师自通一样，昂着小脑袋冷眼便是一通叫骂。

　　“狗日的，找死！”裤衩男顿时被胡二胖激怒了，三步并作两步冲到胡二胖面前，抬手便是一记重拳砸了过来。

　　可我们胖爷是谁，好歹他也曾经跟着昊羿在第九特战部队里呆过。在战场上更是不知道亲手扭断过多少敌人的脖子，岂是这个看起来五大三粗的彪形大汉能比的？

　　只见胡二胖不紧不慢地稍稍一偏头，让过彪形大汉那看起来吓人的一拳，右脚不经意地一抬，咚地一声，居然直接踹中彪形大汉的命根子。

　　“嗷唔……”胡二胖那一脚看似缓慢，力道却是不轻。毕竟受过严酷系统训练的职业军人，出手绝对不是常人所能比的。一脚下去，裤衩男顿时抱着裤裆软倒在地，像抽筋一样一阵颤抖地嘶吼着。

　　“啧啧，二胖你丫下手也轻点啊。看这位兄弟，蛋估计都碎了！”昊羿装模作样地连连摇头说道。

　　“这货咋这么不经踢啊？我还没怎么使劲呢？”胡二胖则配合着昊羿的表情，挠着头一脸愕然地说道。

　　“谁他娘不要命来砸场子的！”裤衩男惊天动地的哀嚎声终于惊动了会所里其他人，只听得一声愤怒的大吼，左右通道以及两侧楼梯口哗啦啦地涌出二三十号，服饰各异的混混打手。在他们手里举着的是各式各样的棍棒刀剑等冷兵器。

　　“就这么点人？也太少了点吧？”胡二胖举着胖乎乎的手指头，一一点着打手们的脑袋，撇撇嘴很是不满意地嘟囔道。

　　“太少了？那好吧！一会儿全交给你了，昊哥我正好休息休息！”昊羿歪着脑袋冲胡二胖交代一句，便在打手们吃人的目光中，慢悠悠地走到一旁的长沙发，悠然落座，拿起桌面上一袋开封过的花生米零食，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

　　“狗子、狗子，你怎么样了？”一位打手慌慌张张地跑到那名在地上抽搐到已经口吐白沫的裤衩男跟前，紧张兮兮地问道。

　　“狗日的，敢在老子地盘上撒野！你们两个是不是活腻了？”一名戴着黑色眼罩的独眼龙，上前狠狠地举着手中一根棒球棍，厉声质问道。

　　“你的地盘？呃，这里不是地煞帮的地盘吗？”正一脸狞笑着活动着胳膊手指的胡二胖，忽地回头愕然问昊羿道。

　　“废话，这里就是地煞帮的地盘！哼，怎么你们两个混蛋怕了吗？那好，马上跪下来给爷磕九百九十九个响头，然后从这里爬出去！”独眼龙一脸得意地冷笑道。

　　在他看来，既然对方知道地煞帮的名头，那这场架可以说根本不用打了。寻常来闹事的，一听是地煞帮的地盘，往往就会吓得屁滚尿流地跑出去。

　　不过，他这次却失算了。我们的昊羿与胡二胖两位童靴，正是来找地煞帮的晦气，岂是独眼龙三言两语就能吓跑的？

　　“二货，听到了吗？没错，这里就是地煞帮的地盘！还有你刚刚都听清了吗？九百九十九个响头！”昊羿抬手把一颗花生米高高扔了起来，用嘴巴吧唧接住，这才慢悠悠地对胡二胖说道。

　　“嘿嘿，记住了昊哥！怎么样，是要活口？还是一个不留？”在独眼龙以及四下打手们惊愕的表情注视下，胡二胖咧嘴一笑，像看死人一眼，扫过面前的打手们。

　　“哎，混混们也是爹妈生的，都留口气回去孝敬爹妈吧！咱还是人道点！”昊羿装模做样地叹息一句。

　　“妈的，给老子都砍了！上！”独眼龙这下终于忍不住了，手中棒球棍一挥，两名拿着水果刀的混混便飞身上前，怪叫着冲向胡二胖。

　　“砰砰！”两声沉闷轻响传来，两把水果刀咣当掉落在地上，而那两混混则哀嚎地倒飞出去，齐刷刷地一头撞在墙壁上，脑袋一歪昏迷了过去。

　　单就这一下，胡二胖的王八气场便将打手们深深震住了。开什么玩笑，一个杀人不眨眼的职业军人，落进只会欺凌老弱的混混痞子堆里，那不成了狼入羊群？

　　“上啊！怕啥，他就一个人，两只手两只胳膊！都给老子上，怕死的给老子滚出地煞帮！”独眼龙嘴角一阵抽搐，忽地跳脚便是一通愤怒的嘶吼。

　　“杀啊！”于是，羊群们在战战兢兢之中，终于鼓起涌起，朝胡二胖围了过去。

　　一时间，整个昏暗大厅里，到处是咣啷叮当乱响以及打手们此起彼伏的哀嚎。

　　“哎！太惨了、太惨了，这二货出手咋这么不知道轻重呢！”独自一人悠然坐在长沙发上看着全武行大戏的昊羿，捂着眼睛装出一副于心不忍的模样，故意高声鬼嚎道。

　　“狗日的，作死！”心惊肉跳的独眼龙，忽地瞥见身形有些单薄的昊羿，顿时眼中一亮，心下暗想，这小白脸绝对是个肉头，老子就先废了你！

　　“啊……”然而，让独眼龙没想到的是，当他龇牙咧嘴飞身扑过去的时候，肉头只是冲他弹出一粒花生米，却精准地击中了他腿部要害。失去平衡的独眼龙登时一头栽倒在地，鬼哭狼嚎地抱着废了的右腿打起地滚来……


　　第766章 在世诸葛

　　砸场子的结局用脚指头都能想得出来，没有任何意外，最后那些或断胳膊或断腿的混混们，在独眼龙的带领下，硬是给昊羿两人磕了整整半天的响头，而后一个个像狗一样爬出了那家会所。

　　而临走时，昊羿也毫不客气地小小放了把火，让这家销金如土的会所最后变成了一堆焦黑的残骸。

　　只不过，不知为何，在会所烧得差不多了，才有皮隆市的条子们晃晃悠悠地赶过来，象征性地洒点水，然后就撤的一干二净，连像样的善后处理都没有。

　　这一天成了地煞帮最为倒霉的日子。

　　除了那位胸有36F豪乳的老板娘告诉的几个地点之外，昊羿随后又从陈二那里得到了更多的情报。于是，他跟胡二胖两人便一路哼着小曲砸了过去。整整一天，他们两个人一口气共砸了地煞帮二十多个会所，三十几家酒吧外带十多家地下赌场。

　　砸到最后，就连胡二胖手都砸软了。还是昊羿想了个法子，直接从陈二那里要来成箱的高爆手雷。每到一个地点，昊羿就让胡二胖举着一堆手雷往高处台子上一站，那些向来只会棍棒刀剑等肉搏的混混打手们，便像一群受惊的羊群一样，四散逃命开来。当然，最后那些会所酒吧赌场之类的，全都变成了一堆堆烂的不能再烂的焦黑残骸……

　　“什么！你再说一次！”

　　皮隆市郊外，那栋豪华别墅内，光头刀疤惊愕地瞪大眼珠子，不可思议地厉声质问面前趴在地上瑟瑟发抖的一个手下。

　　“帮主，全毁了全毁了！我们在皮隆市里的那些地盘，一天之内全被那两个变态的家伙毁了……”那名手下抬起头来，满脸都是鼻涕泪水，颤声地重复道。

　　“咚！”话音方落，光头刀疤便抬起一脚，重重地将那名手下直接踹飞了出去。

　　“废物！全是废物！”光头刀疤愤怒里连声咆哮起来：“对方就两个人，你们那么多人都是吃屎长大的，啊！”

　　“帮主，他们太变态了！弟兄们根本不是他们的对手！尤其是那个瘦小的小白脸，我们有弟兄甚至偷偷拿出散弹枪朝他开火，可那变态的家伙，哦不，那魔鬼一样的家伙，简直就是刀枪不入啊……”捂着胸口在地上趴着的手下，不住地哀嚎着，活脱脱就是一个受尽委屈的小媳妇。

　　一时间，光头刀疤默然了，两眼无神地坐了下来，脑子里顿时一片凌乱。

　　他就是地煞帮的现任帮主，哈帝口中的杨尚峰，一位在穆图斯黑道上混了几十年的老痞子。

　　“帮主息怒！”这时，那位斯文白净的四眼师爷小心翼翼地上前，一边摆摆手示意地上那名手下赶紧离开，一边低声对杨尚峰劝道：“也不能全怪弟兄们不效命，极有可能是我们真的触了最厉害的霉头！”

　　“什么意思？”杨尚峰目光一闪，愕然地回头问道。

　　“帮主您还记得，之前让属下去调查那两个打死王二愣子家伙的背景吗？”白净师爷一脸肃然地沉声说道：“他们两个和今天砸我们场子的，极有可能就是同一拨人！而且，据我们从皮隆条子们手里得到的消息说，圣普罗里星区那位超级变态的主子昊羿，已经悄悄来到皮隆，而且曾经入住王氏公馆！”

　　“你是说，难道他们就是……”听完师爷的汇报，杨尚峰心头突兀一颤，刀疤大脸不由得一阵抽搐，竟是下意识地变得一片惨白。

　　“按照概率上分析，可以说八九不离十！”师爷文绉绉的一句，更是让杨尚峰如遭雷击一样，当场僵住了。

　　此时此刻，估计他的肠子都快悔青了。也恨不得把王二愣子从土里扒出来，狠狠鞭一回尸来泄气。他娘的，那二愣子谁不好惹，偏偏去惹上几乎整个联邦所有黑道都没人敢惹的恐怖家伙，而且硬是让自己傻乎乎地往火坑里跳。这下好了，瘟神上门，到最后恐怕就连自己也不知道该躲到那个狗洞里。

　　“帮主、帮主……”师爷一通急促的叫唤，终于唤醒了被昊羿那两个字眼雷得心头一片茫然的杨尚峰。

　　“狗日的王二愣子！”杨尚峰使劲搓把脸，龇牙咧嘴地恨恨一句。

　　“帮主，现在不是怪罪谁的时候，何况王二愣子自己也早已经蹬腿了！”师爷自然看得出杨尚峰已经悔恨莫及，不过，他还是颇为冷静地劝说道：“眼下最重要的，就是想办法摆平这件事！”

　　“说说看，怎么摆平？”杨尚峰微微松了口气，他知道自己的这位师爷向来鬼点子最多，在道上享有在世诸葛的盛名，他一定能想到好法子来帮自己摆脱眼前的困境。

　　“属下预拟了两个对策，就不知帮主……”师爷忽地吞吞吐吐起来。

　　“别废话，都说说看看！”杨尚峰颇为不耐地摆摆手沉声一句。

　　“第一策，息事宁人！此策大体可保我们地煞帮不再受到那个瘟神的袭扰，只不过，日后在道上我地煞帮的威名可能要受到点小小的影响！”师爷扶了扶眼镜，低声对杨尚峰解释道。

　　“息事宁人？你是说……”杨尚峰剑眉一皱，隐隐有些不快地沉声问道。

　　“放回王家丫头，在皮隆市最豪华的酒店摆上一桌赔罪宴，由帮主亲自出面，向那个昊羿以及王老爷子澄清误会！”师爷似乎并不惧怕杨尚峰不悦的脸色，一字一顿地镇定说道。

　　“哼，如此，一旦传出去，我杨尚峰的老脸在道上还值几个钱？”果然，不出那个师爷所料，杨尚峰脸上刀疤一阵抽搐，龇牙咧嘴地吐出一句愤愤不平的说辞。

　　“第二策，就是一不做二不休！”师爷嘴角微微扬起一丝冷笑，接着说出他早已经想好的第二个计策：“此计颇有些破釜沉舟的味道！属下建议帮主立即派人，向盟主求援，请盟主设法联络其他几个大帮，做我们地煞帮的后援。同时，派出玄武堂最为精锐的杀手，全力阻击那个该死的昊羿！只要顺利除掉昊羿，那其他一切问题就自然迎刃而解！只不过，此计颇为凶险，而且可能带来难以预料的后果！”

　　“难以预料的后果？怎么说？”杨尚峰刚刚舒展些的眉头，却又紧紧皱了起来。

　　“很简单！帮主想想昊羿的身份，圣普罗里共和国名义上的军部总长，实则那个所谓的共和国主席老鲍勃早已经将所有实权都交给他！一旦他在我们穆图斯出事，而且是由我们地煞帮所挑起的事端。试想，那个视昊羿如同自己儿子一样的老鲍勃会如何决断？据传闻，他当年就是曾经血洗三个星际海盗总会的铁血将军！”

　　师爷的话音未落，杨尚峰就情不自禁地打了个冷颤。

　　黑道上，向他这样上了年纪的老辈头目，或许对那个初出茅庐的昊羿底细不甚了解，但对于鲍勃这样一位早年就以铁血手腕著称的人物，却是如雷贯耳。其实，就连身旁这位师爷都不知道的是，杨尚峰当年就曾经在被鲍勃剿灭的某一个星际海盗里当过一个小头目。他脸上的刀疤，就是当年鲍勃带领的剿匪大军，给他留下的永世印记。

　　“好吧！第二策暂且不考虑！师爷马上派人，准备一场风风光光的酒宴！不过，暂且不能将王家丫头先送回去！毕竟，那丫头是我们眼下手中最重要的筹码！有她在我们手里，就算是那个瘟神也该有点顾忌！”在厅中来回踱步片刻，杨尚峰终于悻悻地作出了决定。


　　第767章 试衣

　　“主人，快起床啦！”

　　王氏公馆，正抱着被子嘴角挂着哈喇子做着香甜春梦的昊羿，耳朵被一双袖珍小手使劲扯着。

　　“走开，别烦老子！”下意识地抬手一拍，正在床上又蹦又跳高声叫嚷的雷，登时被昊羿大手猛地拍飞出去，咚地一声撞到墙上。

　　“嗷唔……”雷发出的一声惨叫，在房间内回荡开来，这才让昊羿心头兀地一个激灵，条件反射地从床上蹦达起来：“什么情况？”

　　“主人，我恨你……”蜷缩在墙根，抱着自己迷你型小脑袋闷声哼叫的雷，龇牙咧嘴地愤愤高声抱怨一句。

　　“呃，我说二货，你没事自己往墙上撞干嘛？嫌自己头太硬了？”昊羿回身扫了一眼四下，见并没有什么异常情况，这才一屁股坐回床头，抱着兀自还残留着一大滩粘糊糊口水的被子，闭着眼睛喃喃地说道。

　　“你！哼，王老爷子来了，那老家伙在门口已经站了一个多小时了！”雷气得小脸一阵通红，小手指着自己这个不良主人一阵发颤，最后还是无奈地使出了杀手锏。

　　“啊！我日，你不早说！”果然，迷迷糊糊听到王老爷子四个字的昊羿，登时又像弹簧一样，再次蹦达起来，以雷都为之惊叹的神速，三两下给自己套上一件衣服，而后一把揪起兀自在墙边愤愤不平的雷，胡乱塞进大衣里头，便一头冲到门口。

　　“嘿嘿，贤侄起床了，昨夜睡的可好？”古老的木门嘎吱打开，王立平那张老脸随即赫然出现在昊羿跟前。

　　“啊！老爷子起的真早啊！”昊羿连忙打着哈哈地回应一句。

　　“不早不早了，皮隆时间已经快早上11点了！”王立平轻点着拐杖，一面缓缓转身，一面对昊羿说道：“打扰贤侄美梦，老朽也是不得已啊！就在一个小时之前，一个自称是地煞帮的信使，跑到这里来，给老头子我递了一封，据说是他们帮主的亲笔信函！”

　　“地煞帮？帮主信函？”昊羿跟着王老爷子顺着楼道往下走去，愕然一愣问道。

　　“对！贤侄你看看吧！”王立平停下脚步，从贴身上衣口袋里取出一封叠得相当平整的书函。书函样子颇具古风，大概是那位所谓的地煞帮帮主，想迎合王老爷子酷好古物的性格罢了。

　　“呃，这个叫杨尚峰的家伙想干嘛？给我们摆上一出鸿门宴？”三两行匆匆扫了眼书函，昊羿挠挠脑袋，对王老爷子不解地嘀咕道。

　　“老朽我心下也是没底！不过，凭老朽这么多年来所经历过的风雨来判断，这封邀请函明面上是邀请老夫，实则是针对贤侄你而来的！”拄着拐杖咚咚地一步步下楼，王立平花白的老头一顿一顿地点着，意味深长地对跟在身后的昊羿解说道。

　　“针对我的？”昊羿心头微微一跳，隐约有些恍然。

　　“没错！昨天新闻已经报道过，本市多家娱乐会所酒吧甚至是地下赌场，昨日遭到不明身份的恐怖分子袭击！嘿嘿，如果老夫没猜错的话，那些都是地煞帮控制的地盘吧，贤侄？”王老爷子一回头，浑浊的老眼中竟是隐约闪过一道光芒。

　　“那些当然是……呃，老爷子，嘿嘿……”昊羿差点就被精明老道的王立平套出话来。他带着胡二胖去砸地煞帮的场子，事先并没有知会王老爷子。一则，昊羿不想老头子过多无用的担心，二则，他也不想给王氏集团带来更多的麻烦。不过，这显然还是没瞒过王老爷子那精明老练的双眼。

　　“哎，贤侄啊，虽然我不太喜欢你这样以暴制暴的手段！不过，嘿嘿，这好像已经在最短时间内，起到了我们想要的效果！我想，现在的可儿应该十分安全！虽然我们还不知道她在哪儿？”王老爷子意味深长地对昊羿一笑，老眼扫过昊羿手中的那封邀请函，像是若有所思地点点头说道。

　　“呃，放心吧老爷子！兵来将挡水来土掩，有我昊羿在，可儿绝对不会出事！”见王老爷子老脸一阵落寞神色，知道他担心宝贝孙女的昊羿，下意识地慨然高声一句。

　　“好好好！老夫总算没为可儿挑错人！”王老爷子闻言却爽朗地高声一笑，登时让昊羿瘦脸刷地一下子红了起来。

　　呃，这他娘的不是给自己找事吗？哎，又被讹上了。昊羿心下无奈地哀嚎道。

　　“邀请函上写的时间是今天晚上，不知贤侄是否打算如约赴宴？”见昊羿脸上一阵尴尬，王立平老脸又是一阵意味深长的笑意，随后却一脸正色地低声问道：“是否需要老夫为你安排些帮手？据我所知，贤侄此次来穆图斯，只带了一位副手，身边没什么可用之人吧？”

　　“有免费晚餐，不吃白不吃啊！嘿嘿，老爷子不用为我操心！就算那个叫什么杨的疯子，把整个穆图斯星球上的所有黑帮都找过来，恐怕他们也奈何不了我！”昊羿很是自信地一笑，对王立平摆摆手说道：“帮手什么的就不需要了！我看帖子上写的酒店名气颇响亮的，金唐宫皇轩大酒店？嗯，应该是一家够上档次的星际豪华酒店吧！这样吧老爷子，为了给你挣点面子，就麻烦您让人给我准备一套像样的衣服。穿着这身出去，我自己倒是没事，可不能损了老爷子您的英明啊！”

　　“嘿嘿，说得也在理！嗯，回头我让可儿她母亲给你准备一套像样的礼服！不用客气，反正你也是她未来的女婿！”王老爷子晃着花白脑袋，对昊羿上下打量一通，怪笑着说道。

　　“未来女婿？呃……”昊羿忍不住又下意识地打了个寒颤。丫的，看来这王家孙姑爷的名头，自己是暂时摆脱不掉了！

　　说罢，两人下楼一起用了一顿天知道是早饭还是午餐的饭食。王老爷子显然心下挂念着孙女可儿，没有多大胃口。倒是昊羿风卷残云地把桌上美食扫荡一空。末了，叼着牙签的昊羿，还不忘让下人们给还在屋里呼呼大睡的胡二胖，也送去一堆美食。

　　“老爷，衣服准备好了！”饭后，昊羿与王老爷子在客厅里，一面随意看着电视新闻，一面有一搭没一搭地聊着关于王氏集团与圣普罗里共和国政府合作的事情。说话间，眼角兀自还隐隐残留着泪痕的清兰，捧着一套西服正装款款地走了过来。

　　“来，贤侄试试是否合身！”王老爷子点着拐杖对两眼瞪得圆溜溜的昊羿说道。

　　“在这里试？这……不太好吧？”昊羿有些尴尬地望了一眼恭敬地捧着衣服的清兰。这位清可儿的母亲，虽然已近中年，可无论是身材样貌都保养的相当完美，一眼望去，端是风韵犹存，犹如三十岁出头的少妇一般。要让昊羿这个血气方刚的年轻男子，在这样一位美妇面前换衣物，对于颇具古风的王家而言，显然多少有些冒犯之意。所以，昊羿这才会一阵犹豫。

　　“无妨！兰儿，去帮贤侄试穿下衣服，看看是否合身！若是不合身，赶紧让人为贤侄赶制一套！”王老爷子却摆摆手，大方地对儿媳吩咐道。

　　“昊羿别介意啊，这是我丈夫也是可儿她父亲的一套礼物。我看你的身材和他差不多，呵呵，也一样消瘦，这才找出来，让你试试！来，我帮你换上看看！”清兰捧着正装款款向昊羿走来，优雅地一笑，淡淡解释一通，随即把衣服放在茶几上，竟是玉手轻抬，准备帮昊羿换下外衣。

　　“啊！那谁，我自己来吧……”昊羿登时急得满脸愈加通红起来。

　　绝美少妇给自己换衣服，而且她极有可能是自己未来丈母娘，这他娘的要多狗血就有多狗血！


　　第768章 食欲不佳

　　皮隆市金唐宫皇轩大酒店内，在一间豪华的包房内，杨尚峰正负着手，在一张摆放着一圈香艳可口冷菜的硕大圆桌旁，不停地来回踱步着。在一旁，那位白净的四眼师爷，一脸悠然地摆弄着自己的金边眼镜。除了他们两个人之外，偌大的包房内，便见不到其他人的影子，就连应该有得酒店侍女也看不到。

　　“帮主，人来了！”正当杨尚峰心下忐忑不安之际，一名手下推开包房门，脚步匆匆地走了进来。

　　“来了多少人？都有谁？”杨尚峰急忙站定脚步，微微皱着眉头沉声一句。

　　“那个昊羿就带了一个手下，就是那个胖乎乎的跟班！”手下紧张兮兮地沉声回道。

　　“快去把他请进来！”杨尚峰心下微微松了口气，连忙摆摆手吩咐一句。话刚一出口，转念一想却有改口喊住手下道：“慢着！还是我亲自去！”

　　说着，杨尚峰大步朝门口走去，一旁坐着的白净师爷恍然一笑，也急忙起身快步跟了上前。不过，两人刚一出门，赫然便见穿着一身得体西装的昊羿，吹着口哨与胡二胖两人晃晃悠悠地出了电梯。

　　“哎呀，昊总长大驾光临，鄙人惶恐之至啊！”见昊羿脸上依旧套着易容面皮，杨尚峰恍然一愣，却又急忙醒神过来，大步匆匆地迎上去，抱拳一拱手朗声笑道。

　　“你就是那个什么疯子？”一出电梯间，昊羿的目光其实已经注意到这个气度不凡的光头刀疤，只是他装作一副视而不见的样子而已。眼见杨尚峰不偏不倚地撞到自己跟前，张嘴就直接道出自己的身份，昊羿眉头微微一跳，冷声反问一句，而后脸色一沉，不悦地说道：“在下不是什么昊总长，只不过王老爷子区区一个手下而已！”

　　“啊，是是是！昊……呃，请尊驾移步进屋说话吧！”昊羿开头一句不客气的称呼，让杨尚峰嘴角一阵抽搐，不过，老练的他随即也明白，昊羿极有可能不想在公共场合暴露自己的身份，连忙强忍着心头不快，点头哈腰地侧身让道。

　　“嘿嘿，杨帮主屈尊来迎，让鄙人真是受宠若惊啊！”见杨尚峰态度还算客气，昊羿这才冷冷一笑，也跟着一抱拳说道：“杨帮主请！”

　　故意给杨尚峰取个疯子的外号，昊羿本来就心存试探之意。若杨尚峰沉不住气，那昊羿就不打算跟这个区区一黑帮头子浪费时间。只要鹰眼特战队一到，他就打算连根拔掉，地煞帮这个敢在太岁头上动土的不长眼黑帮势力。不过，杨尚峰显然也不是简单之辈，竟是颇有忍辱负重的架势，这才让昊羿心下稍稍对其改观。

　　“这个昊总长大概是初次来到我们皮隆吧？怎么样，对我们皮隆市感觉如何？”双方颇为客气地寒暄一阵，进屋落座，包房侧门便有侍女络绎穿出，给硕大的圆桌摆上一道道热气腾腾的可口佳肴。眼见昊羿根本不推让地坐进尊贵的主座，杨尚峰嘴角又是隐隐一阵抽搐，面上却依旧强自摆着一副老练的笑容，客套地问道。

　　“还好，感觉你们皮隆的小吃还挺不错的，就是街头上的苍蝇太多了，烦人得很！”昊羿也不等侍女们把菜肴摆完，便不客气地拿起筷子随意地夹起饭菜往嘴里送去。一旁早已经两眼冒着精光的胡二胖，见状更是夸张，居然大手一伸，端起桌面上一个盛满冷菜的小蝶便往嘴里送去。

　　两人如此不雅的吃相，登时让杨尚峰和他的师爷脸上一阵尴尬，暗地里更是恨得压根直痒痒。不用多说，这两个精明的家伙也自然听得出，昊羿口中所谓的苍蝇就是暗指他们地煞帮。

　　“还有，我再重复一次！这里没有什么昊总长！实话说了，鄙人是圣普罗里共和国昊羿总长派来的一个密使，区区一名副官吴羽。原本是奉命与王氏集团的当家王老爷子，传达我们昊总长的敬仰之意。不瞒杨帮主，我们昊总长与王家还是颇有些渊源！正因为如此，王老爷子才会请在下出面，权且当作中间人而已！”

　　昊羿随意尝着桌上的饭菜，不露声色地隐隐对杨尚峰威胁道。他的弦外之音自然是想要让杨尚峰明白，王家与自己的特殊关系。进一步而言，若是王家有什么意外，他昊羿自然不会善罢甘休。

　　“咳咳，在下明白、明白！”杨尚峰脸上刀疤一阵抽搐，愕然半响这才略显尴尬地轻咳两声，抬起面前酒杯，装出一脸淡然的样子，笑说道：“来，在下冒昧，仅以此酒为吴副官接风！”

　　“不好意思，鄙人不善饮酒！”昊羿却冷冷一笑，抬手推开面前盛满酒香逼人的酒盅，对一旁的侍女招呼道：“美女，麻烦帮我倒点白开水！”

　　在杨尚峰与那位白净师爷怨毒的眼神中，昊羿举起侍女倒来的白开水，悠然笑道：“鄙人权且以水代酒，谢过杨帮主的盛情款待！”

　　“呃，也好也好！在下也不敢强人所难！吴副官请！在下先干为敬！”杨尚峰举着酒盅的手一僵，刀疤脸上无奈地抽出一丝虚伪的笑意，郁闷地仰头把酒倒进大嘴里，亮起酒盅朝昊羿一照。

　　昊羿见状又是冷冷一笑，随意地抿了一口白开水，便放下酒杯，自顾自地又夹起菜肴有滋有味地尝着。那架势似乎根本不将杨尚峰放在眼里一样。

　　“咔嚓……”昊羿极度傲慢的态度，终于让杨尚峰咽不下心头怒意，握着酒杯的大手下意识地一使劲，竟是硬生生地让精美的酒盅出现一道细微的裂纹。一旁一直不动声色观察着昊羿举动的白净师爷见状，急忙在桌面下，偷偷踢了一脚杨尚峰，不经意地微微摇头，示意让杨尚峰压住自己的怒火。

　　“呵呵，吴副官请用菜啊！来来，我们吃饱了再谈正事！”师爷的提醒让杨尚峰心头兀地闪过昊羿的身份，无奈之下，杨尚峰只得硬着头皮，皮笑肉不笑地招呼道。

　　“没看见正吃着呢？烦人！”昊羿还没来得及答话，一旁正对着一只香喷喷金灿灿的烤乳猪奋战的胡二胖，不耐烦地举着手中的猪蹄朗声一句，登时又让杨尚峰刀疤脸上一阵青红皂白。

　　“嘿嘿，在下管教下人无妨，让杨帮主见笑了！”昊羿咧嘴一笑，言辞中却丝毫没有要责怪胡二胖的意思。

　　“无妨、无妨！”杨尚峰心里那个恨呢，试想放眼皮隆市乃至整个穆图斯，有几个家伙敢在他面前如此放肆？怎奈，昊羿的威名硬是让这个在穆图斯黑道上享有盛名的老混混，咬牙切齿地生生咽下嘴里的恶气。

　　于是，三番两次被昊羿主仆两人傲慢态度一搅，杨尚峰自己都没心思动筷子，硬是与师爷两人干瞪眼看着昊羿主仆两人横扫着慢慢一桌佳肴。

　　“杨帮主怎么不动筷啊？嘿嘿，怎么这么可口的佳肴不合杨帮主胃口吗？”眼角余光其实一直暗暗注意着杨尚峰两人的昊羿，吃了半天的饭菜，这才恍然放下筷子，笑兮兮地招呼一句。

　　“呵呵，在下最近食欲有些不佳！吴副官不用多心，慢慢享用就是了！”杨尚峰嘴角一阵抽搐，半响才尴尬地冷笑道。

　　“食欲不佳？嘿嘿，怕是杨帮主心头有事吧？”昊羿拿起桌面上的湿巾，悠然地擦拭着嘴角，意味深长一句，算是正式扯开了话题。


　　第769章 失败的鸿门宴

　　“吴副官慧眼如炬，我们帮主最近的确遇到了些烦心的事！”见杨尚峰已经有些沉不住气，一旁那位白净师爷急忙笑着插口道：“想必吴副官也是明白人，具体什么事就不用我们多说了吧！”一面说着，白净师爷对那些守在一旁的酒店侍女挥挥手，示意让她们退出去。

　　“这位是？”昊羿冷眼一扫四眼师爷，脸色微微一沉不悦地质问杨尚峰道。

　　“啊，忘了介绍！这位是在下师爷，在道上有白面书生之称的韩达！”杨尚峰恍然一笑，抬手指着身旁一脸尴尬的白净师爷对昊羿解释道。

　　“白面书生？嘿嘿，韩师爷果然是够白的！”昊羿不无揶揄一句，登时让韩达白脸一红，尴尬地闭上了嘴。

　　“行了，鄙人也没多少时间打哈哈！杨帮主尽管开口吧！鄙人再啰嗦一句，此次前来，乃是替王老爷子做一回无冕使者，杨帮主若有什么事需要鄙人传达的，在下一定带到！”接着，昊羿又冷冷一笑，干净利落地表明了来意。言下之意，他只是来给王老爷子当耳朵的，至于事情如何决断，则与他无关。

　　“咳咳，好吧！吴副官果然直爽之人！杨某佩服！”见昊羿三言两语就把自己的身份撇清了，杨尚峰无奈地干笑一阵，随即一脸正色地开口道：“在说正事之前，杨某想先向吴副官道个小歉。之前，杨某的手下有眼无珠，无意中冒犯了吴副官，实在多有得罪！还请吴副官大人有大量，不要往心里去！”

　　“哦？有这事？吴某怎么不记得了？”昊羿嘴角扬起一丝得意的冷笑，装出健忘的样子，悠然地笑说道。

　　“呵呵，吴副官恐怕是贵人多忘事！也罢，杨某不啰嗦！直言相告，此次请吴副官前来，乃是想澄清杨某麾下帮会与王氏之间的一些误会而已！”见昊羿不想多提，心下有气的杨尚峰索性直白地挑开话题。

　　“误会？嘿嘿，杨帮主果然是大人物啊！夜袭王氏公馆，打死打伤众多王氏仆人，还差点伤着王老爷子，到最后，王老爷子的宝贝孙女也被强行掳走！如此严重的事情，在杨帮主口中就成了误会二字？”

　　昊羿又是冷冷一笑，一番带着萧杀寒意的说辞，竟是让杨尚峰两人面色微变起来。

　　“那个，杨某手下办事欠妥，实乃杨某管教无方！在此，杨某以水酒，向吴副官以及王老爷子致歉！”杨尚峰强忍心头怒意，用隐隐发颤的大手端起面前酒盅，慨然正色一句，便一饮而尽。

　　“哼，好个办事欠妥！”昊羿不为所动地冷声一句。

　　“吴副官，人在江湖，得饶人处且饶人！不用这么咄咄逼人吧！再说了，吴副官昨日的壮举，也让鄙帮在皮隆市的根基，几乎损失殆尽！如此作为，恐怕也不能用欠妥二字来形容吧！”一旁的韩达见状，竟是毫不客气地针锋相对一句。在韩达想来，杨尚峰已经给足了昊羿面子，如果昊羿再得寸进尺的话，那就实在有些说不过去。所以，他才适时出面，委婉地替杨尚峰扳回一局。

　　“好吧！其他事就不罗嗦了！吴某只替王老爷子问一句，杨帮主想要如何了解此事？”昊羿望向韩达的眼中寒芒一闪，竟是让这位白面书生背上不自觉爬上一股寒意。

　　“呵呵，吴副官果然快人快语！杨某真想与吴副官交下这个朋友！”杨尚峰这才心下稍微舒坦，举起酒盅又是慨然一句：“来，咱们先干了这杯水酒再说如何？”

　　“不必了！杨帮主还是别浪费时间了！”昊羿却一番之前哼哼哈哈的神态，脸色一沉冷声断然拒绝道。

　　“哎，好吧！那杨某就直说了！”杨尚峰又是尴尬地一僵，随即放下酒盅恍然叹息一声，略一沉吟抬头正色说道：“杨某意思，我地煞帮以上宾之礼恭敬送回王家千金，而后奉上一笔巨款，以弥补王家此次损失！你我两家之间的误会，就此了结，如何？”

　　“就这么简单？”昊羿冷冷一笑，显然对杨尚峰的答复不太满意。

　　“呵呵，吴副官尽可回去向王老爷子传达我们帮主的意思！若是王老爷子不满意，我们还可以再次商量嘛！”韩达连忙上前替脸上一阵抽搐的杨尚峰解围道。

　　“如果我替王老爷子说，不行！那二位下一步又打算如何处置？”昊羿一对小眼珠忽地眯成两条细缝，冷声一句。

　　“吴副官说笑了吧！如果我没记错的话，吴副官刚刚开始的时候，还声明只是当王老爷子的信使，传达我们帮主的和解之意！如何却又突然变卦了？”韩达与杨尚峰对视一眼，嘴角扯出一丝冷笑，不客气地针锋相对说道。

　　“哼，信使也是有底线的！在临来之前，王老爷子自然也曾给在下仔细交代过，否则的话，我这信使还有什么用？不如杨帮主自己直接给王老爷子通电联络好了！”昊羿不屑一笑。

　　“那依吴副官，或者说依王老爷子的意思，鄙帮该如何处置，才能让王老爷子满意？”杨尚峰此刻也不打算再继续装孙子，一对鹰眼不经意闪过一道寒芒，冷声说道：“要知道，杨某的地煞帮在此事之中，也损失不小！韩师爷刚刚不是说过了，我地煞帮在皮隆市几乎所有基业都在一日之间，毁于一旦！这，大概要感谢吴副官吧！”

　　“有错就要接受惩罚！这是连三岁小孩都懂得的道理，不是什么所谓你来我往的礼尚往来！难道说，杨帮主赏我一巴掌，吴某就不能小小回击一下吗？”昊羿毫不客气地冷声回应一句。

　　这绝对是赤裸裸的挑衅！昊羿咄咄逼人的架势，终于彻底激怒了杨尚峰。只见这位地煞帮的头子，刀疤脸骤然变色，大手猛地一拍桌面，厉声冷喝道：“哼，姓昊的，别欺人太甚！我杨某对你一忍再忍，还倒让你以为老子是软骨头吗！”

　　“嘿嘿，杨帮主，在下吴羽！”昊羿却一脸淡定地笑说一句，似乎根本不买杨尚峰的账。

　　“别他娘的跟老子打太极拳，有话直说！你到底想怎么样！”这下就连杨尚峰身旁的韩达也不作声了，竟是由着杨尚峰对昊羿言辞俱厉，嘴角不经意地掠过一丝冷笑。

　　“我想怎么样？嘿嘿，好吧，既然杨帮主主动开口，那吴某也不罗嗦！”昊羿又是冷冷一笑，缓缓起身负手，一脸傲然地冷眼瞥着杨尚峰两人，一字一顿地淡淡说道：“杨帮主要摆平此事，其实也很简单！除了杨帮主自己适才所说的两条之外，吴某再加上一条！那就是，杨帮主必须亲自登门，除将王家千金安然无恙地送回王氏公馆之外，还需亲自向王老爷子致歉。而且，杨帮主必须在所有穆图斯知名的媒体上，登报澄清此事，并发誓地煞帮从此以后，不得再肆意骚扰王家任何一人，哪怕是看门的仆人也不行！”

　　一番凌厉的说辞，竟是让杨尚峰两人不可思议地瞪大眼珠，心头更是窜起滔天怒火来。

　　“如果杨某不同意呢？哼，那吴副官又准备如何？要知道，王家千金眼下可是在我地煞帮的‘保护’之中！”惊怒交俱之下，杨尚峰却反而镇定下来，刀疤脸一阵抽搐，冷声威胁一句。

　　“不同意？嘿嘿，那也很简单！你我两家就以江湖上的规矩办事吧！”昊羿迎着杨尚峰眼中的怒火，冷冷说道：“不过，如果王家千金受到任何一丝一毫的伤害，那我们家总长大人绝对不会善罢甘休！杨帮主大概也知道我们总长大人的手段吧！赶尽杀绝，已经算是最轻的惩罚！”

　　透着彻骨冰冷杀气的一句话，登时让杨尚峰两人目瞪口呆地僵住了……


　　第770章 有杀气

　　对于地煞帮这样的黑势力，昊羿当然不会傻到认为三两句威胁，就能吓倒杨尚峰和他的狗头师爷。即便杨尚峰真的打算忍辱负重委曲求全地答应，昊羿所提出的所有近乎苛刻的要求，以昊羿的性格也绝对不会给王家留下任何隐患。

　　“二胖，通讯器！”大摇大摆地出了酒店，钻进王老爷子专门给昊羿配的一辆豪车内，一脸冷霜的昊羿，伸手从胡二胖口袋里要来通讯器。

　　“姑爷，现在去哪儿？”给昊羿当司机的，竟然是那位身手不凡的张叔。这是因为王老爷子出于担心昊羿的安危，硬让昊羿同意，让张叔给他当个司机兼保镖。当然，如果王老爷子知道昊羿那惊人恐怖的个人战斗力的话，他就会觉得自己的担忧是多么的多余。

　　“回公馆吧！”昊羿友善地对张叔一笑。他也很喜欢这位曾经也是一名久经沙场考验的退伍老兵。原本张叔一直称呼昊羿“孙姑爷”，可昊羿特别不喜欢在姑爷二字前面再加个孙字，所以硬是让张叔也改口称他为姑爷。这个称呼倒是让昊羿很坦然，毕竟在圣普罗里，所有熟知自己的人，都以姑爷来称呼他。

　　“姑爷！”车内昏暗的灯光下，通讯器上画面一闪，赫然出现陈二的影像来。

　　“老陈，事情进展如何？”昊羿简短地问道。

　　“回姑爷，特战队已经出发，估计最快能在明天凌晨赶到这里，带队的是赵将军！”不用多说陈二也知道昊羿问的是什么事。

　　“哦？老赵？丫的，这货怎么亲自带队？”昊羿撇撇嘴隐隐有些不悦地说道。

　　“这个属下就不清楚了！好像赵将军说，这是主席他们的意思！”陈二面露难色地回道。

　　“好吧，等那家伙来了，我自己亲自问他！对了，查到可儿的下落了吗？”昊羿摆摆手不再细问，剑眉微微一皱沉声问道。

　　“刚刚查到！我马上把一个位置坐标给您发过去！”陈二正色回道：“这个坐标是皮隆市郊外的一座别墅。信息是我们混入莎朗内务情报系统的特工送出来的。据说这栋别墅是地煞帮在皮隆市的总部，有迹象表明，这栋别墅这两天的守卫突然增多起来。我们分析，可儿小姐有百分之九十的可能性，就是被关押在这栋别墅里头！”

　　“好！马上设法弄到这栋别墅的详细内部地图，实在不行，就先把这栋别墅周围地形图发送给我！一个小时之后，我必须见到！”昊羿眼中闪过一道寒芒，沉声吩咐道：“还有，不能掉以轻心，给我继续调查地煞帮的所有秘密基地巢穴！我要掌握关于地煞帮的所有详细情报！明白吗！”

　　“是，姑爷！”陈二还从未见过昊羿如此凌厉的神色，脸色一凛高声应道。

　　“姑爷，能冒昧问一句，你打算怎么对付地煞帮这样的社会败类？”昊羿切断通讯后，靠在椅背上闭目养神，忽地听到张叔这个颇为好奇的问题。

　　“张叔，如果你是我，你会怎么办？”昊羿目光一闪，微笑地问道。

　　“很简单，一个字，杀！”正小心翼翼驾驶着机车的张叔，嘴角却裂开一丝意味深长的冷笑，让昊羿突然间有种想把这个张叔挖到自己麾下的冲动。

　　……

　　“混蛋、畜生、婊子养的王八！”

　　金唐宫皇轩大酒店内，杨尚峰愤怒的咒骂声差点就要将包间顶棚都给掀去了。

　　“帮主息怒，为这种不识抬举的人动怒，不值得啊！”一脸煞白的师爷，战战兢兢地在一旁小声劝道。

　　“息怒息怒，你个蠢材师爷成天除了玩这些文绉绉的玩意儿，还会什么啊？”刀疤大脸涨得通红的杨尚峰，恨恨地回头望着自己这位师爷，龇牙咧嘴地叫骂道：“你看你出的什么馊主意？马勒个巴子的，除了让老子忍气吞声的被那混蛋毛头小子奚落一番，我们还捞着什么了？这是他吗的什么狗屁上上之策，啊！”

　　“帮主……”韩达的白脸瞬间又变得一片通红，竟是不知该如何对这位草莽出身的大汉解释自己的良苦用心。

　　“行了！老子也管不了那么多了！该做的都做了，已经够给那姓昊的面子了，既然他这样不识抬举，那就别怪老子跟他来硬的！”杨尚峰眼中寒芒一闪，咬牙切齿地冷声一句。

　　“帮主，不能啊！那个昊羿之所以敢在帮主你面前如此有恃无恐，属下猜测他绝对是已经做好准备，要武力对付我们地煞帮！”韩达闻言涨红的白脸竟是又被吓得煞白，急忙颤声对杨尚峰说道：“想想，以我们地煞帮这样一个小黑社会势力，要去跟一个国家硬抗，那毫无疑问绝对是以卵击石啊帮主！不说别的，单就昊羿手里的特战部队，就不是我们那些打手杀手出身的手下，所能抵挡的呀！属下斗胆，请帮主三思，不能冲动啊！”

　　“那以你这么说，老子就得这样装孙子，任由那姓昊的呼来唤去地欺负吗？难不成还真要老子亲自登门，向那个王老头子赔罪？然后又搞什么乱七八糟的登报声明之类的？”杨尚峰此刻已经被心中的怒气冲昏了脑袋，根本听不见韩达的谏言，他满心都是昊羿适才那傲慢骄横的态度以及所提出来的那些可以说非份到极点的无理要求。

　　“这……请帮主给属下点时间，我一定能想出更好的万全之策！只是，请帮主暂且忍耐一时！帮主，有句古话不是说，留得青山在不愁没柴烧吗？千万千万不能……”韩达一阵犹豫，最后还是咬牙强忍着心头不快，尽着自己该尽的义务。不料，他话还没说完，却再一次被杨尚峰粗暴地打断了。

　　“万全个屁！行了，我的好师爷，这事你就别搀和了！老子还是以江湖上的规矩，跟那混蛋毛头小子说话吧！”杨尚峰摆摆手打断韩达话头，冷冷一笑断然对守在门口的手下高喊道：“来人啊，给我请玄武堂堂主过来！”

　　“玄武堂！哎……”当杨尚峰喊出玄武堂三个字时，韩达愕然地瞪大双眼，随即无奈地摇头轻叹一声，转身默默地走出包间。

　　……

　　“老张，到了公馆之后，你把胡二送回去休息，我还有要事要亲自去办下，你就不能跟过来了！”机车内，昊羿回头看了一眼后座上正呼呼大睡的胡二胖，笑着对张叔吩咐道。

　　“好的，姑爷！需要这样机车不？”

　　“不必了，我自己想一个人走走！放心吧，我丢不了！”昊羿笑着打趣一句。

　　说话间，机车已经开回到王氏公馆门前，昊羿对张叔又交代几句，这才推开车门，伸了个懒腰，抬脚便往金阁典当行的方向走去。

　　陈二说赵家琨带领的特战队明天凌晨就能赶过来，为了能在最短时间内，不留后患干净利落地解决地煞帮，昊羿必须事先做好万全的对策。而在王氏公馆里头，他手里自然没有那么多关于地煞帮的详尽资料，所以他想先赶回金阁典当行，与陈二就着他收集到的资料，好好研究商讨一番。

　　慢悠悠地走出这片商业住宅区，昊羿并不急着要去打辆的士，他想好好看看皮隆市的夜景，顺便在这深夜寒风中，让自己的思路清晰一点。这是他一贯的习惯，喜欢一个人安静地思考。

　　“主人，有杀气！”正当昊羿信步走过一条已经没有多少人影的大街之时，一直藏在自己大衣内呼呼大睡的雷，忽地冒出小脑袋，两眼放着精光地低声提醒昊羿道。


　　第771章 简直不是人

　　其实在雷出声提醒自己之前，昊羿就已经看出来，这条大街有些诡异。

　　与自己走过的其他几条灯火璀璨的大街不同，这片区域就连路灯都显得那么昏暗，街道两边的商铺十有八九都已经早早关门歇业，剩下的零星几家，也在匆匆收拾着东西准备大洋歇业。就算不动用自己的灵能感知能力，昊羿也能从那些匆匆忙碌着的伙计，朝自己投来的异样目光里，觉察点异味来。

　　“嘿嘿，大爷的，看来还真是应了那句老话，狗不打不听话呀！”昊羿冷笑一句，歪着脑袋对雷叮嘱道：“小不点，一会乖乖在我衣服里呆着，千万别冒头，可别让你自己的小脑袋搬家了！”

　　“什么老话？我怎么没听说过？哼，本虫爷，哦不，我昊家二少爷才不会怕那些阿猫阿狗的角色！”雷举着自己袖珍小拳头，昂昂然嫩声一句。那次王氏公馆被袭之后，雷也从昊羿那里知道，什么叫做杀气，所以，它适才才会如此提醒昊羿。

　　“哟呵，小样还牛气了啊？行了，赶紧躲进去吧！冤家来了，看你主人怎么好好招待他们吧！”昊羿笑说一句，便不由分说地把雷塞回自己大衣里头，傲然挺身站在大街中间，双眸里闪出一道寒芒，冷冷地扫着大街两侧各处阴暗角落。

　　“姓昊的，我们帮主发话了！只要你肯真心诚意地向我们帮主赔罪道歉，我们帮主就能大方地原谅你之前所犯下的错，与你诚心诚意交个朋友！否则的话，明年今日就是你姓昊的祭日！”

　　昊羿堪堪站定，一个洪钟般的声音，骤然在大街半空回响起来。最后那几家商铺伙计，闻声就像见鬼了一样，纷纷扔下手头物事，像兔子一样一个个窜进自己店铺内，咣啷啷地关上店铺大门。

　　“嘿嘿，口气不小啊！”听到对方嚣张的话语，昊羿不怒反笑，心念一动，便用灵能把自己的话音也扩散出去：“喂，躲在老鼠洞里不敢见人的家伙，给本少爷竖起你的狗耳朵听好了！别他娘的动不动你们帮主不帮主的，只要老子愿意，让你们地煞帮永远消失都没问题！给你们那个光头佬帮主带句话回去，老子的忍耐不是无限的，明天早上如果见不到他亲自到王氏公馆登门道歉。那一切后果，就让他自己扛着吧！”

　　“放肆！”昊羿的一通同样嚣张的说辞，顿时激怒了那个洪钟声音，陡然一声大吼，从大街两侧各处阴暗角落里，便骤然闪出星星点点火光。

　　而几乎在同时，昊羿的身形也动了。也不见他如何动作，只在原地留下一道残影，真身却已经瞬移到三丈开外的地方。一片密集的激光光束飞来，登时将昊羿原先所站立的地方，打得是一片火光四溅。

　　“咚——啊！”而与此同时，已经闪到大街一侧的昊羿猛地挥起一拳，砸向街道旁的一个垃圾桶。一时间，恶臭的垃圾秽物四散横飞开来，一个黑影倒飞着径直撞到墙壁上，惨叫一声便在地上使劲抽搐起来。

　　“杀！”那个洪钟声音再次陡然下令，一道道黑影随即从四面八方突兀地冒了出来，带着一阵阵啸音，呼啸地朝昊羿扑了过来。

　　“嘿嘿，宵小之辈，也敢螳臂当车！”昊羿冷笑一声，身形又是一动，带起一道道残影，竟是迎头撞进了黑影人圈之中。

　　一时间，整个大街上回荡着激烈急促的打斗声。当然，丁当咣啷之间，更多的是一个个闷声惨嚎，一道道黑影带着狂喷而出的血水，接二连三地从战团里倒飞出去。

　　昊羿甚至都没动用无敌板砖。这些显然就是那晚夜袭王氏公馆的黑衣杀手，虽然个个身手不凡，但昊羿是谁？就连亿万虫群都奈何不了的逆天角色，岂是这些阿猫阿狗能伤得了的？

　　混战的结果自然不用细说了，那些杀手简直就是来给昊羿活动活动筋骨的。

　　短短不到五分钟，整条大街便再度恢复了平静。只不过，一个个沉闷的呻吟还是此起彼伏地响着。

　　“小样，你们到底是地煞帮里的什么角色？说来给本少爷听听！”昊羿一脚踏在一名头戴着与其他杀手不一样的灰白面罩的家伙身上，龇牙咧嘴地问道。

　　“哼，技不如人，我认了！要杀要剐悉听尊便！想要从我嘴里知道什么，那你下辈子都没门！”这名显然是这些杀手头目的家伙，适才被昊羿在肚腹要害狠狠揍了两拳，才倒地不起。此刻，他那对湛蓝色双眸里，兀自还闪烁着一道异样的光芒。

　　“哟呵，还挺有骨气的啊？如果我猜得没错的话，尊驾恐怕就是地煞帮玄武堂的人吧？嘿嘿，你们玄武堂不会就只有这样的角色？”昊羿冷笑一句，回头看了看身旁大街上躺了一地，足足有四五十号之多的黑衣杀手，忍不住带着些许讽刺嘲弄之意。

　　“你！哎，好吧，我们的确是我地煞帮玄武堂的精英！我们当然不是那些普通的混混打手，这些手下都是我经过多少年精心训练出来的！他们不是废物！绝对不是！只不过，我们点背居然碰到你这样变态的家伙！你刚刚所用的，绝对不是我们人类能拥有的身法和武功！对吧！”杀手头目恨恨一句，随后却目光一暗，连声替自己手下们辩解道。

　　“嘿嘿，你这话倒挺中肯的！没错，可以说，老子就连自己都不知道，我到底还算不算是人类！”昊羿悠然一笑，说出一句让那个杀手头目都赶到恶寒的话来：“恐怕，只有天老爷子知道老子现在是什么样的怪物吧！行了，不罗嗦了，老子没时间陪你们玩！一句话，如果你愿意投降的话，饶你不死！不过，那你从此就得为我做事！否则的话，按你刚刚那话怎么说来着，什么明年的今天就是你的祭日，对吧？”

　　“动手吧！我是绝对不会投降的，那种没骨气的叛徒我做不来！”杀手头目恨恨一句，索性便自己闭上了双眼，等着昊羿那致命的一击。

　　然而，预料中的致命一击并没有出现。昊羿歪着脑袋瞅了眼这位视死如归的杀手头目，心下不由得暗暗可惜一声，便抬脚自顾自地转身离开了。

　　“你！为什么不杀我？”杀手头目硬撑着身体从地上爬起，愕然地对着昊羿的背影高声喊道：“你难道不怕我伤好之后，再去杀你吗？”

　　“小子，别不自量力！我冲着你是个爷们的份上，才会饶你不死！你自己扪心自问一句，就你们这样的角色，就算花上几辈子去练功，到最后能伤到老子一根寒毛吗？”已经走远的昊羿，回头冷冷笑说一通，便晃着脑袋像个没事人一样，继续踩着一地的黑衣杀手尸体往前走去。

　　“赶紧回去告诉你们的光头帮主，识相的，就照老子晚上跟他提出来的要求做！明早要是能看到他在王氏公馆门前负荆请罪的话，那今晚以及之前所有的过节，我都可以不再追究！否则的话，用你刚刚的话来说，明年这个时候，最迟后天，就是他光头的祭日！”

　　昊羿的身形虽然越走越远，可他一字一顿的话音却异常清晰地传进那位杀手头目的耳中。

　　“堂主、堂主！”这时，一名伤的还算不太重的手下，跌跌撞撞地跑过来，一把拉起瘫坐在地上捂着胸口喘气的杀手头目。

　　“丫的，这家伙简直就不是人！”杀手头目直勾勾地盯着昊羿远去的背影，悠然地发出一声长叹。


　　第772章 地煞帮帮主的噩梦

　　次日皮隆时间凌晨三点左右，一辆草绿色的武装越野机车载着三名军官模样的人，匆匆来到金阁典当行。

　　片刻之后，典当行暗室内。

　　“你个死老赵，怎么穿着这一身虎皮进来的，还真他娘把老子吓一跳！”昊羿一拳轻轻打在身穿一套莎朗帝国军上校军服的赵家琨肩膀上，笑说一句。

　　“嘿嘿，不换这一身军服怎么能这么快就赶过来啊！”赵家琨憨厚地笑道。

　　几天前，也就在昊羿临来穆图斯之前，乔治的情报特工就已经把赵家琨以及他几个手下的家室统统接到了蒂克鲁。军心大定的赵家琨等人，更是暗暗发誓要为昊羿拼死效命。

　　“怎么就你们三个？其他人呢？”昊羿匆匆扫了一眼赵家琨身后的两个手下，眉头微微一皱沉声问道。

　　“其他人都暂时呆在郊外的临时营地，人太多了，没法全部带进来，那样目标太明显了，我怕惊动了哈帝的黑衣卫！”赵家琨连忙对昊羿解释一句。

　　“你带了多少人过来？”昊羿招招手，示意赵家琨跟自己在摆满情报资料的桌旁坐下，正色问道。

　　“不多，就一个中队、四个小队！”赵家琨比划着说道。

　　按照鹰眼特战队的四四编制，一个大队下辖四个分队，分队下就是中队、小队的编制。最基本的作战单位是小组。一个小队里有四个四人编制的作战小组。单就鹰眼特战队的综合战斗力以及单兵战斗力而言，随便找出一个作战小组，都能胜任任何一个常规的秘密作战任务。

　　“一个中队？嗯，好像有点少了！”昊羿扬了扬手中的情报资料，对赵家琨说道：“按照老陈他们最新收集到的情报，整个地煞帮在穆图斯星球各大都市，一共拥有不下三十个据点，不算在皮隆市的总部。单就这些分部据点，就够我们忙活的了！一个中队只有十六个作战小组，的确有点少了！”

　　“哦？要不这样，我让弟兄们重新分组，直接搞成特殊状态下的两人作战小组！这样，我们手里就有三十二个作战小组，足够同时发动对那狗日的地煞帮的突袭行动！”赵家琨闻言剑眉一皱，略一沉吟对昊羿建议道。

　　“不行！这样太冒险了！地煞帮拥有至少十万以上的帮众，虽然我们此次的主要作战目的是捣毁地煞帮的所有据点，我们的鹰眼特战队员战斗力自然也不会是那些乌合之众所能比的，但我们还是不能掉以轻心！毕竟蚁多咬死象的道理谁都知道，我可不想让这些国防军宝贵的战斗精英平白无故地在这里损耗掉！明白吗？”

　　“是，姑爷！”昊羿身上不自觉流露出来的指挥官气质，就算曾经也是一名团长的赵家琨，心下也不由得为之一凛，下意识地挺身应道。

　　“坐下吧老赵，别这样拘束，我也只是说说我自己的意见！”昊羿这才意识到自己无意中散发出来的气场，竟是让这位老友也有点紧张，连忙恍然一笑招招手示意道。

　　“那按照姑爷的意思？要不，我从基地再调两个中队过来？”赵家琨憨厚一笑，随即皱着眉头正色问道。

　　“不行！”昊羿却摆摆手否定道：“我已经跟地煞帮摊牌过，也撕破脸皮了！那个该死的光头帮主在明知道我的身份的情况下，居然还敢冒险派人试图暗杀我，以此就足以看出来，此人已经快被我们逼急了！狗急了当然就要咬人。王老爷子的宝贝千金还在他手里，为防夜长梦多，我们不能在耽误时间了！天亮马上行动！”

　　“是，请姑爷示下！”赵家琨条件发射一样地起身高声一句，俨然一位等候军令的下属。

　　“这样，依我之见，我们还是分开行动！等会，你和老陈两个一起，把地煞帮这些目标据点，按照重要等级一一排列出来！优先照顾那些重要等级高的目标！行动时，你给我一个小队，我亲自带队，去皮隆市郊的地煞帮总坛，根据情报，清可儿极有可能就是被关押在地煞帮总部内。其他三个小队由你、老陈还有二胖三个人分别带领，依次逐个消灭地煞帮的据点目标！记住，行动的时候，不能过多分兵，为了安全起见，你至少都得给我保证有两个以上的小组协同行动。明白吗？”

　　昊羿拿着手里的情报资料，皱着眉头一阵端详，而后断然对赵家琨两人下令道。虽然，他用的是“依我之见”四个字，但毫无疑问，赵家琨等人是绝对不会质疑，这位年轻但却拥有寻常人所没有的领袖气质的姑爷。

　　“遵命，姑爷！”这次，就连原本只负责情报系统的陈二，眼中也闪过一道兴奋的光芒，跟着赵家琨一起霍然挺身高声应道。

　　“好！你们俩在这里好好商量下具体的行动细节，我得赶回王氏公馆一趟！”昊羿匆匆交代一句，便转身出了暗室。

　　……

　　“啊！”

　　皮隆时间早上七点左右，郊外那栋作为地煞帮总部的豪华别墅内，突然传出杨尚峰一声大呼。

　　“帮主、帮主！”两个贴身保镖一头撞进杨尚峰卧室，赫然便见杨尚峰满头冷汗地坐在床上，大口喘着粗气，身旁是一个紧紧拽着丝绸棉被盖住诱人娇躯的美女。

　　“没事，都出去吧！”杨尚峰一脸疲惫地摆摆手，示意有些惊慌的手下退出房间。适才他只是做了一个噩梦。不过，在梦里，他却看到自己浑身鲜血淋漓地躺在地上，面前是一脸狰狞手握一把带血匕首的昊羿。

　　“帮主……你怎么啦，吓人家一大跳啦……”身旁的美女展开柔嫩滑腻的娇躯，像条美女蛇一样缠上杨尚峰，娇滴滴地抱怨道。

　　“滚开！”兀自还心有余悸的杨尚峰不耐烦地推开怀中美人，根本不去搭理这位被吓得一脸煞白的美女，霍然从被窝里起身，三两下往自己身上套了件睡袍，便走出阳台，皱着眉头对着已然发亮的天空一阵出神。

　　昨夜，他不顾师爷韩达的劝谏，一意孤行地命令玄武堂堂主带领玄武堂所有精英好手，试图一举暗杀昊羿。而让他决然想不到的是，昊羿那家伙简直变态的出奇。那么多玄武堂的杀手精英，再加上玄武堂堂主自己也是一个在整个莎朗帝国享有盛名的名牌杀手，居然硬是连昊羿一根寒毛都没伤到。而精英们却一个个倒在了血泊之中。

　　重伤的玄武堂堂主，只是让一名手下回来给自己带来了昊羿留下的那一通声色并厉的威胁，而自己则选择了不告而别。这让杨尚峰当时差点就气疯掉了。

　　放眼整个地煞帮，只有玄武堂堪称是他手中的杀手锏。纵横莎朗帝国黑道这么多年，地煞帮实际上也是靠着玄武堂，才让诸多黑道对手拱手让道。而如今，几乎只是一夜之间，哦不，按那位逃回来的玄武堂手下的话来说，几乎只是短短几分钟的时间内，曾经被杨尚峰引以为傲的玄武堂，就被昊羿那变态的家伙直接击溃了。

　　除了少数几个自己对他们有恩的玄武堂手下，冒死逃回来之外，幸存下来的玄武堂杀手们，都随着他们的堂主一哄而散了。眼下，没了玄武堂这把利器的杨尚峰，实在不知道自己还有什么资本，去跟那个坐拥整个星区而且自身都是一个恐怖存在的昊羿相斗。

　　暮然间，杨尚峰心头闪过一丝不好的预感。他竟是不由自主地开始考虑，是不是该去王氏公馆一趟。

　　“噗噗……”然而，正当杨尚峰已经开始动摇之时，连窜轻响突兀地在别墅四周回荡了起来……


　　第773章 师父你好帅

　　“什么？杨尚峰那个蠢材居然直接对昊羿出手了？”

　　皮隆元首府内，正在白衣侍女伺候下享用早餐的哈帝，微微惊愕地对矗立在面前的那位风少将问道。

　　“是的，元首大人！”风少将一脸凝重地对哈帝正色汇报道：“据派去暗地里跟踪昊羿的黑衣卫回报，昨晚深夜，地煞帮的玄武堂堂主带领所有玄武堂精英，对昊羿发动了一次声势浩大的暗杀行动。不过，令人惊讶的是，整个过程却仅仅持续了几分钟，玄武堂的精英们便被昊羿一举击溃，所有精英杀手包括玄武堂堂主自己，都非死即伤！如此惊人恐怖的战斗力，就连黑衣卫统领都自叹弗如。”

　　“哦？那毛头小子这么厉害？难不成还真是所谓的战神转世？”听到这位副官如此口吻，哈帝下意识地放下玉簪筷子，起身来回踱步起来。

　　哈帝原以为，外界对昊羿的那些传闻多少有些夸大之嫌，充其量，昊羿至多也就是一个久经沙场考验的特战老兵而已。然而，按照风少将从黑衣卫得来的报告，那岂不意味着，只要昊羿愿意，整个莎朗帝国乃至整个联邦，他都可以横着走。

　　暮然间，哈帝心头闪过一丝隐忧。

　　“传令，让负责监控昊羿的黑衣卫全部撤回来！”心下一阵飞快思忖之后，哈帝终于做出了决断，一脸正色地对风少将吩咐道。

　　“全部撤回来？元首，那那我们不……”风少将有些愕然地犹豫道。

　　“不撤回来等死啊？比起地煞帮的玄武堂精英，黑衣卫也强不到哪儿去！万一要是让昊羿那变态家伙，知道黑衣卫的存在，那他不得把我这个元首府直接给拆了？”哈帝没好气地一皱眉冷声解释道。

　　“是，元首大人！”风少将恍然一愣，连忙高声应道。

　　“还有，设法派人给剩下的那几个黑帮势力都送个信！就说，昊羿现在是我的贵宾，请他们给我几分薄面，别再去招惹他！如果他们不听的话，就让他们等着看地煞帮是怎么被昊羿连锅端掉的吧！”哈帝一脸正色地对风少将继续吩咐道：“如果我没料错的话，很快最迟不会超过明天，我们就会收到地煞帮所有地盘据点都被不明势力连根摧毁掉的信息！”

　　“不是吧？就凭昊羿一个人？”风少将顿时有些不解。

　　“嘿嘿，少将，你不会忘了昊羿的身份吧？他可是现在圣普罗里星区的一家之主！不说别的，单就他手里的黑鹰特战部队，就够地煞帮喝上一壶的！”哈帝冷冷一笑解释道。

　　“这……不会吧，如果对方派出特战队，我们的情报部门不会不知道的！元首……”风少将显然对哈帝的判断有些疑惑。

　　“哎，说句心里话，我们莎朗帝国，除了正规军比圣普罗里的国防军实力稍稍高上一筹之外，其他方面恐怕连拾人家牙碎都不够！”哈帝冷峻的脸庞神色一暗，紧握着的双拳也下意识地一紧。这位莎朗帝国的主人，显然也是不甘心昊羿居然有那样得天独厚的众多优秀资源。

　　“行了，别啰嗦了！出征的事情，准备的怎么样了？”两人相对默然片刻，哈帝轻轻一声叹息，开口问道。所谓的出征，就是哈帝之前与昊羿商议好的，让昊羿带领莎朗帝国军的一支增援部队赶赴福得利洲，去围剿穆图斯最后一股虫群势力。

　　“增援部队以及集结完毕，按照您的命令，此次一共调集了十个装甲师五个特种航空兵团，外加一支太空战列舰小分队！”风少将闻言不假思索地汇报道。

　　“好，告诉增援部队的指挥官，让他随时待命！很快，我们的外星区盟友，就会和他一起去剿灭那伙顽固的虫群了！”哈帝嘴角裂出一丝意味深长的笑容。

　　……

　　“求求你，别杀我！我知道错了，知道错了！我这不已经准备去王老爷子那儿磕头认错了吗？”

　　皮隆市郊，那栋豪华别墅内，委顿在地上的杨尚峰两眼惊恐地望着拎着一把突击步枪站在自己跟前的昊羿，下意识地往后挪着身躯。他的名贵睡袍上鲜血淋漓，左腿几乎差点被连根打断，右肩也被开了一个硕大口子，殷红的血水躺了一地都是。身后的大床上，那位浑身赤裸裸的美女直挺挺地躺在床上，傲人雪白的双峰之间，竟是一个慎人恶心血肉模糊的大洞。

　　“嘿嘿，怎么是不是听到枪声的时候，你才想起来的？我说光头帮主，你怎么像换了一个人似得？难不成你是冒牌货？好吧，那要你这冒牌货也没多大意思！”昊羿冷笑着蹲在杨尚峰面前，一句话出口，身旁两名特战队员便一左一右地抬起枪口对准杨尚峰的光头，只得着昊羿的开火命令。

　　“别别别，我我我就是杨尚峰，如假包换如假包换！吴副官，哦不，昊羿姑爷！求求你，大人不计小人过，就饶了我一条狗命吧！我可以对天发誓，我杨尚峰以后就是姑爷你养的一条狗，你让咬谁就咬谁。真的真的，从今天起，整个地煞帮都是姑爷您的！求求你，别杀我……”

　　黑洞洞的枪口，让求生欲望强烈的杨尚峰不住地颤抖着，那对原本凌厉的鹰眼此刻竟然满是对死亡的惊恐之色。他此时的模样，也昨晚在宴席上嚣张的架势，简直完全是两个人。无怪就连昊羿，都大为惊讶，生怕是杨尚峰这家伙弄了个替身。

　　“验DNA！”昊羿眼中寒芒一闪，抬起一脚就将凑过来企图抱住自己大腿的杨尚峰踹翻过去。身旁一名特战队员闻言随即取出一台微型仪器，在杨尚峰身下的血水里稍稍轻点了下。

　　“没错姑爷，就是目标人物！”特战队员走到昊羿耳边，低声汇报一句。

　　“哼，软骨头！”昊羿冷笑一声，一回身看也不看，举起手中步枪对着杨尚峰光头便轻轻地一扣扳机。

　　“哒——噗哧！”连哼都没来得及哼一声，杨尚峰那颗硕大的光头便被轰碎开来，四散飞溅的花白脑浆，染得整个奢华的卧室到处都是。

　　“B组找到王小姐了吗？”把手中步枪丢给身旁的队员，昊羿对着通讯耳麦沉声询问一句。

　　“回姑爷，找到了！王小姐安然无恙，没有受到任何伤害，就是可能有点受了惊吓，情绪不太稳定！”在队员回应的背景中，昊羿依稀能听到清可儿熟悉的尖叫声：“放开我，你们要带我去哪儿，快放开我，小心我师父来，把你们一个个全揍扁掉！”

　　“带王小姐到门口集合！”昊羿顿时长舒一口气，忍不住嘴角扬起一丝笑意，随即又对着耳麦询问道：“C组、D组，汇报情况！”

　　“C组汇报，已经全部清理据点内所有黑帮分子，目标一缕击毙，没留活口！完毕！”

　　“D组汇报，外围情况正常，没有发现其他异常情况！完毕！”

　　“好，所有小组立即向我靠拢，准备收队！”昊羿满意一句，便一脚踏过已经变成一具无头尸体的杨尚峰，快步朝别墅门口走去。

　　“师父，啊，你怎么来了？咦，难道他们是你的手下？”片刻之后，在别墅门口，被两名特战队员一左一右护持下的清可儿，兀自还气呼呼地绷着俏脸，可见到一身戎装的昊羿傲然挺立在一队全副武装的特战队员身前，这位王家大小姐顿时双眸闪出一道迷醉的精光，一把挣脱身旁队员的大手，欢叫地扑到昊羿怀中。

　　“师父，你好帅哦……”娇憨的一句话，登时让有些尴尬的昊羿满头黑线起来。


　　第774章 阔气的王家

　　入夜，王氏公馆灯火一片通明，仆人们四下忙着挂彩灯、结彩球，竟是喜气洋洋过节一般。

　　公馆主厅堂内，一场简朴的宴席在众人谈笑声中，欢快地进行着。

　　“贤侄啊，你对我王家的大恩，老朽实在无以回报！”光筹交错之间，老脸满是红光的王老爷子举起面前的酒盅，高兴地对身旁坐着的昊羿说道：“来，老朽谨代表王家一家老小，感谢贤侄对老朽宝贝孙女的救命之恩！老朽先干为敬！”

　　“老爷子不必如此客气！”昊羿连忙惶恐地跟着举起酒盅，抬头一饮而尽，笑着说道：“您老与在下岳父是忘年之交，我们两家多少也可以算是世交！要算起来，令爱也算是在下半个妹妹。妹妹出事，做兄长的岂能坐视不管啊！”

　　“师父，我怎么就成了你的妹妹啊？你不认我这个徒弟了？”一直粘在昊羿身旁的清可儿，闻言却嘟囔起娇憨的小嘴，气呼呼地娇声嗔道。一句话落地，一桌人登时哈哈大笑起来。

　　“父亲，我说两句！”这时，坐在王立平另一侧的一位身形与昊羿同样瘦削、留着山羊胡子的中年人，低声对王立平请示一句。见后者点点头，这位中年人才缓缓起身，举着手中酒盅，对着昊羿便是稍稍一躬身，一脸正色地说道：“昊羿贤侄，在下替小女郑重谢过贤侄的救命大恩！日后，贤侄但有所需，我王某赴汤蹈火定然不会旋踵！”

　　这位中年人正是清可儿的生身父亲，王老爷子膝下的唯一一个儿子王腾。

　　“伯父言重了！”昊羿急忙诚惶诚恐地也回敬一杯，侃侃正色说道：“在下适才说过，可儿就好比是在下妹妹，可儿的事情自然就是我这个做哥哥的事情，不存在什么大恩不大恩的！望伯父莫要将此事挂在心头！不过，日后，小侄定然不会少麻烦伯父您的！”

　　一通委婉得体的说辞，登时让王腾心下暗暗点头。虽然，昊羿话中也隐晦提到需要王家帮忙的事情，但毕竟如此中肯的话语，还是让王腾听得十分舒畅。

　　“可儿，别老粘着你的昊羿哥哥了！去，跟你母亲好好拾到拾到，小丫头一回来就没大没小的，看你自己的小脸都快成小花猫了！”这时，王立平忽地板起老脸来，佯作生气地小小训斥了清可儿一通。

　　“什么啊？爷爷您尽瞎说，我一回来就洗漱干净过了，那些黑乎乎潮湿恶臭的地下室，还真不是人呆的地方！哼，你就不能让我多陪陪我的哥哥师父吗？”清可儿娇声辩解道。一句“哥哥师父”的说辞，又让一桌人开怀大笑起来。

　　“可儿乖，来，妈咪有件漂亮的礼物要送给你！”清兰心思聪慧，自然从王老爷子的话中猜到当家人有重要的事情商量，便起身硬是拉起嘟囔着小嘴的可儿，对昊羿等人礼貌地一欠身宛然一笑，这才款款离去。

　　“老赵、老陈，你们二位可以跟张叔到处走走逛逛，王老爷子的公馆虽然不大，可却是精致的很！”昊羿自然也听出王老爷子的画外音，回头含笑地对赵家琨等人说道：“二胖，你也去，让张叔给你弄点可口的饭后甜点！”

　　“对对对，张叔，快带三位随便走走！厅里面就不用下人了，有什么吩咐，我会喊你们的！”王立平恍然一笑，对张叔点点头示意道。

　　一阵忙乱之后，偌大的厅堂内就只剩下，王立平父子与昊羿三人。

　　“贤侄啊，之前你跟老夫提起过的关于TR23开采权的事情，我已经和犬子私底下商量过了！”冷静片刻，捋清脑子里思路之后，王老爷子恢复了惯常的冷峻神色，盯向昊羿的浑浊老眼里，竟是隐约闪过一道精光：“犬子与老夫皆认为此事可为！不过，我们却有另外一套方案，不知贤侄是否属意！”

　　“哦？愿闻老爷子高见！”昊羿心下一动，连忙恭敬地拱手问道。

　　“其实也很简单！TR23的开采权，你无需全权装让给我们王氏集团！依老夫之意，贤侄可在你们圣普罗里共和国新成立一家国有公司，而后，由我王氏集团出资出技术入股，全力帮助你们的国有公司开采TR23。当然，作为股东，你可不能不给我们王家分红啊！”

　　王立平稍稍起身，一旁的王腾急忙过来相扶，两人缓缓走到昊羿跟前，慌得昊羿也连忙跟着起身，竖着耳朵仔细听着王老爷子的方案。而当王老爷子笑着说完最后一句之时，昊羿心头却是肃然震惊了。

　　“这这……”一时间，昊羿竟是有些不敢相信自己的耳朵。

　　照王立平的方案，昊羿非但不用把TR23的开采权完全转让给王氏集团，而且还能与王氏集团一起分享开采TR23所能带来的巨额利润。王氏出资出技术，等于是无条件帮助在TR23开采技术领域一穷二白的圣普罗里政府。如此无私的帮助，着实让昊羿深为震惊。

　　“怎么？贤侄不太满意老夫提出的第二套方案吗？”王老爷子含笑着问道。

　　“满、满满意，当然满意啊！只是，这样一来，王老爷子不是要少赚很多联邦币吗？”昊羿被老爷子一问，竟是有些结结巴巴起来，有些不好意思地挠挠头半是开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，小子，老头子这辈子挣的联邦币还少吗？”王老爷子像是对待儿辈孙辈一样，不客气地横了昊羿一眼，接着正色继续说道：“还有，关于制造太空战舰的事情，我会让腾儿全权配合你！你我两家初期合作时，腾儿名下的武器制造公司可以无条件免费先期为你们制造一批最先进的战列舰，就当作是免费的样品。至于战舰数目嘛，就以一支标准的太空舰队为限吧！”

　　“啊？免免费……”这下昊羿更是被雷得一片凌乱。

　　开玩笑，一支标准的太空舰队至少包括好几百艘太空战列舰，其价值只能用天文数字来形容。即便是一个国家，想要无偿为别的盟友建造一支标准太空舰队，那也是相当吃力的事情。而王老爷子开口就直接送给自己一支太空舰队，这王家的家底那得多深厚啊？

　　“咋啦？臭小子，我可只负责帮你建造太空战舰，至于上面的技术人员、官兵之类的，那就得你自己想办法了！哼，我王家可不是一个军阀，只是一个有几个臭钱的商人世家而已！”见昊羿被自己三言两语震得都快失神了，王老爷子心下居然起了一丝小小的快意，故意板着脸冷冷说道。

　　“老爷子， 您老不会是酒喝多了，在逗我这臭小子玩吧？”昊羿还是有些不太敢相信自己听到的事情，伸手使劲搓把自己的耳朵，小眼珠子里满是不可思议的神色。

　　“混账小子，你当老头子我闲着无聊啊！”王立平登时气得直吹胡子瞪眼，居然下意识地举起铁拐杖便要照昊羿脑袋砸过去，吓得一旁的王腾连忙一边冲昊羿赔笑，一边拦下王老爷子的拐杖。

　　“嘿嘿，我怎么感觉在做梦一样啊？怎么这么美的好事，就跟天上掉下来的馅饼一样，直接照我脑门砸啊！”昊羿连忙跳脚闪开，不好意思地挠着后脑勺，哼哼哈哈地对王老爷子笑说道。

　　“哼，臭小子，老头子我的话还没说完！”王立平气呼呼地放下拐杖，在王腾的搀扶下，缓缓坐回位置上，旋即却又轻叹一口气说道：“上面都是我王家能为你做的事情，而我这把老骨头也想请你答应我一件事！”

　　“啊，什么事情？”昊羿好奇地瞪大了眼珠子，愕然问道。


　　第775章 如期赴约

　　在地煞帮覆灭后的第五天，昊羿如约再次来到哈帝的元首府。

　　“哈哈，我的昊老弟，怎么样这几天玩的还算开心吧？”元首豪华书房内，一身便服的哈帝快步迎到门口，竟是亲密地搂住昊羿肩膀，爽朗高声笑问道。

　　“嘿嘿，还真不错！就觉得你们帝都街头的苍蝇，有点多了！我顺带帮你消灭了几只，元首大人！”昊羿心下一动，隐晦地试探一句。他知道，铲除地煞帮如此之大的动静，身为莎朗帝国的一家之主，哈帝绝不可能充耳不闻。而哈帝见面那第一句话，显然多少也有点在试探昊羿的意思。

　　“哈哈，那我哈某可就得多谢老弟你啦！来来来，请坐请坐！”听到昊羿的回话，哈帝显然微微一愣，随即两人心照不宣地一阵大笑。

　　“元首大人，我是来如期赴约的，不知道，元首大人麾下的增援部队是否已经准备完毕了？”接过哈帝亲自递过来的一杯咖啡，昊羿含笑问道。

　　从哈帝毫不介意的口气中，昊羿隐约感觉到，自己消灭地煞帮实际上又是帮了哈帝一个大忙。不过，他已经没有多少心思去介意这件事了。而实际上来说，其实昊羿也是从地煞帮事件中，获得了极大的好处。王老爷子绝对无私帮助昊羿，很难说，是不是地煞帮劫持清可儿的事件，在其中起了催化作用。

　　“那些小兔崽子们早就已经准备好了！听说要跟一位来自圣普罗里的大英雄一起作战，他们啊，一个二个摩拳擦掌的，恨不得马上出发！”哈帝朗声笑说一句。

　　“呵呵，元首大人麾下必然都是精锐。我昊某正好可以借此机会，来向元首大人好好学习学习！”昊羿不露声色地恭维一句，登时听得哈帝心下一阵舒畅。

　　“哎呀，昊老弟见外了，什么学习不学习的，你我兄弟二人，就不必如此客气了吧！”哈帝哈哈一笑，在昊羿身旁坐下，口气一换，好奇地问道：“我听说昊老弟当年也是从底层的大头兵，一级一级地淤血杀上来的？”

　　“没错，我当年新兵入伍之后，就被直接扔到一个后勤维修连里，当了一个原本只会玩扳手的大头兵！后来，阴错阳差之下，我接连参加了两场，由第五战区发动的平叛战争。想必元首大人也听说过吧，当年的归零事件！”说到这里，昊羿却忽然掐住了自己话头，低头端起咖啡抿了一小口。

　　“哎，说起来，我哈某多多少少还得感谢昊老弟你啊！要不是你当年闹出那场归零事件，或许……呵呵，不多说了！往事不堪回首啊！”哈帝一时动情，竟是差点说漏了嘴，连忙目光一闪哼哼哈哈起来。

　　“对了，元首大人。我想请你帮我一个小忙，不知元首大人……”

　　虽然哈帝说得含蓄，可昊羿自然也猜得出来他原本想要说什么。要真正算起来，昊羿也可以算得上是哈帝的半个恩人。当然，即便没有昊羿闹出的那个归零事件，哈帝最后还是有可能成功发动军事政变，成为莎朗帝国第一人。不过，诸如他们这样的铁腕人物，通常是不会将所谓的感情恩情之类的玩意儿，看得过重的。

　　“哦？昊老弟有什么需要的，尽管开口啊！只要我哈某做得到，放心，绝对不会跟你打哈哈的！”哈帝闻言目光一闪，随即却拍着胸脯朗声说道。

　　“这个，说来可能有点太为难元首大人……”昊羿面露难色，有些吞吞吐吐地说道。

　　“哎，昊老弟，你什么时候成了婆婆妈妈的女人啦！爽快点，说吧！”哈帝摆出不悦的架势，催促昊羿道。

　　“好，那我就直说了！”昊羿这才淡淡一笑，正色说道：“元首大人或许对我与贵国王氏集团王家之间的渊源，多少有点耳闻吧！昊某岳父曾与王氏集团当家的王老爷子，有过颇深的交情。此次昊某前来，除了寻求与元首大人结盟之外，另外一件事，就是请王氏集团下属的武器制造公司，为我国制造一批急需的战列舰。关于这件事，我之前未曾跟元首大人提起过，还望元首大人见谅才是！”

　　“就这事啊？嗨，我还以为多大的破事呢！”哈帝恍然一笑，说道：“昊老弟尽管放心去跟王家谈合作的事情吧！嘿嘿，王氏集团可是我莎朗帝国的缴税大户，可以说我帝国国库有近一半的钱，都是他王家上缴的！王家每年都要和许多国家啊势力啊什么的合作，制造战舰武器更是寻常的很！我哈帝还巴不得，王老爷子多多从你们这些外国人手里挣些外快回来呢！”

　　“如此，那昊某就放心了！”昊羿也跟着爽朗一笑，随即却又面露沉吟之色说道：“只是，为了保证我们与王家的合作，王老爷子向昊某提出，需要昊某派出少量的特工人员，对王家高层人物进行保护。据说，最近几天王老爷子的孙女就曾经受到贵国地下黑势力的骚扰，所以王老爷子才会有如此想法！不知，元首大人可否准许……”

　　“哦？竟有此等事？嘿他奶奶的，这帮街头混混也太不把老子这个元首放在眼里了！”哈帝那张古铜色大脸倏忽变色，装出一副刚刚才知道消息的讶然模样，猛地一拍椅背，气呼呼地叫嚷道：“昊老弟放心，王家也是我莎朗帝国的上等公民，我莎朗帝国的警察军队自然会对他们严加保护！至于你的要求，呵呵，我想昊老弟恐怕也不喜欢谁把自己的精锐特工，放在你的枕头边上吧！”

　　“也好！只要元首大人能答应保护王家上上下下周全，那我昊某也就放心了！在此，昊某替王老爷子谢过元首大人！”昊羿心下暗骂一句，老狐狸，面上却只能厚着脸皮继续跟哈帝打着哈哈。

　　“诶，昊老弟见外了！除了这两件事外，昊老弟还有别的事需要哈某帮忙的吗？”哈帝颇为热心地继续笑问道。

　　“没有了！那敢问元首大人，打算何时派出援兵？”

　　“啊，不急不急！虽然兵贵神速，但我们也得磨好刀再去砍柴，昊老弟你说是吧！”哈帝起身对昊羿说道：“正好，我正要给那些出征的高级军官开次会议，昊老弟是不是也列席下？呵呵，哈某之意，正式向我那些不成器的部下介绍你这位天降奇兵啊！如何？”

　　“一切就听元首大人的安排吧！”昊羿连忙也跟着起身，恭敬一句。

　　“哈哈，昊老弟请！”

　　“元首大人请！”

　　两人一番客套，便先后出了书房。昊羿对守在门口廊下的胡二胖微微点头示意下，后者急忙不动声色地跟了过来。

　　哈帝的元首府占地面积颇大，里面山水亭台一片富丽堂皇，倒颇有几分古代帝皇宫殿的味道。哈帝一面在前面亲自领路，一面时不时回头向昊羿两人介绍着自己这座气派的府邸。一路走来，昊羿心下却对哈帝微微生出了几分厌恶之感。

　　一个如此懂得享受奢华糜烂生活的家伙，能是一个有作为的帝国领袖吗？

　　“元首大人！”正当昊羿微微有些走神之际，几人来到一座大门匾额上挂着议政厅的大殿跟前，两个昂首挺胸的护卫雷鸣般的喊声顿时惊醒了昊羿。

　　“昊老弟，哦不，吴副官请！”哈帝笑着回头侧身一请，引得昊羿急忙也跟着再次虚让一番。

　　三人抬脚入殿，转过一道屏风之后，赫然是一间硕大的会议室。会议室内，早已经坐满了两排将光闪闪的帝国将军。

　　“元首大人！”哈帝身影一现，将官们便齐刷刷起身，一声呐喊登时震得屋瓦都微微发颤起来。


　　第776章 友军顾问

　　哈帝点点头对将官们示意下，便领着昊羿径直走到主座，对着主座左手边的空位示意下，两人便入座坐定，一干将官们也轰然坐回位置上。

　　“诸位将军！”巡视了一圈两旁的将官们，哈帝正色缓缓开口道：“此次临战会议，非哈某欲对特遣队的作战计划指手画脚，乃是我想给诸位将军引荐一位来自圣普罗里星区的高级军官。你们都知道，圣普罗里的国防军已经顺利控制着了他们星区的所有虫群。圣普罗里的军官们在对虫群的作战中，拥有大量宝贵值得我们借鉴的经验。为此，本元首特地向圣普罗里昊羿总长发出邀请，请他派一位精通专门针对虫群作战的高级军官。而这位，正是昊羿总长钦点派来的吴羽将军！”

　　说着，哈帝大手一指昊羿，两侧的莎朗帝国将军们随即爆出一阵雷鸣般的掌声。掌声之中，昊羿也不得不强忍着身上起的鸡皮疙瘩，含笑起身对一干将官们敬了个标准的军礼。

　　“吴羽将军曾经亲自带领圣普罗里的国防军，战斗在与虫群生死大战的一线，其无论是战斗经验还是指挥经验，都值得诸位好好学习借鉴。此次，吴将军将以军事顾问的名义随同特遣队赶赴福得利洲前线。在此过程中，望各位将军们能很好地与吴将军精诚合作，并虚心听取吴将军的意见！”哈帝侃侃说着，一对鹰眼闪烁着寒芒扫过左右两排各自挺直腰板坐着的将军们脸庞。

　　“下面，就由我先为吴将军介绍下诸位将军吧！”哈帝跟着抬手一指自己右手边，一位年纪不过四十来岁的上将，含笑对昊羿说道：“这位是米凯将军，特遣队的总指挥官！”

　　听到哈帝介绍自己，米凯只是微微一笑，冲昊羿略一点头，便又板回自己的老脸，显然对昊羿这位由哈帝亲自空投过来的所谓军事顾问，很是不屑一顾。

　　“这位是唐宇将军，米凯将军的助手兼特遣队副指挥官！”

　　“这位是邓浩将军，特遣队直属第一太空分舰队指挥官！”

　　……

　　几分钟后，十几位将官们一一含笑对昊羿打过招呼，只不过，似乎是受了米凯的影响，一众将官们对昊羿的态度看起来多多少少有些冷淡甚至是轻蔑。或许，在他们看来，这位被哈帝从圣普罗里请过来的年轻将军，至多只是个绣花枕头，不会有太大作为。而很显然，哈帝也忠实地履行他与昊羿之间的约定，并没有将昊羿的真实身份透露给这些部下，否则的话，初次见面就不会让昊羿如此尴尬。

　　不过，昊羿却没有心思去计较这么多没用的东西。他已经想好了，只要赶到战场，让哈帝的帝国军对那个虫群发动佯攻，牵制住那只潜伏地下的脑虫注意力后，他就带着雷亲自钻到地底深处，跟那只脑虫好好过过招。只要能顺利干掉那只脑虫，剩下的虫群定然也会在帝国军强大攻势下土崩瓦解。

　　届时，昊羿就能对哈帝顺利交差了。所以，就算这些帝国军的将军们对他的脸色再不好看，昊羿也不会放在心上，至于哈帝给他安的什么顾问名头，昊羿也不屑一顾。

　　“好了，诸位算是与吴将军正式认识了！在此，我再重申一遍！本元首可以对你们特遣队的所有作战计划不予过问！不过，有一点，我希望诸位将军能够时刻放在心上！”哈帝霍然起身，负着手在将军们身后来回走动着，几乎是一字一顿地铿锵对将军们说道：“那就是，虽然吴将军是来自友军的顾问，但他不只是代表圣普罗里的友军，也不是过来学习参观的！本元首说过，他是我亲自请过来的高级顾问。一旦到了前线战场，我希望各位将军们能虚心听从吴将军的所有宝贵意见！甚至！”

　　说到这里，哈帝忽地一顿，一种无形冰冷的气场骤然放出，让一干将军们甚至是昊羿心头都忍不住微微一颤。

　　“甚至，在必要的时候，吴将军可以直接全权接受战场指挥权！记住是战场指挥权，包括你们特遣队以及已经在前线鏖战的帝国军所有部队，都必须无条件服从吴将军的战场决断！”

　　“无条件服从……”

　　哈帝一言落地，在座的将官们原本齐刷刷板着的大脸都忍不住微微变色，尤其是那位特遣队的指挥官米凯，心下更是震惊莫名，下意识地又扫了一眼兀自一脸淡定的昊羿，一回头却又看到哈帝投过来隐隐带着寒芒的冷峻目光。

　　这位米凯将军是昨天才奉命匆匆赶到帝都的。然而，他只接到了由哈帝副官风少将递来的任命书，却连哈帝面都没见过，更不用说，哈帝会给他面授什么机宜了。

　　此刻，原本在他眼中只是一个摆设的外军顾问，在哈帝口中，竟骤然成了古代监军一样手握大权的厉害角色，如何不让米凯震惊。

　　不过，震惊归震惊，米凯最终还是默然地垂下眼帘。他对哈帝雷厉风行尤其是铁血冷酷的手段，是深有体会。既然哈帝如此器重这位外军顾问，想必定然是有他的打算。自己充其量只是哈帝手下的一只鹰犬，主人让自己如何就如何吧。想要抗命？哼，哈帝的黑衣卫恐怕就会在第一时间，要了自己的项上人头。

　　“嘿嘿，这个哈帝还挺给老子面子的啊！”而昊羿则捧起面前的茶杯，轻轻抿了一小口香茶，心下暗自想道：“不过这样也好，省得到了战场上，老子还得跟这帮帝国将军啰嗦！”

　　“诸位，不知我讲的是否清楚？谁有不明白的地方，可以现在就提出来！”哈帝的一对凌厉鹰眼扫了一圈正在低声交头接耳的将军们，冷冷地高声问道。

　　“元首大人，属下有一事不明！”听到哈帝的问话，米凯心下一动，眼神余光偷偷一瞥身旁的自己副手唐宇。后者顿时心领神会，缓缓起身恭敬地对哈帝问道。

　　“说！”哈帝剑眉微微一皱，显然隐隐有些不悦。

　　“是元首大人！”唐宇惶恐一躬身，这才稍稍挺直身板说道：“我等皆是在战场上淤血奋战过的老将军了，都知道，在战场上是最忌讳令出多门，那样的话会让底下尤其是一线部队的官兵感到无所适从，不知道该听从谁的命令。而今，元首大人请来的这位外军顾问，居然拥有临战指挥的大权，实在是，叫我等心下疑惑。属下冒昧，斗胆请问元首大人，所谓的必要，是指在何等的战局情况之下？”

　　“对啊，唐将军说的有道理！”

　　“就是，几十万上百万的部队，到时候该听谁的呀？”

　　……

　　唐宇一言落地，将军们的议论声竟是隐隐高涨了起来。

　　“哼，好个令出多门！”哈帝却负着手冷冷一笑，一股凛冽的杀气不自觉从他身上隐隐泛出，竟是让整个会议室内的空气骤然凝固了起来。正在交头接耳的将军们，竟是下意识地纷纷闭嘴，惊讶地望着这位帝国元首。

　　“既然唐将军对本元首的命令心存疑虑！那本元首就打开天窗说亮话！”哈帝凌厉的眼光扫过唐宇，竟是让他尴尬地垂下脑袋，接着又掠过米凯的老脸，嘴角不自觉地抽出一丝冷笑。

　　“诸位将军听好了！本元首再给吴羽将军加一重身份，除了军事顾问一职之外，吴将军另外的身份就是本元首的特使！吴特使非但拥有战场临机决断的大权，更是拥有临战斩杀所有抗命官兵的权力！一句话，吴将军在战场，就如本元首亲临一样！”


　　第777章 出征

　　昊羿着实没想到，哈帝居然会给自己如此大的权力。

　　临阵斩杀大将，那几乎等于是哈帝给了自己一把尚方宝剑，更别说可临机决断甚至全权接手战场指挥。换句话来说，哈帝等于将一整支帝国军交到自己手里。

　　当然，如果昊羿想借此兴风作浪也是不可能的事情。毕竟，帝国军骨子里还是效忠哈帝的。充其量，在这次剿灭虫群的生死大战中，帝国军数十万上百万的官兵会一心一意地听从昊羿指挥。不过，在顺利完成任务之后，哈帝给昊羿套上的光环便会自动消失。这自然是不用多说的事情。

　　“吴将军在战场，就如本元首亲临一样！”

　　在被哈帝这句惊天说辞雷得一阵内黄外焦之后，昊羿几乎是处在迷迷糊糊的状态中，参加完那次军事会议。当然，在重申昊羿这个外军顾问手中权力之后，所谓的临战会议也没有多大意义了，只不过是哈帝让那些将军们一一向自己以及昊羿汇报了部队的战备情况等等事宜。

　　当晚，哈帝把昊羿留在元首府，又是盛情款待了一番，自然也宴请了米凯等特遣队的一干将官。酒宴上，米凯一帮帝国军的将军们一改之前在会议上对昊羿的冰冷不屑态度，竟是纷纷举杯敬昊羿。好在我们的猪脚也不是一般人类，凭借体内变态的灵能，硬生生扛住了将军们的车轮大战，无数杯美酒过后，将军们终于铩羽而归，一个个被美女侍者扶了出去，就连哈帝也迷离着醉眼搂着昊羿肩膀，一个劲地夸赞昊羿的海量。

　　次日，这支在皮隆郊外某处军事基地集结完毕的特遣队，在一场简短的誓师大会之后，便匆匆拔营出发了。

　　令昊羿慨叹的是，莎朗帝国的军事实力着实不弱，尤其是他们的太空舰队，清一色都是巨兽级最新改型的战列舰。这些巨兽Ⅳ型战列舰虽然还不能做到与日炎帝国的武仙级战列舰，进行一对一的抗衡，但一旦结成舰队，它们的整体作战实力也不会逊于日炎帝国的舰队。

　　再则，莎朗帝国军的运输能力也相当强大。除了太空舰队之外，特遣队还拥有十个装备齐全的装甲师以及五个特种航空兵团，仅这些近地作战部队兵力就足有四五十万之众，再加上重型武器装备以及配发的足以保证三个月高强度作战消耗的后勤物资，所有这些物资人员都可以说是天文数字。但，饶是如此，莎朗帝国军还是派出隶属太空舰队的运输舰队，硬生生把这些规模庞大的物资人员装备，通通塞进了一艘艘大型运输舰里。

　　负责运送特遣队的，足足有上千艘大型运输舰，可以说，特遣队几乎不用自己开动双腿，就能直接空降到穆图斯星球任何一处战场上。

　　这对昊羿的触动也是相当之大，猛然间，昊羿觉得相比于这些外军，圣普罗里国防军的实力实在是太过弱小了。而要对上实力更为强大的日炎帝国，差距更是不知有多少了。

　　“昊哥，想什么呢？”矗立在特遣队太空分舰队旗舰一间舱室内的昊羿，忽地听到身后传来胡二胖的声音。

　　“二货，怎么老是忘了，老子现在叫吴羽！明白吗？”昊羿回身离开舷窗，不经意扫了一眼舱室内角落里隐藏的监控摄像头，压低声调训斥一声。

　　“呃，是是是吴将军、吴将军！”胡二胖连忙憨笑着挠挠头说道。一面说着，胡二胖伸手递过来一个三四尺见方、外罩一层墨绿色雨布、鸟笼一样的物事。

　　“这是老陈按照你的意思，特地让人连夜赶制出来的！”

　　“哦？嘿嘿，老陈的效率还真高！要不然的话，到了战场上，雷恐怕就没地方施展自己什么狗屁逆天神术了！”昊羿接过胡二胖递来的鸟笼，掀开厚实雨布，便见里面居然还有一张迷你型的小床铺，登时讶然失笑道：“哟呵，都快整成星级宾馆了！瞧，还有席梦思大床呢！”

　　“主人，你们说什么呀？我也要看看！”一直挂在昊羿大衣里头的雷，稍稍探出个小脑袋，愕然问道。

　　“等等，先别出来！”昊羿心下一动，一手摁回雷的小脑袋，跟着抬手一指舱室角落，一道无形的能量光芒闪过，那处原本隐藏着一个监控摄像头的装甲板竟是冒出零星的火花，跟着便是一阵微微焦臭的黑烟随即冒出。

　　“行了，出来吧！看看你的新窝！”昊羿这才打开大衣，放出早已按耐不住好奇的雷。

　　“耶，这窝不错啊，敢情给本虫爷量身定做的，是吧主人？”小手掀开雨布，雷回头对昊羿咧嘴一笑，便出溜钻进了鸟笼，顿时一阵奶声奶气的欢笑声从鸟笼里传了出来。

　　“这二货！”昊羿颇为无奈地摇头一笑，跟着回头对胡二胖沉声问道：“对了，王家的事安排的怎么样了？”

　　“都安排好了！按照你的吩咐，老赵把带来的那支鹰眼特战中队留在王家，着重保护王氏公馆以及王老爷子等人的安全。队员们都已经换上王氏仆人的身份，可以二十四小时不间断地进行保护任务！”

　　“很好！老赵自己呢？”

　　“老陈已经给老赵安排返回圣普罗里的机票，明天他就能赶回咱老窝了！”

　　“嗯，让老陈把最近这段时间发生的事情整理下，给乔治他们发回去，免得家里那些老老少少们没完没了地担心！”昊羿满意地点点头，又沉声吩咐一句。

　　“明白，来之前我已经吩咐过老陈了！”胡二胖含笑着对昊羿回道。

　　“哟呵，行啊二胖，现在都能猜到老子想干嘛了？”昊羿顿时意外地捶了胡二胖肩旁一拳，笑说一句。

　　“嘿嘿，跟了昊哥这么久，咱胖爷多多少少还是有点眼力见的啊！”胡二胖不好意思地涨红胖脸，挠着后脑勺憨笑道。

　　“所有人员请注意、所有人员请注意！本舰将在五分钟后起飞，请……”

　　这时，舱内的扩音系统忽地传来一个甜美的电脑合成音，娇滴滴对播报着安全提示。

　　“嘿嘿，这莎朗帝国的战列舰还是不错啊，连电脑合成音都听得这么舒服！”胡二胖撇撇嘴抬头嘟囔一句。

　　“放心吧二胖，很快，用不了多久，我们就能拥有比莎朗帝国战舰先进上好几倍的牛X战舰！”昊羿目光一闪，心下不由得想起，由乔治从联邦军部终端主机那里窃取的绝密军事资料。那些资料里头，包含着联邦军部近几年才研发出来的，大型战列舰、雷神机甲等等最为先进的武器装备信息。

　　眼下，王老爷子名下的武器制造公司已经同意全力配合国防军，制造所需的战舰武器装备。只要在适当的实际，想办法把王老爷子的武器制造公司搬到圣普罗里，昊羿就可以放心大胆地让他们为国防军赶制出大量远比莎朗帝国现役部队手中装备先进的战舰等武器。

　　到那个时候，圣普罗里的国防军才有放手与敌方军队一搏的实力。

　　“希望这一天不会太遥远吧！”回身走到舷窗旁，昊羿注视着下方地面上，正在不停忙碌着的莎朗帝国军们，心下不由得一阵感慨。

　　“昊哥，你说我们这样给哈帝卖命，到底值不值得啊？”胡二胖见状扔下兀自还在自己新窝里蹦蹦跳跳的雷，走到昊羿身旁，若有所思地黯然问道。

　　“哎，为了我们的国家，没有什么值不值的！二胖，怎么怕了吗？”昊羿回头咧嘴一笑。

　　“怕个鸟啊！只要跟着昊哥你，上刀山下火海，我胖爷根本不带眨眼的！”胡二胖气昂昂高声一句。


　　第778章 友军援兵

　　“吴将军，指挥官请您去指挥中心一趟！”

　　在舱室内与胡二胖两人有一搭没一搭地闲聊着，不知过了多久，舱门传来一串门铃声。胡二胖上前开门，便见一位长相秀美的美女军官抬脚进屋，一挺圆鼓鼓的傲人胸脯对昊羿行了个标准的军礼，甜甜地禀报一句。

　　“好，我这就去！”昊羿略带几分猥琐的眼神被那军衣紧紧包裹的双峰吸引住，使劲咽了咽口水，脸上却一本正经地点头说道。这货心里却在悄悄暗叹，乖乖，那对玩意儿应该弹力十足啊，要是能好好摸上几把，岂不是爽歪歪了。

　　“咳咳，胡二，你就不用过去了，先留在这里，有什么事我会叫你的！”昊羿那直勾勾的眼神，看得面前的美女军官俏脸飞上一片绯红。昊羿见状这才急忙收回眼神，轻咳两声对在一旁偷笑的胡二胖沉声一句，径直抬脚出了舱室。

　　“嘿嘿，敢问少校芳名啊！”一出舱室，见走廊内只有自己与那位美女军官两人，昊羿便又露出不正经的模样，舔着脸问道。

　　“呃，属下叫李若丹！”美女军官不好意思地稍稍地下目光，脆生生地回道。

　　“嗯，不知李少校是否愿意，在这场战争结束后，到我们圣普罗里去旅游旅游啊！我们那里虽然穷，可是风景还是不错啊！说不定，李少校一心动就留在我们那里，也是不错啊！”这仗还没开打，昊羿这货居然厚着脸皮打算挖哈帝的墙角起来，真是没有最无耻只有更无耻。

　　就这样，一边朝舰桥指挥中心走去，昊羿一面有意无意地调戏着这位莎朗帝国军的美女军官，心情却是十分惬意。

　　片刻之后，满脸通红的美女少校终于把昊羿领到了指挥中心，对正在等候的米凯等将军复命之后，便飞也似地逃开了。

　　“吴将军！”米凯有些好奇地看了一眼那名美女军官的背影，脸上却不动声色地冷冷对昊羿敬了个军礼。照理，以军衔而论，他这位堂堂的帝国上将，根本不用向昊羿这样一位外军少将敬礼。怎奈，自从那次临战会议之后，哈帝那句凌厉的说辞，一直徘徊在米凯心头，让他心里兀自飘着一丝阴影。

　　“将军！”昊羿含笑着回了个军礼，而后略显诧异地问道：“不知将军找我过来，是否……”

　　“哦，也没什么大事！只是想告诉吴将军，我们已经赶到战场了！”米凯不冷不热地说道：“请跟我来，吴将军！”

　　说着，米凯领着昊羿走到指挥中心一侧、向舰体外稍稍吐出的观察平台上，对身后的副官一招手示意，一阵咔嚓的轻响随即传出，原本包裹在观察平台四周以及脚下的厚实装甲缓缓开启，竟是露出了几个硕大的全息观察窗口。

　　透过那些全息观察窗口，昊羿赫然发现，战舰此刻已经身在半空之中，脚下除了另外几艘护卫战舰以及那些时不时纷飞而过的护航战机外，地面上竟是出现一片连绵不绝、一眼望不到边的山地。山地里，悬崖沟壑纵横，尽是一些地形极为复杂的丛林河谷，依稀能见到一些兀自还在冒着一团团黑烟的虫群基地。那些虫群基地显然是刚刚被强大的火力扫荡过，竟是满目疮痍，一片狼藉。然而，这些废墟之间，除了数不清的焦黑残骸之外，就看不到任何一只能动的异虫，甚至连帝国军陆战队员的身影也见不到。

　　很显然，这些山地已经成了双方火力密集覆盖的无人区。

　　“吴将军，你所看到的，地面上那些虫群基地都是已经被我帝国军太空舰队火力摧毁过的地方！只不过，因为这里的虫群主力并不在地表以上，而是深藏在地下数百米深处的地下基地里。所以，除非我军想直接摧毁整个星球，否则的话，我们根本没办法，在不造成巨大的附加伤害的情况下，彻底消灭地底下的那些虫群。”

　　抬手指了指地面上那些兀自飘着一缕缕黑烟的虫群基地废墟，米凯一脸正色地对昊羿解释道。

　　对于他的这通解释，昊羿自然相信，他没有言过其实。想要轰开深藏在地底数百米深处的虫群基地，除非是帝国军太空舰队集中至少一个分舰队上百艘太空战列舰的主炮，在同一时间同一地点，发射核能主炮。

　　上百枚威力巨大的核能主炮炮弹的能量叠加，自然可以撕开数百米后的地层。但是，那样做的话，无疑将给整个穆图斯星球带来难以预料的毁灭性灾难。其实际效果，几乎等同于一个超大行星直接对穆图斯星球进行正面撞击。毫无疑问，这是谁也不想看到的结果，除非是像林斌那样，为了消灭异虫，不惜赔上一整颗星球以及上面成千上万的无辜民众。

　　“吴将军、吴将军！”望着那片地形相当复杂的山地，昊羿心下忍不住一阵茫然，一时间竟是不知自己该从哪里入手。身旁的米凯见昊羿默然不语，顿时好奇地连声低喊道。

　　“啊，什么事米凯将军？”昊羿恍然醒神，回头愕然一句。

　　“呃，敢问吴将军是否已经想到，如何消灭地底深处虫群的对策了？”米凯意味深长地笑问一句。

　　“暂时还没有！”昊羿不客气地扔过去一句，噎得米凯老脸一僵。

　　“对了，米凯将军，你们的联合作战指挥部在哪儿？”昊羿回头又瞅了一眼脚下，只见在那片山地外围区域，依稀可见成片连绵不绝的临时基地军营。心下猜测，那些定然是先期在这里与虫群鏖战的帝国军地面部队。

　　“联合作战指挥部？”米凯愕然一愣。

　　“啊，我的意思是说，就是统一指挥这片战区所有帝国军部队的指挥中心！”昊羿嘿然一笑，歪着脑袋好奇问道：“米凯将军该不会想说，这里就是吧？”

　　“呵呵，这个，实在抱歉！因为战事紧张，这里原本只有一个近地作战部队的作战指挥中心，一位叫童忠的老将军负责指挥这片战区的所有帝国军部队，包括一支负责协同作战的太空舰队。”米凯有些尴尬地解释道：“至于吴将军所说的，联合作战指挥中心，准确说，童老将军所在的指挥部应该就算是吧！”

　　“好！那请吴将军准备下，让特遣队各部指挥官跟我们一起，马上赶到童老将军的指挥中心！事不宜迟，我想战事没拖上一天，就会有更多的帝国军将士血染疆场吧！我们必须马上召开一次作战会议，我想与诸位将军们好好商讨一番战局！”

　　昊羿恍然点头，不自觉间身上竟是又隐隐散发出一位铁腕领袖的气质。简短有力的几句简单话语，竟是让米凯这位中年上将心头也忍不住微微触动了。

　　“好，请吴将军稍等！我马上跟童老将军沟通下！”目光一阵闪烁之后，米凯匆匆对昊羿交代一句，便转身快步走到指挥台前，对副官们低声吩咐一句。

　　“狗娘养的米凯，你怎么才来啊？老子等的眼珠子都快直了！”片刻之后，指挥台上忽地闪现出一副全息影像。一位须发花白的老上将张嘴就不客气地给米凯来上一通臭骂。

　　“嘿嘿，童老将军息怒啊！”米凯似乎对这位老将军没有任何脾气，笑兮兮地赔罪道：“这不是元首大人让我们非得在帝都等候友军的援兵吗，所以才来迟了几天！”

　　“友军援兵？哪里冒出来的？来了多少人？”老将军愕然一愣。

　　“是从圣普罗里星区赶来的，就来了两个人！”米凯稍稍一抬头，对着昊羿意味深长一笑。


　　第779章 风口浪尖

　　昊羿有些纳闷了。

　　既然哈帝已经明确自己的身份和手中权力，那在信息如此发达的时代，他完全可以直接向这些战地指挥官们提前知会自己的到来。然而，照眼下的情景来看，那位童忠老将军显然并没有接到哈帝关于昊羿的详情通知。

　　郁闷归郁闷，好在那位童老将军也是一位只知无条件服从命令的战场老卒，没有几句啰嗦，他就同意了昊羿的请求，在他的指挥部召开一次联合作战会议。

　　“童老将军，久闻大名啊！”片刻之后，昊羿跟随米凯等一干将军乘坐一艘运输舰来到帝国军近地作战部队的指挥中心。一踏入指挥中心，昊羿便迎着须发花白的童忠略带几分迟疑的眼神上前，友善地伸出右手。

　　“嘿嘿，我这个默默无闻的行伍老卒，能在你们圣普罗里星区也有知名度？”童忠略一迟疑，随即也跟着伸出大手，握住了昊羿那只略显稚嫩的手。一面揶揄一笑，童忠右手竟是暗暗发力，大概是想试试这位年纪轻轻的外军顾问。不料，昊羿的右掌看似白嫩，童忠树皮大手握上去之后，却像一块冰冷磐石一样，竟是丝毫也捏不动。

　　呀，这个小将军看来身手不凡啊。童忠心下微微一惊，看向昊羿的目光登时和善了几分。

　　“哪里哪里，童老将军是你们莎朗帝国元首大人麾下的一名猛将，老当益壮，自然是名声远扬啊！”昊羿心下飞快地翻阅着，临出发前从陈二那里得到的有关莎朗帝国一众高级将军的资料，面上不动声色地夸赞道：“据说当年，童老将军只身率领一支突击队，硬是冲进了在帝都附近的一处虫巢基地，最终成功地炸毁了那座虫巢！如此勇猛，实在令我等晚辈后进自叹弗如啊！”

　　“哈哈，当年的小事不值一提不值一提啊！”是人就喜欢听奉承恭维的话，即便这位铁骨铮铮的老将军也不能例外。昊羿的一番话语登时让童忠酣畅大笑起来。

　　“童老将军啊，说了这么久，你不会就让我等一直站着说话吗？”这时，一旁的米凯微微揶揄地笑着打断两人的对话。

　　“嘿嘿，我说米老鼠，你没事竟喜欢给老子摸眼药水啊！”童忠与米凯的关系显然非同一般，居然当着一众将军以及昊羿这个外军顾问的面，毫不客气地喊出自己给米凯取的外号，撇着老嘴不悦地笑骂一句。

　　“呃……”一句话登时让米凯涨的一脸通红，他身后的将军们也因憋着笑意一个个脸色各异起来。

　　“行啦！不跟你们这帮小兔崽子啰嗦了，吴将军，诸位请跟我来吧！”回头又重新打量一番一脸淡定的昊羿，童忠心下微微点头，而后大手一挥，这才领着一种将军们进了指挥中心里一间硕大的会议室。

　　会议室内早已经坐满了一堆莎朗帝国军的高级军官，只不过与米凯等这些刚刚赶到战场的同袍们相比，童忠的这些手下们一个个身上依稀能闻到硝烟和血腥的味道。

　　没有过多的客套话，三两句做了介绍之后，童忠大手一挥，一众将官们便齐刷刷坐了下来。

　　“吴将军，请吧！”童忠侧身一请，示意昊羿坐上会议室里的主座，一对略显浑浊的老眼中却隐约闪过一丝不易觉察的异样光芒。

　　“老将军，想要折煞吴某啊！小子区区一个外军顾问，岂敢喧宾夺主！这位置还是童老将军与米凯将军你们二位合适！”昊羿拱手笑说一句，转身四下打量一圈，在童忠与米凯诧异的目光中，径直走到一旁靠墙的位置坐了下来。

　　“这……”米凯脸上一阵尴尬，本想替昊羿说些什么。毕竟，临出发前那次军事会议上，哈帝对昊羿身份的刻意说明，还依稀回荡在他脑海中。他犹豫着，是不是应该提醒童忠，眼前这位外军顾问那种微妙的特殊身份。

　　“好！那老兵头就不客气了！”不料，童忠却只是哈哈一笑，便不客气地在主座上坐定。

　　米凯见状只得微叹一口气，便在童忠身旁坐了下来。

　　“诸位，大家都知道老兵头我的脾气！罗里吧嗦的场面话就直接省掉了，一个小时前，米凯将军奉命带领一直增援部队赶来，为的是与我们一起，尽快歼灭这股盘踞在福得利洲的顽固虫群。至于我们两军如何尽快整合兵力，具体应该如何调整作战计划和兵力部署，我想，米凯将军一定已经从元首大人那儿得到了具体的指示！下面就请米凯将军，给大伙说几句！”

　　一通直白的话，顿时把童忠耿直的性感毫无保留地呈现在昊羿眼前。昊羿不由得心下暗暗点头，看来这位老将军定然也是行伍中的性情中人，与他交往绝对不需要那些弯弯绕绕的说辞。心念连番闪动间，昊羿已经想好了一会儿自己的说辞。

　　“诸位将军，米凯此次匆匆赶到这里来，除了给大家带来一支兵力并不算强大的援兵之外，其实最主要的任务，是奉元首大人之命，护送由元首大人亲自请来的外军顾问，来这里指导我军进行专门针对异虫的作战！”

　　一言落地，除了童忠之外，他的那些已经在前线淤血奋战多时的将军们闻言竟是微微变色起来。在他们看来，身为莎朗帝国几位资深的上将，米凯此次定然是前来接替童忠，继续指挥这场明显已经陷入僵持阶段的战役。然而，米凯一开口就抬出元首的名义，竟然申明自己只是奉命护送外军顾问，来指导帝国军作战的。一时间，将军们纷纷向昊羿身上投来异样的目光，会议室内的气氛顿时有些诡异起来。

　　“指导作战？米凯将军，元首大人这是何意？”见米凯两句之后，便收住了话头，微笑地望着自己，童忠老眼一闪，冷声接过话头问道。

　　“童老将军，我们的元首大人认为，来自圣普罗里星区的吴将军拥有丰富的对异虫作战经验，可以帮助我帝国军，尽快消灭眼前这股顽固虫群。”米凯不露声色地稍稍调转目光看了昊羿一眼，淡淡地说道：“另外，元首大人还直接授予吴将军战场临机决断的大权，只要吴将军愿意，他随时随地都可以全权接手战场指挥权。并且，元首大人还说了，吴将军在战场，就犹如元首大人亲临！对任何胆敢违抗军令的人，吴将军都拥有先斩后奏的大权！”

　　“啊？先斩后奏！”

　　“不会吧？元首大人是不是糊涂了？那家伙只是区区一个外军顾问啊！”

　　……

　　一时间，一阵清晰可闻的骚动弥漫在会场中，昊羿忍不住微微皱了皱眉头，心下暗骂米凯这头老狐狸，居然三言两语把祸水引到自己身上。他本想在会后，找那位童老将军委婉地沟通一番。然而，米凯陡然直接把哈帝给自己的权力一一道出，岂不是让自己瞬间成了这些帝国将军们的众矢之的。

　　再看那位童老将军，那种沟壑纵横的老脸，竟是毫不掩饰地阴沉下来。显然，他对哈帝给与昊羿如此巨大的权力也很是不满。

　　“诸位将军，且听吴某一言！”昊羿此刻再也坐不住了，急忙起身，环视一圈会场内的将军们，一脸正色地侃侃解释了起来：“你们的元首大人虽然名义上给吴某如此权力，实际上，他只是想告诉大家，我吴某给大家带来的是，如何在与异虫的生死大战中，活下来，并杀死那些外星畜生的宝贵战斗经验，是为了让更多的帝国军官兵，能够活着凯旋归来……”


　　第780章 无可奉告

　　眼见自己被米凯推到了风头浪尖上，为了避免自己成了这些帝国军将军们的眼中钉肉中刺，昊羿不得不发挥自己的聪明才智，来了一通临机而发的说辞。没想到的是，这通看似冠冕堂皇的说辞，却正好击中了这些在前线浴血奋战的帝国将军们心中软肋。

　　要知道，奉命围剿福得利洲这股穆图斯最后的虫群的帝国军们，在长达近半年的鏖战中，除了消灭了数十万只异虫、并摧毁了一些在地面上的虫巢基地之外，几乎就没有任何实质性的战果。相反，帝国军却阵亡了近二十万的官兵，伤员更是不计其数。与会的童忠部将们，每每看到手下伤残官兵们躺在战地医院里哀嚎呻吟，一颗颗原本无比刚毅的心，都会隐隐滴血阵痛。

　　谁也不知道这场该死的战役到底还要持续多久，到底还要付出多少鲜血，才能彻底消灭那些可恶的外星畜生。将军们也曾数次联合请命，请求部队暂定进攻作战，给万千伤痕累累的官兵们一个喘息的机会。

　　然而，每次帝都给将军们的命令，都是不惜一切代价歼灭虫群。

　　将军们心寒了。

　　身为战地临时指挥官的童忠，并没有下达暂缓攻势的命令，可部将们却不约而同地每天送上这样那样的理由，硬是让帝国军的攻势迟滞了下来。

　　而此刻，一个在米凯口中俨然是元首特使身份的外军顾问，居然开口就声称，能找到一个尽快结束这场该死的战役的方法，如何不让这些将军们心动？

　　“嘿嘿，好啊！既然吴将军有把握，在最短时间内，彻底消灭那些藏在土里的龟孙子。那我童某第一个拥戴吴将军！”见昊羿三言两语就让部将们对其改观，老辣的童忠心下一动，冷冷一笑说道：“不过，如果吴将军的高招不能取得明显成效的话，那，到时休怪老夫不给吴将军面子了！”

　　一句隐含着威胁的话语，让昊羿心下一阵哭笑不得。很显然，这位童老将军甚至根本就没将米凯所说的，所谓元首亲命，放在眼里。

　　童忠的言外之意最是明显不过。

　　你要是真有本事，那老兵头就带头听你的。要是你只是顶个元首特使的花头衔，那对不起，什么临机决断什么先斩后奏，老兵头一概不买你的账。

　　“还是童老将军的话听得实在！”虽然童忠的话直白的有些刺耳，可昊羿还是不得不面上恭维一句。可以看出来，在这个战场上，整支帝国军的大权实际上还是掌握在童忠手里，即便米凯带来了一支兵力也算可观的特遣队援兵，也丝毫不能动摇童忠的地位。

　　“在来得路上，吴某已经在心下草拟好了一个可能不太成熟的作战计划！既然童老将军看得起在下，那吴某就斗胆，直接在这次会议上向诸位将军阐明一番！童老将军，意下如何？”眼角余光瞥见一旁冷笑着的米凯，昊羿心下顿时恨得是咬牙切齿。但是，他也只能暂时忍下这股怒气，摆出一副惶恐谦卑的态度，笑着对童忠说道。

　　“哦？愿闻吴将军高见！”童忠老眉微微一挑，拱手笑问道。

　　“这个作战计划其实也很简单，没什么花架势！可以用四个字来概括它！那就是直捣黄龙！”昊羿并不理会童忠话语中明显的暗讽之意，自顾自地认真说道。

　　“直捣黄龙？”一言落地，会议室内的帝国将军们便又是一阵交头接耳。

　　“敢问吴将军，阁下之意，是否是要直接捣毁整个虫群的指挥中心？也就是它们最为核心的虫巢基地！”一名脸上兀自残留着几道血痕的年轻少将，昂昂然高声直问道。

　　“是，但也不全是！”昊羿含笑着点点头，起身在会场内来回踱步起来，一字一顿地正色说了起来。

　　“诸位帝国将军，在这么多年与异虫的交战中，你们或许也知道，一般而言每个虫群都有一个主基地。正是那个主基地指挥着其他分基地以及数不清的异虫大军，对我们人类发动一次次近乎亡命的疯狂进攻。然而，大家或许不知道的是，在异虫内，其实它们也有与我们人类部队一样严格有序的指挥系统。虫群大军一线最高指挥官，是一只只长相丑陋的虫后，而虫后则直接听命于隐藏在虫巢主基地里的意识体。再往上，每个虫巢意识体则需要听从一种名为脑虫的意识体指挥。可以说，那些所谓的脑虫，才是整个星球乃至整个星区所有虫群的最高统领。当然，脑虫之上，还有一个名为主宰的家伙！顾名思义，这个所谓的异虫主宰，其实就是整个异虫种族，上帝一样的存在，就是它主宰着数以亿万计的虫群生死。也就是它，指挥着异虫这个宇宙间最为残暴的种族，疯狂地屠戮着宇宙里其他高智能种族！”

　　“脑虫？主宰？”昊羿一番长篇大论，听得将军们一个个惊讶地瞪大了眼珠子。这些理论其实并没有什么机密可言，在与异虫生死拼杀了几千年的星灵族里，这几乎是每个星灵都知道的秘密。只不过，异虫大举入侵人类世界，也就是这几年的事情，对于虫族里的这些所谓指挥系统，除了昊羿以及圣普罗里国防军的高级军官们，其他人类部队里，就鲜有如此明白之人而已。

　　“那、那依吴将军之见，我们……哎，吴将军你直说吧，盘踞在福得利洲的，到底是脑虫还是什么狗屁主宰？你的意思是不是，直接把那些畜生的头目，揪出来干掉，一切问题就迎刃而解了？”就连童忠也被昊羿这一番理论震得有些瞠目结舌，不过，这位老辣的将军还是很快抓住了问题的要害，单刀直入地直接问道。

　　“如果我没猜错的话，盘踞在这片山地之下的，是指挥整个莎朗星区虫群的脑虫！”昊羿负手而立，含笑一句，端是极为自信的样子。

　　“敢问吴将军，凭什么如此断定？还有，那些什么意识地脑虫之类的东西，到底是什么样的家伙？它们在哪儿？你怎么找出它们？有什么最有效的办法能干掉它们？”另一位军装上兀自还有些血迹的将军，连声高问道：“大家都知道，那些外星畜生很难被杀死，就算是它们最低等的兵种，那些长着鳄鱼脑袋的家伙，也很难被我们杀死！”

　　“那是跳虫，异虫部队里数量最为庞大的地面主力兵种！”昊羿笑着给那位将军口中的家伙一个相当专业的名词解释，而后脸色一换，正色说道：“请诸位将军放心，既然我吴某敢夸下海口，自然就有相当大的把握，能够找出虫群的指挥中心，并且有办法干掉它们的脑虫！只不过，关于我如何搜索定位虫群指挥中心的存在，以及干掉它们的最有效办法！对不起，吴某只能说四个字，无可奉告！”

　　“无可奉告？那他还说个屁啊！”又是一阵骚动，随着昊羿话音一落，在会场内弥漫开来。

　　“安静！都他娘的给老子闭嘴，听吴将军说完！”童忠老脸一沉，大手一拍桌案断然一喝，便让会场瞬间平静了下来。

　　“大家不用奇怪！在座的都是高级将领，想必都应该，军事机密，这四个字的分量吧！我吴某是圣普罗里的军人！手中掌握的，自然是我们万千圣普罗里官兵用鲜血换来的军事机密！所以，无可奉告，这四个字，难道就不算正常吗？”昊羿冷冷一笑，傲然地环视一圈莎朗帝国的将军们。


　　第781章 敢死突击队

　　“我需要一支突击队！”

　　在与帝国将军们三番四次言语交锋之后，从昊羿身上无形中流露出来的那种源自于生死战场上的绝对自信，终于让他们默然了。随后，被昊羿一番说辞打动了的童忠下令结束这场算是见面会的军事会议，只留下昊羿米凯两人，一起商议具体的作战计划。昊羿指点着会议桌上，那副硕大的三维全息战场地图，对童忠两人正色说道：“或者说，我需要一支配合我执行斩首行动的敢死队！”

　　“敢死队？”童忠老眉微微一挑，显然对昊羿的说辞有些惊讶。

　　“没错！”昊羿沉声解释道：“这支突击队必须掩护我，直接进入重兵把守的虫群主基地！只要找到那只脑虫，我就有办法干掉那只畜生！不过，想要进入虫群重兵把守的主基地，自然不是一件很轻松的伙！突击队所有队员，都必须做好随时牺牲的准备！”

　　“那，吴将军你呢？”米凯与童忠面面相觑一番，皱眉疑惑地问道。昊羿的意思再明白不过，他要亲自带领突击队上阵，去寻找并摧毁虫群的指挥中心。既然那些突击队都有可能回不来，那这位年纪轻轻的外军顾问，又有几分把握，能在那样惨烈的战场中幸存下来呢？

　　“二位将军放心，我吴某还是那句话，如果没有十足的把握，我自然不会轻易夸下海口！”昊羿自信一笑说道。

　　“行了！突击队的事情，我来解决！奶奶的，老子不信，手底下成千上万的帝国军官兵，还挑不出几十个敢把脑袋别在裤裆上玩命的爷们！”童忠摆摆手打断一句，示意昊羿继续说下去。

　　“作战计划很简单！在米凯将军带来的特遣队与童老将军的部队整编完毕之后，我需要二位将军组织一场声势浩大的进攻！注意，我的意思是要声势越大越好，最好能逼出虫群的主力部队，并尽可能分散它们的注意力，以便给突击队创造有利的行动条件！”昊羿大手一圈，三维全息地图上代表虫群的红色区域，正色说道：“以目前的战场态势来说，虽然帝国军的兵力并不占绝对优势，但完全可以做出一个全面进攻的假象，让那只藏在地底深处的脑虫好好紧张一下！”

　　“假象？吴将军的意思是，佯攻？”白眉一皱，童忠显然有些意外。

　　“对，就是佯攻！我不需要二位将军的部队，取得如何实质性的战果！我只需要你们在外围，尽可能利用帝国军优势的远程火力，造出一个帝国军即将全面发动对虫群总攻的假象就行！”昊羿侃侃说道：“然后，我还需要帝国军的太空舰队，集中优势火力，在虫群盘踞的区域，开出几个大洞！这些大洞不需要太深，只要轰到我指定的地层就行！大洞的具体位置坐标以及深度，明天我会及时送到童老将军这里！”

　　“吴将军是不是想通过这些大洞，直接进入地底虫群基地？”米凯有些恍然问道。

　　“没错！不过，不是通过所有大洞！而是其中一个！其他开出来的大洞，同样只是起到一个混淆视听的作用，我不用多说，二位老将军定然也明白我的意思吧！”昊羿笑着说道。

　　“声东击西，嗯，不错！我喜欢！嘿嘿！”童忠老眉一展，看向昊羿的目光，隐约多了一丝嘉许之色。

　　“突击队的行动由我亲自负责，当然更多的行动细节，必须到了战场上，才能决断！稍后，我会列出一份武器清单，上面会详细说明，突击队所必须携带的武器装备！”昊羿凝视着三维全息地形图，继续解说道：“二位老将军要做的是，坐镇指挥中心协同各部队，做好随时将佯攻转为正式进攻的准备。”

　　“哦？这又是作何说？”米凯对昊羿的指挥策略有些摸不着头脑了。

　　“理由很简单！一旦我带领突击队顺利摧毁虫群的指挥中心，也就是，彻底击杀那只脑虫之后，整个战场上的虫群会在短时间内，陷入群龙无首的巨大混乱之中！而这个时机，就是帝国军彻底歼灭这股虫群势力最佳的时机！我希望，到时候二位将军能及时抓住这个时机！”昊羿一脸凝重地说道：“二位都知道，在战场上战机稍纵即逝。在那个时候，我与突击队恐怕无法与指挥中心保持顺畅的联络，二位将军只能凭借你们宝贵的战斗经验，来判断这个时机！”

　　“好个群龙无首！好！”童忠显然被昊羿这个相当大胆但显然极为有效的作战计划打动了，大手猛地一拍桌案，不理会身旁米凯诧异的目光，朗声笑道：“吴将军果然是英雄出少年，年纪轻轻便有如此胆色，实在让我这个老兵头都佩服汗颜啊！”

　　“童老将军过奖了！在下只不过是有几分敢在战场上玩命的胆色而已！”昊羿连忙谦逊一句。

　　“看来，童老将军是完全赞同吴将军的作战计划了！那我米凯自然也没话说，只有举双手赞同了！”米凯老练一笑，顿时引得三人齐声大笑起来。

　　敲定了大体的作战计划之后，三人又是一番笑谈，童忠便以接风宴的名义，留昊羿米凯两人在指挥中心简单地吃了一顿便饭。宴席间，直率的童忠毫无顾忌地频频询问昊羿在圣普罗里军中的作战履历，而昊羿也是有问必答。除了不能说得的机密之外，昊羿将自己在圣普罗里所经历的那些战役战斗大略地讲述了一通。说到精彩处，听得童忠不由得连连拍案，更是频频举杯敬昊羿。

　　三五轮豪饮之后，就连原本在军中素有海量之称的童忠，也被昊羿喝的两眼直眯瞪，竟然拍着昊羿的肩膀，声称要与昊羿做个忘年交，引得米凯心下又是一阵泛酸。

　　酒宴过后，昊羿回到童忠专门为自己搭建的一间临时营房。一进门，昊羿便看到胡二胖那货，正抱着雷的迷你虫窝，躺在行军床上呼呼大睡。

　　“这吃货！”昊羿无奈地摇摇头，轻手轻脚地从胡二胖怀中接过迷你虫窝，掀开布帘，便见雷那家伙，也正缩在虫窝里那张袖珍席梦思上，小嘴嘴角依稀还挂着一串晶亮的哈喇子。

　　“二货，醒醒、快醒醒！”大手伸进虫窝，小心翼翼地捧出小人一样的雷，昊羿用手指头碰了碰雷的小脑袋，低声喊道。

　　“别动我的美食，我的！”雷嘟囔一声，翻了个身，又呼呼地睡了过去。

　　“他娘的，这两二货，恐怕被人拖出去卖了都不知道！”

　　昊羿皱着眉头回头看了一眼胡二胖与雷，心下一阵疑惑。照理，曾经好歹也是一个特战老兵的胡二胖，不会连昊羿进门的动静都听不到。这如果是在战场上，那绝对是要命的事情。而且，身为万千异虫头子的雷，也不会睡得如此死沉沉的，居然还在做梦。

　　心下一阵狐疑的昊羿，一回头忽然看到营房拐角里有一张厚重的军绿色雨布，下面似乎盖着一堆棱角分明的东西。念头一闪，昊羿急忙快步走过去，大手一伸，雨布应声哗啦啦被掀开，顿时一堆冒着浓烈酒精气味的白酒瓶子赫然呈现出来。

　　“我日，这两二货喝了这么多！”昊羿这才恍然大悟起来。

　　毫无疑问，昊羿在与童忠两人光筹交错之时，胡二胖与雷这两个家伙也没闲着。天知道他们从哪儿搞来这么多白酒，居然喝得如此不省人事。而自己也喝了不少酒的昊羿，刚刚走进营房之时，居然也没闻出来房间内的酒味如此浓烈。

　　“大爷的，比老子还能喝啊！”昊羿哭笑不得地回头看了一眼胡二胖与雷，无奈地叹息一声。


　　第782章 最安全的地方

　　“轰轰轰！”

　　在特遣队与童忠部队会合后的第三天正午，一场声势浩大的进攻战拉开了序幕。在帝国军重炮集群与太空舰队铺天盖地的猛烈火力掩护下，一支支帝国军地面进攻部队开始沿着一道道山谷峡谷，向这片到处是焦黑残骸的山区深处，缓慢推进着。

　　“嗷唔……”

　　帝国军的掩护炮火稍稍稀疏，进攻部队的前方山地便突然钻出一条条坑道虫来。巨大的坑道虫虫嘴里，便呼啦啦涌出成片各色异虫部队，张牙舞爪地迎着猛烈炮火，向帝国军地面部队反扑过来。

　　一时间，整片山区都沉浸着惊天动地的炮火声中。火光四溅间，陆战队员们的呐喊声与异虫们愤怒的嘶吼交杂在一起，直冲九天云霄。大地在颤抖，天空在咆哮，一发发导弹能量炮弹呼啸穿梭在山林之间，一枚枚毒刺、一簇簇强酸溶液编织成漫天墨绿色暴雨，殷红的人类鲜血与绿幽幽的虫血混杂在一起四散纷飞开来，分不清是金属还是骨骼碎片纷纷扬扬地散飞着。

　　即便只是一场佯攻战斗，可帝国军的官兵们还是将几个月来积攒在胸中的愤怒，一股脑地发泄出来。指挥中心的总攻命令才下达没多久，各路进攻梯队就与从地底爬出来的虫群主力杀的难分难舍。

　　几近白热化的战斗，急得坐镇指挥中心的童忠米凯两人直团团转，更是气得老童忠大发脾气，连连严厉训斥各路进攻部队的指挥官。可那些一线的指挥官却反过来向童忠诉苦，说什么部队一拉上战场，一个个就都杀红了眼，拉都拉不回来。

　　无奈之下，童忠一面只得命令各部尽可能控制住进攻速度，一面向昊羿汇报战场情况，询问突击队什么时候出发。

　　“二货，怎么样？还没捕捉到那狗日的具体位置吗？”听到胡二胖向自己转达童忠的询问，昊羿掉头进了一个简易帐篷，对缩在迷你虫窝里的雷沉声问道。

　　“主人，刚刚捕捉到，坐标是XX，YY，丫的，没想到这家伙居然就藏在帝国军战地指挥中心的地下，真他娘的狡猾，怪不得莎朗帝国军总是奈何不了这狗日的！”

　　从虫窝里探头出来的雷，竟是冒出让昊羿生生吓了一大跳的话来。

　　“什么？你说那只狗日的脑虫，居然就藏在帝国军指挥中心的地底下？”昊羿就感觉自己头顶上的短发都一个个倒竖了起来。

　　“错不了，这家伙现在正在全神贯注指挥着它的部队，好像就没觉察到我正在用灵能搜索它的具体位置！”雷一脸正色地对昊羿点头说道。

　　“不是吧？那既然这货都已经发现帝国军的指挥中心了，那它为什么不直接把它的虫子虫孙都召唤过来，直接也给帝国军来一次斩首行动啊？”昊羿愕然片刻，不解地问道。

　　“我也不太清楚！”听到昊羿这么一问，雷也好奇地挠挠小耳朵，撇撇嘴小声道：“或许这货脑子不好使呗！又或者，它想逗逗这些帝国军玩！”

　　“逗帝国军玩？”雷无意中的一句话，忽地让昊羿心头隐约捕捉到一丝亮光：“难道说，这货只是在向帝国军示弱，它还有什么更大的战略企图吗？”

　　“战略企图？不会吧，这货现在在穆图斯的兵力已经全部集中在这里了，我之前已经悄悄探索过了，穆图斯其他地方压根就找不到任何幸存下来的虫群！”雷摇摇头否定道。

　　“不对，我好像有点明白了！这家伙估计是怕把莎朗帝国军逼急了，他们会直接动用太空舰队，不惜一切代价直接轰击深地层。而帝国军也绝对想不到，他们费尽千辛万苦想要寻找的虫群最高指挥官，居然就在他们屁股地下，更不会闲着没事给自己的指挥中心来上几炮！”雷的话再次提醒了昊羿，让他心下顿时有些恍然。

　　“耶，主人你这么一说，我还真琢磨出点道道来了！没错，这货现在手里的虫群主力部队数量已经少到根本无力向帝国军发动一次像样的反击，也许只有这样，它才能保住自己的小命。”雷也恍然地点着小脑袋说道。

　　“大爷的，看来老子得先想想办法劝那两个帝国军的老家伙挪挪窝了！”跳脚叫骂一声，昊羿掉头便要往外跑去。

　　“那主人你去哪儿玩啊，怎么不带上我？”雷急忙三两下窜到昊羿肩头，两只小手紧紧揪住昊羿倒竖起来的短发，生怕昊羿把它丢下来不管似得。

　　“我日，你个二货还不快点干活！赶紧发挥你的什么灵能指挥能力，干扰那狗日的对虫群的指挥！虽然帝国军不是老子的部队，可怎么说也算是我们的同类，老子可不忍心看着这么多同类被那些狗日的畜生给撕碎了！”昊羿急忙把雷从脑袋上拔了下来，吹胡子瞪眼训斥一通，这才转身大步跑出营帐。

　　“呃，主人，可不带这样种族歧视的呀！”雷郁闷地耷拉着脑袋，钻回自己的虫窝。

　　片刻之后，一道道大小不一的刺眼白光骤然从迷你虫窝里射了出来，穿透厚实的营帐，融进无形的空气当中。

　　“什么！就在我们指挥中心下面！”见原本应该已经出发的昊羿，屁颠屁颠地跑进指挥中心，一脸纳闷的童忠还没来得及开口询问，便被昊羿冒出来的话生生吓了一大跳。

　　“呃，老将军，我也没想到这狗日的会怎么狡猾！”昊羿满头黑线地解释道：“可能这货不知道什么时候自个儿就突然悟到，最危险的地方其实也是最安全的地方！”

　　“那现在怎么办？让我们马上挪窝吗？前线各部都已经跟虫群的主力交上火了，总不能这时候突然中断指挥吧？”米凯愕然地问道。

　　“童老将军，把你们指挥中心所有必须的高科技设备转移到太空战列舰上，需要多少时间？”昊羿皱着眉头沉声问道。

　　“最快也得两个小时！而且，在这个过程中，指挥中心将无法有效地协调指挥前线各部的作战行动！”

　　“顾不了那么多了！马上准备转移吧！在中断与各部联络之前，童老将军可以给前线各部指挥官，下达一道在三个小时之内，可自主选择作战目标与进攻路线的命令。这样一来，凭借帝国军各级军官优良的战斗素质，帝国军依旧可以对虫群主力保持相当大的进攻压力！”昊羿半是建议半是命令地说道。

　　“好吧，米老鼠看来咱们得临时搬家了！”童忠回头哭笑不得地对米凯说了一句，便招手喊来参谋副官，依着昊羿的办法，先向前线各部指挥官下达在三个小时内可自主作战的命令，而后命令紧急把指挥中心转移到太空舰队旗舰上。

　　“我说吴老弟，希望你可别让我们两个老哥白跑一趟了！”站在指挥中心外，看着部下们忙忙碌碌地进进出出，一辈子大大小小打了不下上百场战的童忠，竟然生平头一次有种相当狼狈的感觉，苦笑着对准备离去的昊羿说道。

　　“放心吧老将军，那狗日的是逼着我们不得不挪窝，但老子这次却是要直接掐掉它的脑袋！这一来一回算起来，到底还是我们划算啊！”昊羿冲童忠咧嘴一笑，这才匆匆地往突击队集结地点跑去。

　　“我说童老将军，你就这么相信这个毛头小子吗？”看着昊羿远去的背影，米凯皱着眉头低声问道。

　　“嘿嘿，说来也怪，我还真挺喜欢这个来自圣普罗里星区的毛头小子！”童忠老眼一眯淡淡说道。


　　第783章 出击

　　“报告，第一突击队应到67人，实到67人！请指挥官示下！”

　　在一处背风的山坳处，一支全副武装的突击队整齐地挺立在昊羿面前。

　　“很好！”换上一套极为普通的CMC铠甲的昊羿，重重地朝那名突击队长一点头，示意他归队，而后缓缓地扫视着面前分成三排挺立的突击队员们。

　　突击队是按一个加强排的编制组建的，一共三支小队，每支小队含小队长在内一个二十二名官兵，每支小队下辖三个精锐的作战小组。加上一名突击队长，正好是六十七人。按照昊羿的要求，这些突击队员全部由实战经验在五年以上的老兵组成，其中不乏一些士官军官。那名突击队队长更是童忠亲自从自己卫队里挑选出来的一位少校营长。

　　亲身经历过与虫群的生死鏖战的昊羿心下异常清楚，只有这些可以说是用无数士兵鲜血和生命换回来的战场老兵，才有可能在一种几近绝境的情况下，还能保持相当强悍的战斗力。也只有这样一支突击队，才能完成掩护他冲进脑虫所在基地的任务。

　　另外，昊羿特地向童忠提出的一个要求是，这些老兵都必须不是家中独子，而且最好是已经成过家有了孩子的。之所以要额外提出这个要求，那是因为昊羿自己相当清楚，这次任务的危险性。可以说，就连他自己心里多少都有点没底。这支突击队许多人注定是无法活着回来，甚至有可能整支突击队都回不来。

　　一句话，昊羿要去完成的任务几乎就是一个断子绝孙的要命任务。

　　“弟兄们，该说的，之前我已经对你们说过了！不过，在临出发之前，我还是想再啰嗦一遍！”郑重地扫了一眼面前这六十七张肤色眼神各异的面孔，昊羿用一种几乎能直接敲击每个人心灵的重音一字一顿地说道：“此次任务可以说有你们任何人都想不到的凶险，用九死一生来形容都不为过。只要跟我上了战场，你们当中许多人就注定永远回不来。所以，现在如果谁后悔了犹豫了，都可以大胆站出来！放心，我绝对不会轻看你们，也绝对不会把你们当作逃兵来看待！”

　　一阵寒风吹过，送来远处不绝于耳的隆隆枪炮声。六十七张刚毅的面孔没有任何一张有丝毫变化。

　　“那好，我换句话来问！”昊羿皱着眉头，断然高声问道：“敢跟我一起冲进那些畜生老巢，剁了它们老根的爷们，都往前踏一步！”

　　“唰！”

　　六十七双穿着金属战靴的大脚，齐刷刷地朝前跨了一步。

　　“好！你们不愧是帝国军中的精英！我吴羽佩服！”一阵豪迈之情涌上昊羿心头，从这些突击队员身上他仿佛又看到当年在蒂克鲁时，那帮掩护着自己冲进虫巢基地的弟兄，生平第一次对外军的官兵，昊羿举起右臂郑重地敬了个标准军礼。

　　“唰！”

　　又是整齐如刀切一样的动作，没有命令，六十七支右臂齐刷刷抬起。

　　“好！我现在命令，所有队员，登机！”昊羿合上自己的全息头盔面罩，智者不远处停着的一架医疗运输机，清晰的命令钻进了所有队员耳麦中。

　　没有任何犹豫，六十七名突击队员在队长的带领下，转身飞快而有序地钻进等候已久的运输机。低沉的涡扇引擎轰鸣声中，黄沙漫卷之间，运输机肥硕的钢铁身躯义无反顾地向二十公里开外的联合作战指挥中心呼啸掠去。

　　几分钟前，一支十艘巨兽Ⅳ型战列舰组成的太空战舰小队，在同一时间内，向原本应该是帝国军指挥中心的区域发动了核能主炮轰击。当时，一个巨大的蘑菇云瞬间吞灭了方圆一公里范围内的所有东西。在惊天动地的震颤中，留下了一个直径足有数百米，深度至少在三百米以上的巨坑。

　　这次战列舰核能主炮的攻击是经过高级终端主机反复严密计算出来，在安全范围内，所能采用的最大火力。可以说，当十枚黑能主炮炮弹同时命中那片区域时，几乎一半以上的穆图斯人，都以为发生地震了。

　　“二货，怎么样？那狗日的畜生有没有被吓跑了？”运输机上，昊羿一边透过舷窗看着已经变成修罗地狱的战场，一边在心里利用灵能与雷交流着。

　　“老大，你以为那家伙和我这样一位英俊潇洒威武勇猛的虫爷一样吗？那货还是老老实实躺在那里！想要跑路，除非它动用一百只以上的坑道虫为它开路，在叫来数百只雷兽拖着它！”躺在胡二胖抱着的虫窝里的雷，无声地回复昊羿道：“而据本虫爷观察，这片区域绝对没有数量如此多的异虫，哪怕是那些最低等级的跳虫，也见不到半个虫影！”

　　“嘿嘿，这就是说，那该死的畜生算是死定了！”昊羿嘴角扬起一丝冷笑。

　　“那是，在我这样一位威武的……啊不是，在主人这样一位又帅气又威武的宇宙第一猛男面前，它怎么可能还有活命的机会呢！”本想自夸一句的雷，急忙改口巴巴地巴结一句。

　　“行了，你个狗日的二货，什么时候把拍马溜须的功夫练得这么如火纯青啊！对了，战场上的情况怎么样？”昊羿眼光投向远处依旧时不时腾起一朵朵巨大黑色爆炸云的前线，剑眉不由得紧紧皱了起来。他也有点搞不懂，为什么童忠米凯两个家伙怎么就拉不住那些已经杀红眼的手下，硬是把一场原本定义为佯攻的攻击行动，慢慢变成一次不在计划中的真正作战。眼下，前线各部估计已经和从地底钻出来的虫群，杀的难分难解了。就是不知道雷对那只脑虫进行的灵能干扰有没有起到应有的作用。

　　“放心吧主人，我虽然暂时对它奈何不了，不过我已经用比它更为强大的灵能，强行扰乱了它对虫群各部的指挥。现在可以说，每个虫群的最高指挥官虫巢意识体已经被混乱的指挥命令搞的无所适从，基本上，各个虫群已经陷入各自为战的境地。如果不是为了干掉那家伙，再给我点充足的时间，我绝对有把握让虫群各部的指挥系统完全瘫痪！”

　　雷大概是猜出了昊羿的担忧，连忙详细地汇报自己之前的战果。

　　“好，那等我们收拾掉那狗日的脑虫之后，再回头来跟它的虫子虫孙们好好玩玩！”昊羿抱起手中的突击步枪，习惯性地卸下弹夹，扫了一眼里面的子弹，又重新上弹夹，拉枪栓解开保险。

　　仿佛是一个无声的命令，机舱里所有队员也跟着纷纷检查自己的武器弹药，一时间金属磕碰声响络绎不绝地回响着。

　　“一分钟，长官！”通讯耳麦里响起运输机飞行员的沉声汇报。

　　“各小队汇报武器弹药情况！”昊羿眼中闪过一道寒芒，对着通讯频道断然一声命令道。

　　“A队武备齐全！完毕！”

　　“B队装备完整！完毕！”

　　……

　　“30秒，准备降落！”三个小队一一汇报过后，昊羿冲队员们比划了个手势，所有人连忙在自己位置上坐稳，等待承受那种运输机降落时熟悉的撞击感觉。

　　片刻之后，那种熟悉的感觉在背上传来，运输机乘员舱巨大的舱门缓缓开启，涡扇引擎低沉的轰鸣声，硬生生钻进突击队员们的通讯耳麦之中。

　　“雷，我们现在所站的地层距离那个该死的畜生还有多厚的地层？”跟着队员们鱼贯钻出运输机，昊羿皱着眉头打量着自己身处的巨型大坑，心下暗暗问道。

　　“我日，至少还有一百米厚的地层，主人！”雷的一句话登时差点没让昊羿一头杵在地上。


　　第784章 倒插进土层

　　按照计划，突击队除了携带必备的武器弹药之外，还特地携带了一些专门用于开矿的烈性炸药和装备。这些通常只会出现在矿工们手里的炸药装备，能够帮助突击队挖开至少三十米左右的地层。

　　本来根据雷提供的精确坐标，再经过终端微机的计算，那支战列舰小队的轰炸强度，是足以轰开那只脑虫所在的地层。携带这些挖矿用的炸药装备，只是为了以备万一，轰炸强度不够理想的话，那就需要突击队员们临时扮演矿工的角色，为自己开出一条通往脑虫所在地层的通道。

　　不过，昊羿显然还是失算了，以突击队眼下所携带的弹药装备，根本不可能开出一百米厚的地层。如果现在再回过头来，请求指挥中心调派更多的炸药装备，天知道那只受到惊吓的脑虫，会不会逼急了真的跑路了。

　　“雷，搜索下这片地层区域，看看有没有能够利用的天然岩洞之类的通道！”昊羿可不想浪费宝贵的时间，略一沉吟，急忙在心下问道。

　　“咦，巧了，主人，在你们所在区域右侧，有一条可能是坑道虫钻过的虫洞，距离地表深度只有不到五十米。这条虫洞好像就是通往那只脑虫所在的地下区域！”片刻之后，雷的汇报顿时让昊羿心下稍稍一舒。

　　五十米的地层，如果突击队尽可能合理地利用手中的炸药装备的话，完全有可能炸穿这样厚的地层。

　　“C队掩护，A、B两队马上准备挖掘地层，快！跟我来！”昊羿大手一挥领着突击队赶到雷所说的地点。C队的二十二名队员随即分散开来，组成一个直径一百米左右的火力圈，掩护着另外两只小队四十多名队员进行爆破地层的任务。

　　“轰！”

　　第一次爆破，焦黑恶臭的土层足足被轰开了一个近十米的深坑。

　　“轰、轰、轰！”四次连续爆破之后，突击队员们已经掘开了三十多米的地层。然而，这个数据距离雷所说的五十米地层至少还差十五米。而突击队员们手里只剩下最后一个轮次的炸药。

　　“所有人，把你们携带的枪榴弹备用弹药全部集中过来！”无意中抬起手中的突击步枪，粗壮的枪榴弹发射管猛然提醒了昊羿：“还有高爆手雷，有多少就全部拿过来，快！”

　　不用多久，成堆的枪榴弹和高爆手雷摆在了昊羿面前。

　　“把这些弹药和那些TNT炸药混在一起，给我埋进去！他娘的，老子就不信了，还挖不开狗日的地层！”昊羿指着地上的枪榴弹手雷，龇牙咧嘴地高声下令道。

　　“轰！”又是一个巨大的爆炸声响起，烟尘还未散尽，昊羿便带头飞快地冲到弹坑旁。硕亮的战术射灯照耀下，开矿炸药轰出来的倒锥形圆形大坑底部，隐约可见一个黑黢黢的小洞口。或许是开出来的地洞过深而造成的视觉假象，那个圆形小黑洞看起来只有火柴盒那般大小。昊羿心下一动，索性抓来一副电子望远镜，这才看清地洞尽头处那个小黑洞的情景。

　　小黑洞内，依稀可见的是一些黏着暗红色液体的洞壁土层。毫无疑问，这就是雷所说的那个由坑道虫钻出来的虫洞。只不过，连同虫洞的那个小黑洞，根据电子望远镜里的数据计算，充其量只有不到一米的直径。

　　这么小的洞口，除非是突击队员们脱掉伸手厚重结实的CMC铠甲，否则全副武装起来的突击队员们几乎根本钻不过去。

　　“我日，这么小的洞，怎么钻进去啊？”一旁的胡二胖见昊羿有些发愣，连忙伸手抢过来电子望远镜，一看之下登时也跟着目瞪口呆起来。

　　“闭嘴！一个小破洞就能把你卡住吗？”昊羿回头一声呵斥，回头看了一眼围过来的突击队员们，皱眉沉声说道：“都围过来干嘛？等死吗？马上给我散开！”

　　“二胖，睁大眼睛看好我的动作！一会儿，要是我真的被卡在那个洞口，你就必须依葫芦画瓢，给我再来上一次，看看能不能把你昊哥我直接撞进去，听明白了吗？”紧接着，昊羿取下自己身上的步枪弹药等零碎，一边对胡二胖沉声吩咐道。

　　“啊？不、不明白，我哥啊，你到底想干嘛？难道你想下去试试？”胡二胖愕然地打开全息头盔面罩，一脸不解地问道。

　　“不试试怎么知道能不能钻过去？”昊羿没好气地横了一眼胡二胖。

　　“指挥官，还是让我去试试吧！”这时一旁的突击队长出于对昊羿的安危着想，急忙上前请命道。

　　“别啰嗦，这不就是一个小破洞，死不了人！怕啥！大不了到时候你们用绳子再把我吊上来不就行了！”昊羿不由分说一句，便转身离开。不过，这货却不是直接朝那个大洞走去，反而是朝背离大洞的方向，直接跑开了足足几十米远的距离。

　　“二胖看好我的动作！跑动的时候，必须把CMC铠甲的增速系统开到最大……”伴着耳麦里传来昊羿一声大吼，胡二胖便见那尊淡绿色的CMC铠甲战神飞快地跑动起来，而且速度是越来越快，掠过自己身旁的时候，带起一股强劲的飓风，只留下一道模糊朦胧的残影。

　　“我日你大爷！”下一刻，那道残影竟是高高跃起，在半空中打了个转，像在玩高台跳水一样，掉头直挺挺地往大洞里钻了进去。

　　“不是吧……”这一刻，所有突击队员包括胡二胖都被昊羿如此奇特的举动，雷得一阵内黄外焦，一个个石化了一样呆在了原地。

　　“砰——咚！”两声让众人心颤的大响传来，大洞洞口隐约腾起一股微弱的烟尘，便再也没了动静。

　　“我日！”猛然醒神过来的胡二胖，急忙高叫一声，屁颠屁颠地跑到洞口旁，俯身一看，战术射灯微弱的余光下，那个原本只有不到一米直径的洞口，竟是硬生生地被撞开了，几道金属铠甲与土层高速摩擦而形成的隐隐焦黑的痕迹，竟是赫然可见。而在洞口下，依稀能见到一具直挺挺倒竖起来的淡绿色身影。

　　“昊……不，我哥啊，你没事吧？快回答我！”见那道身影没有半点动静，胡二胖登时心下一急差点直接喊出昊哥来。

　　“咳咳，二货快赶紧下来帮帮我！老子好像把自己直接插在土里了！大爷的！”连声呼唤之后，耳麦里终于响起昊羿微弱断续的叫骂声。

　　“哥，我真是彻底服了你！”胡二胖心里头悬着的石头这才轰然落地，哭笑不得地高声应了一句，便准备顺着凹凸不平的洞壁爬下去。

　　“等等，二胖先把雷从他的鸟窝里弄出来，这破洞实在太小了，丫的它的总统套间根本过不来！”

　　“可是哥，他们……”听到昊羿的话，胡二胖迟疑地回头看了看身边的突击队员们。不用说，胡二胖自然是在操心雷的身份暴露问题。

　　“行了，别犹豫了，有什么事情回头再说！丫的，老子快憋死了，赶紧下来，我的全息面罩好像碎开了！呸呸呸，什么鸟虫都敢往我嘴里爬，小心老子把你们吞下去当午餐吃！”

　　听着通讯频道内昊羿的大呼小叫，突击队六十几个老兵们都忍不住面面相觑起来。

　　这他娘的是什么样一位变态的指挥官啊，我日，居然把自己当作人肉炮弹，硬生生地轰开原本狭小的洞口，而后居然直挺挺地把自个儿脑袋、甚至有可能是上半身直接插进了土层里……

　　“好吧，哥等着，我胖爷这就来拯救你！”胡二胖却不理会身旁突击队员们怪异的眼神，径直打开雷的鸟笼，一把抓住正闭着眼睛装一个纯情布娃娃的雷，怪叫一声便纵身跳进大洞……


　　第785章 揍翻它们

　　昊羿这货的的确确是把自己整个上半身，直接插进了土层。

　　CMC铠甲的增速系统再加上最后凌空扑起冲刺阶段时，昊羿稍稍动用了自己体内变态的灵能，可以说，当时全身包裹在CMC铠甲里的昊羿，简直就像是一具名副其实的人肉炮弹，呼啸地砸进了那个洞口。

　　巨大的冲击力直接震碎了昊羿的全息面罩，更是震得昊羿五腑六脏都差点移位了。当胡二胖与其他突击队员七手八脚地把他从土里刨出来的时候，这货竟是一脸鲜血，嘴里还咬着半截不知道从哪儿钻来、变异有着皮甲的蚯蚓身躯。

　　“呸！丫的，这什么恶心虫子味道真他娘的难吃！”在突击队员们的目瞪口呆之下，如同一位地狱深处爬出来的恶魔的昊羿，吐掉嘴里的半截蚯蚓，骂骂咧咧地高声嚷嚷道。

　　“我说哥，你是不是被撞傻了？怎么啥虫子都往嘴里送啊！”见昊羿没什么大事，心下轻松的胡二胖咧着嘴笑说一句。

　　“我日，你以为你哥我真的傻了啊？是这货自己要往我嘴里送，我有啥办法？老子的脑袋当时动都动不了！”昊羿没好气地横了一眼胡二胖，目光却已经在打量着四下环境。

　　“指挥官，现在怎么办？”突击队长也跟着昊羿的目光打量着所在的这条虫洞。

　　虫洞直径足有十来米，开进一辆攻城坦克或者劫掠者机甲都没什么大问题。洞壁四周依稀残留着一层薄薄的暗红色粘稠液体，与虫巢基地的菌毯有几分相似。从明显的坡度可以看出来，这条虫洞的一端应该是通向地表，另一端则是通向情况不明的地底深处。

　　“还用问？当然是找到那只该死的畜生，然后送它去见它的虫祖宗们！”昊羿大手一抹脸上血水，接过递来的突击步枪和弹药，一面高声下令道：“重新整队，A队跟我在前面开路，B队负责掩护，C队断后！出发！”

　　一声令下，拥挤在虫洞里的突击队员们连忙跟着自己的小队长们，飞快地整好队列，而后以作战小组为单位，每个小组间隔二十米左右，鱼贯地向前推进过去。不用昊羿多说，队员们前进的方向自然是朝向地底深处的一端。

　　“嗤啦……”

　　漆黑不见五指的虫洞内，除了一只只金属战靴踩在酸软地层时发出的隐隐响动声之外，一股股不知道从哪儿冒出来的阴风还隐约送来一声声某只发情异虫的咆哮声。饶是队员们一个个都是身经百战的老兵，可还是忍不住心头微微发颤。几十个手里只有步枪等轻武器的大头兵，要去冲击成千上万异虫的指挥中心，这样的壮举换谁都得为之乍舌。

　　没有人说话，通讯频道内一片静默，彼此靠近的队员们似乎都能隐约听到队友粗重急促的呼吸声。对战场拥有敏锐的嗅觉的老兵们，本能地感觉到，一场生死大战即将摆在他们面前。

　　小心翼翼地推进了不到一公里的距离，老兵们却似乎觉得已经经历了一个世纪一样的漫长时间。便在这时，前方虫洞黑黝黝的尽头处隐隐传来一阵滚雷般的低沉轰鸣。

　　“指挥官，有情况！”昊羿耳麦里响起担任排头兵的A队一组组长的低沉汇报。话音落地，全息头盔的多功能面罩上，便赫然显示出，由操作微型班组雷达的队员传回的画面。画面上，代表异虫的成片红色光点正飞速地朝稀稀拉拉的十多个蓝色光点扑来。

　　“哒哒哒！”眉头一跳的昊羿还没来得及下令，一片急促的刺钉枪声便骤然响起。昊羿知道，这些突击队员都不是刚上战场的新兵蛋子，之所以没有指挥官的命令而擅自开火，绝对是那些异虫在瞬息之间，就已经冲进老兵们所能承受的最小威胁距离。

　　“嗤啦……”果不其然，接二连三的跳虫嘶吼声，印证了昊羿心头突兀闪过的猜测。这是一支移动速度极快的跳虫小分队。

　　“A队二组三组支援一组，B队跟上掩护，C队原地不动，小心我们的退路！”昊羿当下不再犹豫，沉声断然喝令一句，便抱着步枪带头冲了过去。

　　“哒哒哒！”几十支突击步枪同时喷出的火舌，竟是堪堪照亮这个硕大的虫洞，成片呼啸而出的穿甲刺钉弹凶猛地撕开跳虫们的皮甲，炸出一朵朵细碎的焰火。跑在最前头的几只跳虫，在几秒钟之内，被这些临危不乱的老兵们迅速扫成了筛子，一滩滩绿幽幽的虫血将脚下原本暗红色的地层染的一片诡异。

　　“嗷唔……”然而，以数量取胜的异虫部队们，自然不会只派出这么点跳虫。当这几只充当炮灰的排头兵跳虫们轰然倒下牛犊般的身躯之时，又是连串刺耳嘶吼，成片黑影随即呼啸扑了过来。

　　“B队马上过来增援！C队接替B队位置！快！”跳虫们第一个轮次的进攻之后，虽然留下了十多只跳虫尸体。但同时它们也拉近了与突击队员们之间的距离。一旦被跳虫们冲进突击队员们的阵形之中，那毫无疑问，突击队员们的远程火力必然受到严重削弱，被打乱队形的队员们也会被跳虫一个个击杀。眼见A队不少队员正在手忙脚乱地更换弹夹，明显感觉到火力不足的昊羿，急忙对着通讯器一声怒吼。

　　“哒哒哒！”一片更为急促的枪声在A队队员们身后响起，情急之下，B队队员们竟是冒着误伤友军的危险，越过队友们的肩头，直接向已经冲到不足三十米距离的跳虫们开起火来。

　　“嗷唔……”骤然增加的火力，终于让跳虫们的进攻锋头为之一滞，更多的跳虫倒在不甚宽敞的洞穴里。同类的尸体无意间却成了突击队员们极佳的防御障碍物，阻挡着一只只跳虫近乎疯狂的快速进攻。

　　然而，那些拥有红彤彤慎人虫眼的跳虫们却像是着了魔一样，依旧不断从洞穴前方尽头呼啸窜出来，踩过倒在血泊中的同类尸体，高高跃起又猛地朝下砸落下来。同类的尸体反而成了它们绝佳的弹跳平台。

　　“啊！”终于第一只跳虫带着它已经被打的四处冒血的庞大身躯，轰然砸进最前排的突击队员当中，竟是生生将一名队员压在了身下。

　　“C队放弃后翼防线，全速过来增援！快！”昊羿顿时心头大急，一面对着通讯频道一声大吼，一面飞快地冲进第一道防线。三两步挤到那名被跳虫鲜血淋漓的尸体压在身下的突击队员身旁，昊羿单手握枪，左手一把抓住那名突击队员，而后大脚猛地一瞪，竟是生生把那具跳虫尸体踢得倒飞出去。

　　“谢谢指挥官！”被压断右腿的突击队员感激地对昊羿说道。

　　“士兵，还能开火吗？”昊羿却头也不回地厉声问道，一面单手抬起步枪，一个精准三连发将一只高高跃起，正要砸落下来的跳虫，打得身形一颤，竟是一头又栽了回去。

　　“能，长官！”受伤的队员抓起身旁掉落的突击步枪，咔嚓一声又重新上膛，居然斜躺在地上，朝不断扑来的跳虫们重新开火起来。

　　“好样的！”在刺钉枪极有韵律的欢鸣声中，昊羿重重地一拍这名突击队员肩旁，半蹲在他身边，也跟着端起步枪猛烈开火。

　　“弟兄们，这帮狗日的畜生以为我们人少好欺负，那我们就让它们知道，什么叫作无坚不摧！上啊，给老子狠狠揍翻它们！”一声怒吼迅速传遍了整个通讯频道。


　　第786章 爆虫伏击

　　一场意外的遭遇战持续了不到半个小时。当最后一只跳虫倒在昊羿的军刀之下时，突击队员前方十几米开外的地方已经堆起小山一样的跳虫尸体，几乎都快把整个洞穴严严实实地堵死了。

　　尸体小山后，已经听不到跳虫们愤怒的咆哮了，似乎它们也已经精疲力尽，不知道什么时候悄悄撤走了。

　　A队五名队员被跳虫利爪撕开了胸膛和头盔，变成一具具残缺不全的尸体，其余队员人人带伤。换来的是，面前这几乎堵住他们前进方向的跳虫尸体堆。

　　“救治伤员！检查看看有没有漏网之鱼！”昊羿收起兀自还残留着绿幽幽异虫鲜血的匕首，扫了一圈身边兀自大口喘息的队员们。

　　按照行动之前，雷对这片区域的扫描结果，突击队应该不会遇到数量如此多的跳虫部队，可意外还是发生了。心头疑惑的昊羿，拎着步枪大步走到胡二胖身旁，一把揪住挂在胡二胖身后武器挂架上的雷，不由分说地使劲摇晃起来。

　　“二货醒醒，别他娘的装睡了！这些突然冒出来的跳虫是怎么回事？”

　　“咳咳，主人别别晃了，再晃我就散架了！”在旁边突击队员们的目瞪口呆之中，原本只是一个布娃娃的雷，竟是面色涨红地奶声奶气开口求饶道。

　　“大爷的，快说，这他娘的到底是怎么回事？”听着那些伤兵们极力压抑着的低沉呻吟，昊羿面色阴沉地厉声质问道。

　　“冤枉啊主人，我也不知道怎么回事！可能是那只脑虫突然从别的地方，紧急抽调一支援兵！我也是刚刚才发现这片地层内的异虫数量陡然增加了起来！”雷哭丧着脸对昊羿说道：“主人，我刚才也没闲着啊，如果不是我极力干扰了那只脑虫对这些跳虫的指挥，它们会这么快就撤退吗？”

　　昊羿闻言一愣，回头下意识地看了眼不远处的跳虫尸体小山。雷说得没错，如果跳虫们继续进攻的话，这些由它们同类尸体堆积起来的小山，对它们而言根本不是什么阻碍。它们完全可以直接撕碎自己同类的尸体，而后继续向突击队发动悍不畏死的猛烈进攻。

　　“距离那只该死的脑虫还有多远？前面还有没有异虫部队？”昊羿轻叹了口气，也知道这场意外的遭遇战不能全然怪在雷的头上，回头低声正色问道。

　　“直线距离应该不会超过五公里！不过，这条虫洞好像并不是直线的，而是弯弯绕绕有好几个转弯拐角。前方地层里的异虫信号已经越来越多，肯定是那只脑虫发现了危险，正在不断从前线往这里抽调增援部队！”雷一脸忧色地说道：“主人，我们必须加紧速度，趁着它调回来的部队还没完全形成一个坚固的防御圈之前，冲进它的老窝！否则的话，就凭这几十号大兵，根本就是无济于事！”

　　“爬上来！”昊羿闻言略一沉吟，忽地把雷一甩，扔到自己铠甲背部上的武器挂架上，沉声吩咐道：“从现在开始，咱们两个就是整个突击队的排头兵。如果不想你的主人嗝屁了，就给我瞪大你的眼睛，仔细搜索前方一公里范围内的所有地层，明白吗？”

　　“呃，好吧！”雷无奈地缩了缩脖子，应声乖乖地抓住昊羿背后的武器挂架。

　　“吴哥，还有我，可别拉下胖爷我啊！”一旁的胡二胖给自己的步枪换上一梭新弹夹，咧嘴一笑说道。

　　“所有队员听令，B队接替A队，跟进我在前面开路，C队掩护A队伤员随后跟进！所有人都给我瞪大眼睛，加快脚步，明白吗？”昊羿对着通讯频道接连下令一番，而后掉头便拎着步枪踩着一地的跳虫尸体，跌跌撞撞地爬上不远处的尸体小山上。

　　没有任何犹豫，所有幸存的突击队员们无声地匆匆整顿好队形，便紧跟着昊羿两人的脚步，一个个手脚并用地爬上尸体小山。

　　“呼……”推开堵在尸体小山山尖与洞顶之间缝隙的一具跳虫尸体，一股混着浓浓血腥味的阴风骤然袭来，吹得昊羿心头突兀一跳。远处，黑黝黝的洞穴尽头处似乎隐约闪过一道红彤彤的光芒。

　　“主人小心！前面好像有一处巨大的地下空间，里面有至少不下数百只异虫！”从尸体小山跳下来，还没走上几步，趴在昊羿肩头的雷便一脸紧张地小心提醒一句。

　　“他娘的，你这货不是说能干扰那只该死的脑虫对它的部队的控制吗？”昊羿一脸郁闷地抱怨道。

　　“我地主人啊，我只是说能，并不是完全绝对肯定啊！要知道，虽然那只脑虫体内的灵能比我逊色不少，可这里是它的地盘！越靠近它，它对自己手下的控制能力就越强，我利用灵能强行干扰的效果就越弱！现在，我已经完全放弃对外面前线战场其他异虫部队的灵能干扰，试图全力阻断那只脑虫对这片区域的异虫部队的指挥。可是，效果还是不明显啊！”

　　一脸疲惫的雷唉声叹气地对昊羿解释了一通，毫无疑问它也已经尽了最大的努力。

　　“好吧，你只要随时提醒我，别让我身后的突击队再次遭到伏击就行！还有，给我牢牢锁定那只该死的脑虫位置，千万不能让它趁乱跑掉了！”

　　昊羿当下也不多说，一手擎着步枪，一手对紧跟在身后的队员们打了个快速推进的手势，便大步冲进前方的阴影之中。

　　“爆虫！主人小心！前面地层里有一队爆虫！”当昊羿刚刚看到雷所说的那处巨大地底空间之时，雷的失声惊呼便在他耳边骤然响起。

　　“雷想办法把它们从土里逼出来！大爷的，老子手里的烧火棍可穿透不了那么厚的地层！”听到雷的惊呼，昊羿急忙也释放出自己体内的灵能，一片光芒闪过，地层下方十来米位置一团团黑影赫然出现在昊羿脑海中。

　　“好！主人快让那些大兵们准备好火力！”雷急忙闭上双眼，一道道硕亮的白色光芒如丝带一样无声地飞出，跟着便接连钻进前方大约二三十米开外的地层。

　　“所有人准备开火！目标前方二十米地层！”昊羿对着通讯频道便是一声大吼，自己随即半跪在地上。那些训练有素的老兵们，一听到昊羿的命令，当即不由分说地涌了过来，在昊羿两侧及身后组成一排排密集人墙，数十把突击步枪黑黝黝的枪口随即指向昊羿所说的那片区域。

　　“嗤啦！”一声愤怒的嘶吼传来，前方地层随即呼啦啦钻出一只体形臃肿、拥有一个诡异膨胀起来的腹部的爆虫。这只由跳虫进化而来的爆虫，一晃自己的鳄鱼脑袋，一对通红的虫眼随即锁定不远处的突击队员，兀自还残留着殷红血丝的大嘴忽然睁开，腥臭的恶气随即铺面吹了过来。

　　“开火！”昊羿毫不犹豫地下达了开火命令。对于这种相当于人类社会中，所谓的自杀人体炸弹一样的爆虫，唯一能让自己免受其害的办法，就是趁着它还没滚到自己面前之时，把它直接打爆掉。

　　“哒哒哒！”一排密集的穿甲刺钉弹呼啸飞出，瞬间罩住了那只正准备发动死亡滚动的爆虫。

　　“砰！”被骤然打爆的爆虫身躯，猛然炸裂开来。成片刺鼻的强酸溶液四溅出一片代表着死亡的暴雨。

　　“嗤啦……”便在这时，其他刚刚从土里钻出来的爆虫，却冷不丁被同类喷射出来的强酸暴雨射中，一只只倒地翻滚起来。

　　“开火开火！绝不能让它们滚过来！”昊羿登时瞪大眼珠子跳脚嘶吼道。


　　第787章 撕开一条血路

　　“将军，一线各部回报，攻势进展顺利！各部所遭遇的异虫部队已经出现溃退的迹象！现在攻击速度最快的第十七装甲师，业已推进到距离虫群核心区域不足三公里的山地！”

　　帝国军太空舰队旗舰指挥中心内，听到手下副官的高声汇报，童忠与米凯两人面面相觑一下，脸上却没有丝毫高兴的神色。

　　按照计划，帝国军的主力部队必须以强大的佯攻姿态，吸引住绝大部分的异虫部队注意力，以便给昊羿带领的突击队创造有利的突袭条件。然而，眼下虽然各部进展顺利，但这两位久经沙场的帝国将军却能明显看出来，异虫的主力正在试图脱离与帝国军进攻部队的接触。

　　而即便帝国军再次完全占据虫群所在山区的表面阵地，他们还是无法完全彻底地消灭异虫主力。当然，毫无疑问正逐渐消失的异虫主力部队，肯定是通过它们强大的地下网络通道，赶往另一处战场。

　　这一处战场，不用多说，自然就是位于原本联合部队指挥中心下方数百米地层的虫群大脑所在区域。

　　猛然间，童忠两人心头竟是齐刷刷闪过一丝不好的预感。

　　“命令！”皱着老眉一阵沉吟，童忠终于做出了一个惊人的决定：“太空舰队按照之前预定的各个目标坐标，立即强行开出相应的通往地层深处的大洞！前线各部暂停攻击，立即准备组织突击队，在太空舰队打开通往地层的窗口之后，把各部突击队给我送进地层！不惜一切代价，也要给我牢牢拖住异虫的主力！”

　　“啊？”面对这一意外的命令，手下的高级参谋们忍不住面面相觑起来。

　　“还愣着干嘛？等死啊！没听见指挥官的命令吗？”一旁的米凯忍不住暴怒起来，大手猛拍着指挥台便是连声呵斥道：“传我命令，特遣队各部优先阻止突击队，不惜一切代价，也要给老子攻进地层！哪怕就是用你们的尸体，也要给老子死死堵住异虫主力的退路！”

　　“是，将军！”一道凛冽的杀气，骤然弥漫在指挥中心内，所有高级参谋们都忍不住齐刷刷一颤。

　　“轰轰轰！”片刻之后，一朵朵绚烂诡异的蘑菇云相继在原本就硝烟弥漫的战场上空腾起。

　　“冲冲冲！上啊！干死狗日的！”蘑菇云余烟尚未散尽，一支支突击队便在成片的怒吼声中，接二连三地跳进一个个巨大的黑洞之中。

　　一时间，地层深处也骤然响起一阵阵异常激烈的枪炮声。

　　“指挥官，敌人实在太多了！我们不能继续原地干耗下去了！”地层深处，在雷所说的那片巨大空间内，人数已经锐减至四十的突击队，结成一个圆形的临时阵地，奋力地阻击着不断扑来的异虫部队。

　　跳虫、蟑螂、刺蛇甚至还有几只雷兽，愤怒地嘶吼着，挥舞着它们可以轻易撕开CMC铠甲的利爪，不停地冲击着突击队的火力圈。

　　头盔被一枚骨刺差点击碎的突击队队长，一面朝一只刺蛇扫出一串子弹，一面嘶声对身旁的昊羿高喊道。

　　“主人，他说的没错！方圆五公里范围内的地层，已经出现越来越多的异虫信号！我们不能在这里死耗下去了！”

　　一对小手紧紧抓着昊羿背上武器挂架的雷，一样是一脸惨白。虽然身为脑虫，它拥有异常强大的灵能，可它几乎没有任何自我的防御能力，更不要说是进攻能力，只能无助地紧紧抓着昊羿的铠甲，一面利用自己的灵能尽可能干扰那只脑虫对面前这些异虫部队的指挥。

　　“那只该死的脑虫距离我们还有多远？”面目已经有些狰狞的昊羿，狠狠扫出一梭子弹，将一只凌空扑起的跳虫打得直接一头栽倒回去。

　　“不足一公里！穿过十一点钟方向那个虫洞，应该就在另一侧的洞口！”雷的小手一指几百米开外的一个黑黝黝洞口，急促地对昊羿说道。

　　“好！所有队员听着！”昊羿略一沉吟，眼中闪过一道凛冽的寒芒，嘶吼着对身旁的队员们高喊道：“留在这里死撑着绝对是死路一条！与其这样，我们不如直接杀出去，用最凌厉的进攻，告诉这些外星畜生，我们人类的战士同样是悍不畏死的勇士！弟兄们说好不好？”

　　“杀！”又有两名突击队员倒在了骨刺暴雨之下，仅存下来的队员们，听到昊羿这通怒吼，竟是齐刷刷地骤然应和一句。雷鸣般的怒吼，震得山洞洞壁都隐隐微颤起来，就连那些正要扑过来的异虫们身形都不由得稍稍停滞了下来。

　　这一刻，一股强悍凛冽的杀气骤然在突击队员们围成的人圈中形成，无比犀利地冲击着四周不断冒出来的异虫心灵。

　　“所有人竖起耳朵听好了！在听到我的开火命令之后，把你们步枪里剩下的枪榴弹统统都给老子砸出去，朝异虫最多的地方狠狠砸！然后，把你们步枪调成连发模式，不用节省弹药，边开火边往前突击，除非死了，否则谁也别给老子停下脚步！明白吗！”

　　昊羿给自己步枪换上最后一个弹夹，已经杀得通红的双眼狠狠扫了一眼不远处的几只跳虫，对着通讯频道便是连声怒吼。通红双眼里闪烁出来的杀气，竟是让那些跳虫们都微微俯下身躯，露出一副惊恐的模样来。

　　“明白！指挥官，你就下令吧！弟兄们都已经杀够本了！临死前再拉上一些畜生垫背，值！”一名老兵狠狠地扣动扳机，在刺钉枪欢快的嘶鸣声中，高声怒吼道。

　　“值！”三十几个突击队员竟是齐刷刷地跟着又是一阵雷鸣般怒吼。

　　“好！目标，斜前方11点钟方向洞口！所有人，开火！”这一刻，昊羿周身热血都难以抑制地澎湃起来，一声大吼，便率先朝几只游离在火力圈外的刺蛇狠狠砸过来三连发的枪榴弹。

　　“轰轰轰！”夺目灿烂的焰火中，被炸碎的刺蛇断臂残躯混着绿幽幽的液体四散横飞开来。一时间，偌大的地下空间内到处都是接二连三腾起的火球。在火球当中，翻滚的是一只只异虫残缺不全的躯体。成片刺耳的异虫哀鸣嘶吼声，骤然间弥漫在地下空间的各处角落里。

　　“杀啊！跟狗日的拼了！”下一刻，昊羿抱着步枪当先冲进了虫群，手中的突击步枪飞快的喷洒出一道道火舌，将一只只跳虫蟑螂打得四下乱窜。在他身旁，寸步不离的胡二胖端着步枪，以凌厉的枪法将一只只试图从侧面偷袭昊羿的异虫，硬生生地揍了回去。

　　在他们两人身后，仅存的三十几名突击队员同样高声怒吼着冲了过去，一道道火舌会同着突击队员们已经斑驳的高大身影，竟是组成一把无比锋利的金黄色利剑，飞快地撕开异虫们组成的黑压压队形，呼啸地朝前冲刺着。

　　这一刻，就连只知道奉命进攻撕碎面前人类的异虫们，都忍不住哀鸣嘶吼着倒退下去。在它们眼中，眼前这一小撮人类部队，此刻仿佛就是来自九幽地狱的一把死神镰刀一样，在不停地收割着它们同类的生命。

　　没有人知道自己到底杀了多少只异虫，也没有人知道自己会在哪一刻倒下来。所有突击队员们都已经杀红眼，甚至已经杀疯了。他们眼中闪烁的是，丝毫不逊于残暴异虫虫眼里的血红色寒芒。他们要用自己的生命，来告诉异虫，我们人类的战士同样，悍不畏死！


　　第788章 又一只怕死的毛毛虫

　　“指挥官，我跑不动了！你们快走吧！我和弟兄们留下来掩护你们！”

　　昊羿紧紧抓着那名突击队长的大手，通红的双眼一阵闪烁。一支骨刺直接撕开突击队长腰部铠甲，殷红的鲜血正不断冒出来，染得原本是暗红的地面一片斑斓诡异。在他们身后，胡二胖正带着仅存的十一名突击队员，奋力地阻击着疯狂扑过来的异虫们。

　　经过一场惨烈的进攻，他们终于冲进了那个幽深狭窄的洞口。不过，一大半突击队员倒在了冲锋的路上，剩下的突击队员几乎人人带伤。

　　这名突击队长望向昊羿的眼睛中，带着些许哀求，而更多的是一种视死如归的骄傲。那些倒在冲锋路上的手下，每一个人都是迎面倒下去的。换句话说，阵亡的突击队员没有一个是在试图逃跑的时候，被异虫杀死的。

　　“不！我说过，一定会带着弟兄们回去的！”昊羿心头微颤，连说出的话都隐隐带着一阵颤音。曾经几度在生死战场上徘徊的他，对这些战斗在一线的英勇战士，心下有着说不出的尊敬，无论他们是不是自己的部下。

　　“指挥官，你还有更重要的任务要去完成！我和弟兄们能做的，就是用我们的生命，为你争取宝贵的时间！不要浪费时间了，多说上一句废话，我和弟兄们的牺牲就多了一分浪费！”然而，这名原本应该无条件服从昊羿命令的突击队长，却含笑着摇摇头，用一种几乎让昊羿无从辩驳的语气坚定地说道：“给我留下几枚手榴弹，带上我的步枪，你应该用的上！快，指挥官，我和弟兄们就拜托你了！”

　　“好兄弟！”这一刻，昊羿实在不知道该说些什么了，只能重重地握住突击队长的大手，一字一顿地从牙缝里蹦出一个发自肺腑的称呼。

　　“二胖！”见突击队长郑重地朝自己点点头，昊羿一咬牙关回头冲正带着突击队员阻击异虫的胡二胖高声怒吼一句。

　　“是！”胡二胖高声答应一句，转身飞快跑过来，帮着昊羿费力地扶起委顿在地上的突击队长。

　　“把手雷全部留给队长！”昊羿嘶哑地大声吼道。

　　胡二胖稍稍一愣，随即掏出身上仅剩的三枚高爆手雷，塞到那名突击队长手中。

　　“快走吧，指挥官！”突击队长靠着洞壁，咬牙硬生生地拔出差点贯穿他身体的那枚骨刺，面色惨白地对昊羿咧嘴一笑。

　　“保重！好兄弟！”一片水雾不期然蒙住昊羿通红的双眸，大手重重地扶住突击队长双臂，咬牙郑重一句道别，昊羿便头也不回地冲进洞穴深处。

　　“保重！”胡二胖也深深看了一眼这位已经将生死置之度外的突击队长，颤声一句扭头跟上昊羿，匆匆消失在洞穴深处的阴影之中。

　　“拜托了指挥官，希望我和弟兄们不会白白牺牲！”望着昊羿两人的身影消失在洞穴尽头，重伤的突击队长心下默念一句，一回头便见又有两名突击队员倒在了血泊之中。

　　“弟兄们，这是一场关乎我们尊严的战斗！我们要用我们的鲜血，告诉这群没脑子的外星畜生，我们帝国军的勇士是不会让它们轻而易举踏过我们的尸体！”眼见剩下的几名突击队员一步步退到自己身旁，突击队长用尽体内最后一丝力气，裂开满是鲜血的大嘴，奋力地嘶声怒吼道：“来吧，用我们的血肉之躯，给指挥官争取更多宝贵的时间！我命令，突击队，准备进攻！”

　　“杀！”已经快要打光子弹的突击队员们骤然便是一声怒吼，竟是震得那些就要扑过来的异虫们一阵隐隐骚动起来，一股让人心惊胆颤的死亡气息猛然堵住了这个狭窄的洞口。

　　“轰轰轰！”

　　带着胡二胖两人跌跌撞撞不知跑了多久，一串几乎能震颤整个地层的轰鸣骤然传来。昊羿下意识停下脚步，回头看着隐约冒出星星点点光芒远处洞穴尽头，在头上碎石纷纷扬扬洒落之间，昊羿眼前竟是一片通红朦胧。

　　“昊哥，快走吧！别让那帮弟兄的牺牲白白浪费了！”从爆炸的动静来看，胡二胖也知道，这十有八九是那帮残存的突击队员引爆了身上仅剩的高爆手雷，把自己连同冲进洞口的异虫统统埋进了土层，也彻底堵死了异虫们的追杀通道。

　　虽然如此，只要花上一定时间，擅长挖洞的异虫们还是能直接挖开堵死的洞口，继续追杀正朝虫群大脑区域狂奔的昊羿两人。所以，现在还不是停下来，对这些英勇的帝国军老兵们大发感概的时候。

　　“二货，还有多远！”昊羿猛地一回头，凌厉的光芒再度出现在他的双眸中。

　　“就在前面，主人！看到那个有些发亮的洞口吗？那该死的家伙就在里面！”紧紧趴在昊羿肩头的雷，突然像是精疲力竭一样，虚弱地对昊羿说道。

　　“你怎么了？受伤了吗？”昊羿心头猛然一跳，连忙一把把雷抱了下来，瞪大眼珠子四下查看雷身上的伤势。

　　“我没事，主人！”雷惨白的小脸露出一丝疲惫的笑意：“刚刚你们在拼杀的时候，我可没偷懒！那家伙一直试图调集更多的异虫部队，我已经拼尽全力阻断了它与虫群的灵能联系。不过，这家伙看来也不简单，它居然掉头直接用灵能冲击我的虫群之心。他娘的，我一个不小心，体内的灵能被这货给搅得有些紊乱起来！”

　　昊羿这时才注意到，雷那袖珍小人身上兀自闪烁着一阵阵忽隐忽现的光芒。这是他之前从未见过的状态。很显然，那只脑虫正与雷之间，进行着灵能大比拼，互相用灵能冲击着对方的虫群之心。雷现在的状态显然已经很虚弱了。

　　“快，主人，它就在前面！不要管我，我没事！赶紧冲进去，那里面没有一只异虫！直接杀死那家伙就行！”见昊羿目光一阵闪烁，雷急忙连声催促昊羿道。

　　“二胖，保护好雷！”昊羿一咬牙，顺手把雷扔给胡二胖，拎着步枪便大步如飞地冲了过去。

　　“啊，昊哥等等我！”胡二胖下意识地接住雷，刚想追过去，不料却被昊羿回头厉声呵斥住了。

　　“给老子站住！你的任务就是好好保护好雷，没我的命令，你要敢冲进来，老子一枪先毙了你！”龇牙咧嘴一通呵斥之后，昊羿这才掉头跳进了尽头处的洞口。

　　“嗤啦……”昊羿刚刚站稳脚步，一通刺耳尖锐的嘶鸣便猛然钻进自己耳中，抬眼望去，便见一片硕大的地底空间内，一只与当年雷的样貌丝毫无差的肉山毛毛虫赫然出现在前方不足一百米开外的地方。

　　“嘿嘿，小畜生害怕了吗？”听到那只脑虫略带惊慌的嘶鸣，昊羿张口吐掉嘴里混着血丝的口水，咧嘴一笑，握住手中步枪慢慢地朝前走去。与此同时，昊羿也悄悄释放出自己的灵能，搜索着附近区域的地层。

　　他不是不相信雷的判断和灵能感知能力。天知道，已经处在虚弱状态的雷，会不会漏掉一两只藏在地层深处、会突然杀出来的异虫。

　　“不要、杀我，我我投降！”似乎感受到面前这个看似渺小的人类，身上蕴藏着的恐怖惊人的战斗力，不远处那肉山毛毛虫脸上一对灯笼般大小的绿幽幽虫眼，一阵忽明忽暗地闪烁。与此同时，一个生涩结巴的声音骤然在昊羿脑海里出现。

　　“我日！不会又是一只怕死的毛毛虫吧？”曾经生擒过雷的昊羿，自然知道这个声音就是眼前这只脑虫发出来的，忍不住哑然失笑。

　　“主人，小心！”然而，便在这时，雷那熟悉的童声却骤然在昊羿心头炸响开来。


　　第789章 坑道虫

　　“轰隆隆！”

　　当听到雷的失声惊呼之时，一个如同地底滚雷般的巨大轰鸣骤然响起。几乎只是凭着本能的反应，昊羿狼狈不堪地向后猛地纵跃开来。一股强烈的震颤突兀地撕开地层，一只硕大的龙形脑袋径直穿破地层。

　　“嗷唔……”震耳欲聋的嘶吼差点直接撕破昊羿耳膜，长着一颗颗慎人恐怖獠牙的巨大虫嘴赫然张开，在半空中使劲摇晃几下，这才轰隆隆地缩回地面。坑道虫大嘴里独有的腥臭气息，猛地扑来，竟是让刚刚从地上狼狈爬起的昊羿心头猛地一颤。

　　“大爷的！”昊羿吐出嘴里兀自带着血腥味道的泥土，恶狠狠地与坑道虫那对硕大的虫眼对视着，忍不住高声叫骂一句。

　　虽然雷已经反复探查过附近的地层，虽然昊羿自己也把灵能释放出来，可他们俩谁也没料到，这只坑道虫的速度居然如此之快。几乎是在雷刚刚发觉它逼近之时，就瞬间穿越了近一公里长的地层，犹如天降奇兵一样骤然出现在昊羿面前。

　　“嗤啦……”不待昊羿有丝毫喘息的机会，一队张牙舞爪的异虫部队呼啦啦地从坑道虫嘴里飞快地涌了出来。

　　“哒哒哒！”昊羿还没来得及抬起步枪枪口，身后便骤然响起一串急促的刺钉枪声，几只冲得最快的跳虫身形一顿，便一头栽倒在地上使劲抽搐起来。

　　“马勒个巴子，谁让你们俩冲过来的，真不信老子先毙了你呀！”昊羿一回头，赫然便见胡二胖带着肩膀上趴着的雷，龇牙咧嘴地从洞口跳了进来，一面飞奔着一面不停地开火着。

　　“昊哥，你就省省子弹吧！留着多杀一只畜生也好！咱们哥俩虽然没拜过把子，可谁都知道咱俩比亲兄弟还亲！今天你要是挂在这儿，咱老胡也没心思回去了！上吧，让老胡我陪你再好好杀上一回！”三两步跑到昊羿身旁，丝毫不顾昊羿那几乎能生吞掉自己的目光，胡二胖一面嚣张地笑着，一面不忘用精准的三连发又把一只跳虫打得倒地抽搐起来。

　　“还有我呢，主人！别怕，这帮虫子虫孙们怎么也得给它们祖爷爷我一点面子！”

　　原本虚弱的雷，此刻竟也像是打了鸡血一样，小脸满是红光，奶声奶气地高声一句，便忽地闭上一对小眼珠子，一道道硕亮白色光芒便如丝带一样飘出它的小身体。那些正高速朝昊羿两人撞过来的异虫们，被雷释放出来的白色能量光芒一扫，通红的虫眼忽地起了一阵迷茫之色，竟是硬生生地刹住了脚步，原地使劲晃起自己的虫脑。

　　“哈哈，好吧！那今儿就让我们弟兄三个好好杀上一回！”猛然间，昊羿心头一阵触动，回头将手中步枪里最后一梭子弹送进几只正要张嘴喷射强酸溶液的蟑螂大嘴里。

　　“咔咔……”听着手中步枪终于传出一阵空仓挂机的声响，昊羿竟是倒转枪托飞身上前，高高抡起步枪朝一只似乎正在犹豫不觉的跳虫脑袋狠狠地砸了下去。

　　别看昊羿这一砸没有任何花哨，要是有人在旁边观看的话，一定会失声惊呼起来。因为昊羿抡起步枪的同时，一道金黄色光芒猛地笼罩住昊羿的臂膀，连同那只已经没有子弹的步枪。这一刻，那把步枪不再是普通的制式武器，仿佛就像是一把能够弑神屠魔的惊天神器。

　　“砰！”一个如同西瓜被砸碎的声响传来，那只脑袋上拥有厚实皮甲的跳虫，竟是生生被昊羿手中的步枪砸得脑浆迸裂开来。

　　“呸！我日，真他吗的难吃！”昊羿张口吐出飞溅进自己嘴中的那花花绿绿跳虫脑髓，高声叫骂一句，便又跳向另一只虫眼里已经开始闪烁出惊惧光芒的跳虫。又是一个毫无花哨的当头棒棰，这只跳虫同样应声变成一句无头虫尸，带着一股狂喷而出的绿幽幽鲜血轰然倒了下来。

　　“咔咔！”这时，胡二胖的步枪也打光了子弹。这货竟是不顾自己不像昊羿那样，拥有一个无敌强悍的身体，霍然拔出制式军刀，龇牙咧嘴地怪叫一声，便紧跟着昊羿脚步杀进已经陷入一片混乱之中的虫群。

　　一时间，呼喝连连、刀光阵阵，整个硕大地底空间内被昊羿两人嚣张到极点的怒吼喊杀声充斥着。当然，少不了的是异虫们惊慌失措的哀鸣嘶吼。在远处那对绿幽幽灯笼大小的虫眼惊恐注视下，不到片刻，二三十只刚刚从坑道虫大嘴里涌出来的异虫们，便被昊羿两人杀得七零八落，一只接一只地倒在了血泊之中。

　　“主人，快，赶紧把那只坑道虫干掉！”眼见坑道虫大嘴里又涌出第二波数量更多的异虫，原本双目紧闭的雷，急得骤然睁开双眼，对正挥舞着步枪对一只刺蛇脑袋猛砸的昊羿高声叫了起来。

　　“大爷的，那家伙那么大，哪地方是它软肋啊！”昊羿愕然停下手中动作，抬头看了一眼近在咫尺的坑道虫脑袋，失声问道。

　　“眼睛，坑道虫的眼睛就是它致命要害，快上啊主人！”不断利用自己的灵能强行扰乱异虫的雷，一对小手紧紧拽住胡二胖铠甲背上的武器挂架，像一只正在荡秋千的布娃娃一样，不停地大叫着。

　　“明白！”昊羿顿时眼中一亮，大手一甩便猛地把那支已经被砸得不成样子的步枪，狠狠砸进坑道虫大嘴里，在一阵异虫们的愤怒嘶吼声中，纵声高高跃起，竟是三两下爬上坑道虫脑袋。

　　“给老子闭眼吧畜生！”踩着坑道虫如同小平台一样的额头，昊羿猛地一声大吼，手中寒芒一闪，赫然出现那支曾经连斩四架雷神的金黄色利剑。金剑带着昊羿愤怒的嘶吼，卷起一道硕亮金色光芒，呼啸地扎进坑道虫那只已经明显出现惊恐之色的硕大眼珠当中。

　　“噗哧……”一片花花绿绿的液体随即飞溅而出，竟是把站在坑道虫额头的昊羿，染的一片七彩斑斓。

　　“嗷唔！”猛然间，坑道虫发出一声绝望的嘶吼，硕大的身躯竟是猛然从土层里窜到半空之中，带着昊羿以及那些刚准备从它嘴里爬出来的异虫，便猛地一阵乱晃。

　　“狗日的，叫尼玛的叫！”身形直晃荡的昊羿，不顾一切地拔出深深插进坑道虫左眼的金色能量利剑，一转身趁着坑道虫恰好回头之际，又把利剑送进了坑道虫另一只眼球当中。

　　“嗷唔……”一个更为凄厉的嘶吼骤然从坑道虫大嘴里发出，这只体型巨大的异虫，哀鸣着从半空中直接砸落下来，一股花花绿绿的液体紧跟着从它巨大的虫嘴里猛然喷出，犹如一道无比凄艳的喷泉一般，将几只刚刚冒头出来的跳虫，狠狠地冲飞出去。

　　“轰！”当坑道虫巨大的身躯轰然砸在地层上之时，昊羿带着一道残影飞快地纵身跃出，这才没被坑道虫的身躯给自己拍进土层里。烟尘飞溅之间，那只坑道虫巨大的虫嘴里喷溅出来的绿色诡异喷泉终于缓缓停歇下来，带着獠牙的虫嘴也慢慢地闭上，再也没有一只异虫能从它的大嘴里蹦达出来。

　　“好样的昊哥！哈哈！让我们把这剩下的几只虫子都送去见它们祖宗吧！”胡二胖窜到昊羿身旁，兴奋地扫了一眼面前已然还有不下二十只的异虫，竟是一副悍不畏死的模样。

　　“卑微的人类，你们已经激怒了万能的主宰，嘿嘿，等死吧！”然而，便在这时，先前那个略带惊恐的声音，再次在昊羿脑海里回响起来。


　　第790章 异虫主宰

　　“我日你大爷的万能屁！有本事让你们那狗日的主屁，跳出来跟老子单挑啊！”

　　晃着脑袋试图把那个声音从自己脑子里甩出来，昊羿挥舞着手中的金色能量利剑，嚣张地叫骂一句，便纵身扑向那些兀自抱着自己脑袋在痛苦嘶鸣的异虫。

　　那些近在咫尺的异虫们，此刻就觉得自己的脑袋要被生生撕裂了一样。雷与那只脑虫的灵能把它们可怜的脑袋直接当作了战场，在里面肆无忌禅地互相冲击着，以至于让这些异虫们精神一度混乱，根本不知道该挥舞起利爪朝昊羿两人进攻。

　　而昊羿手中的那把金色能量利剑，此刻剑身上也兀自跳动着一连串诡异的符号，就像是一道道古老的咒语一样，让昊羿每次挥动长剑都能带出一道道金色残影。残影呼啸拂过，便有一只异虫带着不甘的眼神轰然倒在了绿幽幽的血泊之中。

　　仅仅只是一眨眼之间，便有七八只异虫变成了一堆残缺不全的肉块残骸。

　　“我日，昊哥你也给我留几只啊！”已然被昊羿疯狂的举动激起血性的胡二胖，怪叫一声，便挥舞着手中不甚锋利的匕首，紧跟着昊羿脚步跳了过去。

　　“噗哧……”精钢匕首精准地插进一只跳虫脖颈处的软肋，带起一道飞溅而出的绿幽幽血水，把胡二胖身上的铠甲染得一阵斑驳。

　　“你们……别过来！”眼见自己紧急召唤而来的援兵，就这样轻而易举地被昊羿两人摆平，那只肉山毛毛虫终于忍不住微微颤抖起来，灯笼般大小的绿幽幽虫眼，竟是泛出一阵惊恐之色。

　　“叫啊叫啊，就算你叫破喉咙了，恐怕你们那狗屁的万能主宰也不能马上出现！”昊羿从一只被自己硬生生开膛破肚的蟑螂肚子里，抽出那把兀自还隐隐冒着炙热金色寒芒的长剑，一脸狞笑着走到肉山毛毛虫跟前。

　　“主人小心！”

　　然而，便在这时，一缕缕黑气忽地凭空出现，竟是瞬间在昊羿与那肉山毛毛虫之间汇聚出一道人形模样的黑影。昊羿刚刚听到雷的失声惊呼，一只仿佛是从虚空中直接冒出来的黑气手掌，猛地击中自己的胸口。

　　“噗……”一道金色鲜血骤然从昊羿嘴里飞溅而出，他整个人竟是倒飞了足足三丈开外，这才重重地砸在地上。

　　“咦？”眼见昊羿慢慢地从地上爬起，那道根本看不清面目表情，甚至连四肢都笼罩在一层浓浓雾气之间的黑影，忽地发出一声惊讶的低呼。

　　而与此同时，胡二胖背上的雷却惊恐地瞪大双眼，目不转睛地紧紧盯着那道像是从九幽地狱里飘出来的黑影，袖珍小人的身躯也禁不住微微发颤起来。

　　“我呸，狗日的下手还挺重的啊！”骤然被偷袭的昊羿，只觉得胸中一阵气血翻腾，体内的灵能也是陷入一团混乱之中，好不容易才勉强咽下几乎就要再次狂奔而出的鲜血，龇牙咧嘴地叫骂一句，恶狠狠地盯着面前那道诡异的黑影。

　　在他胸口处，黑影手掌击中的位置，兀自还残留着一缕缕挥之不散的黑气。黑气与笼罩在昊羿周身铠甲外围的那层能量护罩屡屡碰撞，竟是隐隐发出一阵阵低沉的啸音。

　　“这他娘的到底是从哪儿冒出来的鬼玩意儿？是幽灵吗？”恶狠狠打量一番那人不像人鬼不像鬼的黑影，昊羿心头竟是忍不住起了一丝寒意。直觉告诉他，面前这个家伙极度危险，就算是他现在是准星灵王者的身份，恐怕也没有十足的把握揍趴那家伙。

　　“主、主人，它它就是主宰！”回答昊羿疑惑的是，雷在他心头响起的带着颤音的话语。很显然，往日跟昊羿一样嚣张的雷，这一刻居然也……害怕了！

　　“主宰？你就是那畜生不如的什么狗屁异虫主宰？”昊羿不由得瞪大眼珠子，毫不客气地连叫带骂地问道。

　　如果昊羿没记错的话，雷以前跟他说过，异虫主宰是一种无所不在的恐怖存在。它可以凝聚成实体，也可以变化成无数看不见摸不着的分身虚影，是虫族里相当于上帝一样的存在。难道眼前这个人不像人鬼不像鬼的黑黢黢家伙，就是主宰？昊羿竟是有些不敢相信。

　　“哼，卑微的臭虫！”然而，让昊羿没想到的是，那道黑影居然微微张口，吐出一句相当流利标准的人类语言，不客气地回骂一句。

　　“我日你大爷的，你才是臭虫！老子是人类！信不信老子现在就把你揍回娘胎去！”听到那所谓的主宰的叫骂，昊羿就像是屁股被针扎了一样，跳脚指着那黑影高声叫骂起来。

　　“主人，你现在的状态是打不过它的！咱们、咱们还是快跑吧！”昊羿话音未落，雷那隐隐带着几分沮丧的话音再次在他心头响起。

　　“闭嘴！打不过就逃，不是本少爷的风格！”眼见往日跟自己一样桀骜不驯的雷居然被吓成这幅模样，昊羿当下再也忍不住，回头指着胡二胖肩膀上兀自瞪着惊恐双眼看着那主宰的雷，便是劈头盖脸一通喝骂：“你他娘的没种的二货，要跑路就自己跑，别再叫老子主人，老子没你这么没出息的二货宠物！”

　　“嘿嘿，卑微的臭虫还是蛮有胆色的！我喜欢！”这时，那黑影继续冷笑一声打断昊羿泼妇式的叫骂声：“来吧，如你所愿，本主宰和你单挑！不过，在单挑之前，我有个小小的要求，不知道你有没有胆子接受啊！”

　　“哟呵，你个死虫子还挺有个性的啊？”昊羿闻言回头，忍不住一阵好笑，上下重新打量一番周身黑气越来越浓的主宰，歪着脑袋略一沉吟说道：“说吧，是不是想让我不能打你脸，好让你有张臭脸去泡妞啊？哎不对，你这货根本就没脸皮，你看你，黑黢黢的一团，赶紧是你的虫妈生你的时候直接把你拍到了墙上是吧？啧啧，本少爷还真是挺同情你的！”

　　“我的要求很简单，如果你被本主宰揍趴下了，你就老老实实告诉我，你究竟是什么人！”黑影脸上忽地闪过一道更为幽深的寒芒，丝毫不理会昊羿那近乎无赖的叫骂，冷冷笑着说道：“如果我没看错的话，你体内至少拥有两种以上的灵能！一种是你们人类所谓的超能力，一种就是我们虫族死敌星灵的灵能！我很好奇，为什么在你体内，居然能将这两种灵能如此完美地结合在一起！啧啧啧，如此罕见的异类，本主宰真是相当好奇！”

　　“好奇？那老子就打得你不再好奇为止！”主宰的话音未落，昊羿便猛地纵声跃起，一面龇牙咧嘴地高声叫骂着，一面挥动着金色能量长剑骤然劈下。他的速度之快，让一旁的胡二胖只觉得眼前一花，仿佛昊羿与那道长剑已经一起化作一道巨大的金色剑芒，直刺向那道黑影。

　　“砰！”

　　说时迟那时快，眼见昊羿化身的那道金色剑芒就要击中黑影之时，一道黑气凝聚出来的屏障骤然凭空出现，竟是硬生生地挡住了昊羿与他手中的金色长剑。

　　又是一个意外，昊羿只觉得自己胸口像是再次被那黑影猛烈一击似得，整个人打着旋再度倒飞出去，又重重地砸落在地上。

　　“昊哥、昊哥，你怎么了？”慌慌张张跑过来的胡二胖，刚准备扶起昊羿，却见到一口金色鲜血猛地从昊羿口中喷出，登时吓得胖脸一阵惨白。

　　“哼，小子有几把刷子！只不过，要和本主宰斗，你还是嫩了点！现在可以说了吧！”黑影的冷声一笑，竟是让整个地下空间里的空气骤然凝固了起来。


　　第791章 元首的亲笔军令

　　“什么风少将来了？”

　　莎朗帝国军太空舰队旗舰指挥中心内，听到副官的高声汇报，童忠惊讶地瞪大老眼，愕然地回头看看身旁的米凯，试图从他眼中得到一些答案。然而，米凯脸上同样是一副愕然不解的神色。

　　“将军，风少将乘坐的战舰已经停在五公里之外的空域！”副官继续皱着眉头沉声汇报道：“他说，是奉了元首大人的命令，要请二位将军过去，面授元首大人的一道绝密口头命令！您看……”

　　“绝密口头命令？”这下童忠更是一头雾水，一对花白的眉头竟是皱得更深了。

　　“老童，宁可信其有不可信其无！”这时，一阵思索之后的米凯上前在童忠身旁低声耳语道：“这个风少将眼下可是元首大人的身边第一红人，别看只是少将，你我二人可是吃罪不起啊！”

　　“哼！一个乳臭未干的毛头小子！”童忠老眼一瞪气呼呼地甩手走到指挥台一旁，抬手指着全息地形图上正在上演的一场惨烈进攻战，皱着眉头厉声道：“那这场战怎么办？先不说那个什么外军顾问吴将军到底能不能成功完成击杀脑虫的任务，已经突入虫群核心区域的数十万名帝国军官兵怎么办？难道不管了吗？”

　　“可是，老童你也知道，元首大人的绝密口头命令，这几个字意味着什么吧？”跟过来的米凯，望着全息地形图上那红蓝交错的区域，轻叹一口气对童忠说道。

　　毫无疑问，他自然也知道，眼下正是这场战役最吃紧最关键的时刻。一旦两位最高指挥官擅离职守，轻则战役失败，数十万官兵伤亡惨重，重则极有可能被原本一直处于下风的虫群势力，一举扭转整个战局。到那个时候，恐怕帝国军原本牢固的包围圈，就要被虫群轻而易举地撕开缺口来。

　　“这样吧，你去会会那个什么风少将，我继续钉在这里！说不定，再过个一时半刻，那个孤胆英雄吴将军就会有消息传回来。等我彻底干掉这股虫群之后，再赶过去领那什么狗屁绝密口头命令！”童忠皱着老眉一阵沉吟，终于摆摆手不耐烦地妥协道。

　　“可这……哎，好吧！”米凯被童忠的决定噎得一愣，无奈叹了口气，转身对一旁的副官吩咐道：“你去问问风少将，就说现在战事紧张，我和童将军一时无法脱身！问问他，能不能容我们稍后再去拜会他，或者由我先行过去拜会！”

　　“是，将军！”副官高声应了一句，转身匆匆离去。不过，片刻之后，他却悻悻而回，一脸苦笑地对童忠二人汇报道：“将军，风少将说了，元首大人的密令十万火急，必须二位将军同时过去领命！而且……”

　　“说！”听着副官的话，童忠的老脸渐渐阴沉了下来，最后竟是不悦地冷声断然一句。

　　“是！风少将还说了，二位将军过去领命之时，最好不要带随从护卫，以免引起不必要的误会！”

　　“我日他娘的误会！”副官话音未落，脾气暴躁的童忠便猛地一拍指挥台桌案，骤然发怒起来：“他一个靠着裙带关系爬上去的毛头小子，有什么资格，叫我们两个老军头低声下气地去领什么狗屁元首密令！这他娘的摆明就是给我们一个下马威！狗日的，老子不去！你马上去回话……”

　　“老童！”米凯急忙拦住被童忠呵斥的满脸通红的副官，皱着眉头正色劝道：“大局为重！你我都是帝国军人！就应该以服从命令为天职！否则的话，这些手下们该如何看待我们？带头违抗元首大人军令，我们就是有十个脑袋都不够砍的！”

　　说着，见童忠气咻咻地冷哼一声，别过头继续盯着面前的全息地图，米凯挥挥手示意身旁的副官参谋们各自去忙碌，而后才凑到童忠耳边低声说道：“再说了，你怕什么？这里包括特遣队在内，几乎所有高级将领指挥官都是你我两人的嫡系，他一个小小少将副官还能翻了天不成？你就听老弟说一句，如果真的那姓风的耍我们，或者有什么不轨的企图，我们两军数百万的官兵岂能容他猖狂？”

　　“那眼下的战事怎么办？总不能不管不问了？”一通推心置腹的劝谏，终于让童忠慢慢平复下心头怒气，抬手一指指挥台上的全息地图，童忠皱着花白眉头冷着老脸沉声问道。

　　“很简单啊！我们去领个军令，最多也不会超过半个小时！走之前，我们让手下副官参谋们，按照原计划继续接替指挥参战各部，不就行了吗？”米凯老练一笑，拍了拍童忠肩膀低声建议道。

　　“好吧！希望你我二人离开的时候，战局不要出现意外的变化！”铁青着老脸思忖片刻，童忠终于无奈地点点头答应道。

　　……

　　“二位将军辛苦了！”片刻之后，在一艘帝国近卫军的战列舰指挥中心内，风少将一脸微笑地对刚刚进门的童忠二位敬礼招呼道。

　　“哼！”心头有气的童忠，鼻孔中冒出一个冷哼，便自顾自扭头朝一边的指挥台走去。

　　“呵呵，风少将风尘仆仆赶来，为何不肯到我们的联合指挥部坐坐啊！”米凯却对脸上有些尴尬的风少将，老练一笑，不露声色地问出了自己与童忠两人的心头疑虑。

　　“这个嘛，其实下官也是奉了元首之命，才会冒然请二位将军屈尊来到这里领命的！元首大人临时走，亲自交代下官，一定要在近卫军的旗舰上，对二位将军宣读元首大人的绝密口头命令！我知道二位将军，很可能是误会了下官。以为下官心里有什么小九九吧！其实啊，这真的并非出自下官本意！还望二位将军多多海涵才是！”风少将目光一闪，悄悄扫了一眼兀自坐在指挥台边上闭目养神的童忠，有意无意地高声解释一通。

　　“原来如此啊！呵呵，我就说吗，这定然是元首大人的意思！”米凯脸上露出恍然之色，笑着应和一句，这才正色说道：“那，风少将是否需要立即向我二人宣读元首大人的军令？要知道，地面上还有一场正在如火如荼进行的战役，需要我们赶回去指挥啊！”

　　“二位将军别着急！元首大人让下官带来的军令，恰恰就是关于二位正在指挥的这场战役！”风少将含笑一句，回头高声对指挥中心内正在忙碌的一干高级参谋们高声吩咐道：“你们都先出去下！”

　　“哦，有关这场战役？”米凯愕然一愣。与此同时，坐在指挥台边上的童忠，也忽地睁开闪烁着一道异样精光的老眼，骤然盯住了风少将。

　　“二位将军请随我来！”风少将对米凯恭敬地侧身一请，便带头走到与指挥中心相连的一间秘密会议室门前，三两下打开了会议室自动门。

　　“老童，走吧！”经过指挥台时，米凯沉着脸对兀自还有些犹豫的童忠沉声一句。

　　童忠看了一眼不远处里面空荡荡的会议室，又眯着老眼重新打量一番，站在门口一脸笑意的风少将，略一思忖，这才有些不耐地起身，跟着米凯后脚进了会议室。

　　“二位将军请看！这是元首大人的亲笔军令！”三人先后进了会议室之后，风少将却打开一个密码暗格，从里面取出一封加盖着哈帝元首印章的绝密文件，递给童忠二人，一面解释道：“其实，元首大人让我给二位将军带来的，不是口头军令，而是十万火急的亲笔军令！”


　　第792章 挺身而出的雷

　　我闪、我闪、我闪闪闪！

　　我日，怎么没闪过去？

　　我砍、我砍、我砍砍砍！

　　大爷的，怎么砍不到这货？

　　在那处地底空间内，浑身鲜血淋漓的昊羿一次次冲向那道人形雾状黑影，却又一次次被打的直接倒飞出去。

　　接连被揍翻几次之后，昊羿索性脱掉身上笨重残缺不全的铠甲，只身挥舞着那把由灵能凝聚而成的金色长剑，对那个所谓的异虫主宰发动一次次亡命之徒一样的疯狂进攻。

　　然而，让他郁闷的是，无论他如何使出精彩绝伦的星灵狂热者的闪烁身法，如何拼尽体内灵能，都无法攻击到对方，甚至昊羿连对方一尺之内的范围都无法突破进去。

　　每一次，当昊羿以为自己几乎闪电一般的身份已经成功骗过对方眼睛之时，对方却总能轻而易举地锁定他的进攻方向。而且，那把曾经所向无敌、甚至连战列舰主装甲都能直接劈穿的灵能长剑，竟是始终无法砍到对方一根寒芒。每次他的长剑带着雷霆之势重重劈下，不是被对方凭空凝聚出来的黑色能量护罩生生挡开，就是被对方轻而易举地闪身躲开。

　　而最让昊羿郁闷的是，凝聚在他周身的能量护罩，在这个时候也像是失灵了一样，竟是根本无法阻挡对方的攻击。每次，对方轻描淡写的一挥手，昊羿就像是硬生生地被一只强而有力的重拳击中了一样，总是会被砸得打着旋倒飞出去，然后趴在地上一阵喘息。

　　总而言之，两人之间的打斗，就好比是一个人高马大的成年人，在逗一位只会花拳绣腿的小朋友一样，看起来精彩，实则只是昊羿单方面地挨揍。

　　“年轻人，好吧，我收回之前对你的蔑称！”看着昊羿一次次浑身鲜血淋漓地艰难从地上爬起，那道黑影竟然像是微微动容似得，轻叹一口气，淡淡说道：“不错，你是个悍不畏死的勇士，值得本主宰的尊敬！只不过，你的实力真的实在太弱了！虽然，你体内有两种或者说两种以上的强悍灵能，可你现在的状态也只是学会了初步运用它们，根本无法将它们最有效地发挥出来！算了，投降吧！只要你肯发誓终生追随并效忠本主宰，我一定会让你变得比现在还要强大许多！”

　　“我呸！谁他娘的要你这人不像人鬼不像鬼的家伙尊敬？老子字典里从来就没有投降两个字！喂，你到底是什么玩意儿？怎么飘飘忽忽的，像个幽灵一样？有种别跑也别动，让老子结结实实砍上一剑，我就不信了，还不能直接把你劈成两瓣了！”

　　扶着洞壁缓缓直起身子，昊羿恨恨地吐了口混着殷红血水的口水，一对通红的双眸中满是对那主宰不屑的神色。

　　“哎，不自量力的家伙！”那黑影微微摇头，一声叹息尚未老去，身形忽地一变换，雾状的黑手猛地抓住从背后刺来的一把带血精钢匕首！

　　“啊！狗日的，老子刺死你！”胡二胖的咆哮声骤然在地底空间内回响起来，刚刚站直身体的昊羿，眼睁睁地看着试图偷袭的胡二胖，被那道黑影单手高高举了起来。兀自还穿着厚重铠甲的胡二胖，竟是硬生生地被举离地面，穿着金属战靴的大脚徒劳地摆动着，试图踢中那道黑影。

　　“宵小之辈，也敢偷袭本主宰！”一句冰冷的话语瞬间让昊羿浑身一个激灵，只见那黑影举起另一只雾状黑手，像切豆腐一样，居然径直穿透胡二胖的铠甲，作势就要直接撕开胡二胖的胸膛。

　　“昊哥，一定要替胖爷报仇！”便在这时，胡二胖忽然回头冲昊羿便是一声凄厉大吼，双眸中竟是隐约闪烁着一片水雾。

　　“不要啊！”猛然间，昊羿像是被人从头到脚泼了一通冷水一样，拼尽体内最后一丝气力跳脚狂奔过去。

　　因为，他看到的是，胡二胖另一只手里居然握着一枚显然已经拔掉保险拉环的高爆手雷。天知道，这二货为什么没把自己身上的手雷全被留给那名突击队长。难道这货有先见之明，硬是给自己留了一颗光荣弹？

　　昊羿此刻已经没心思去琢磨这些问题了。他此刻最想做的事情，就是把胡二胖手里随时都会爆炸的高爆手雷给夺过来。他太了解这个从小到大的吃货跟班，知道胡二胖想要简简单单地凭着这颗手雷跟这个所谓的异虫主宰同归于尽。可是，昊羿也知道，人类军队制式的高爆手雷虽然威力不小，但对于眼前这个变态的异虫主宰，根本就无济于事。哪怕你就是端上一箱高爆手雷，恐怕都炸不着他的一根寒毛。

　　徒劳地催动着体内灵能，再一次闪烁到那主宰身旁，又一次结结实实地被那变态的家伙，轻轻一挥掌直接拍飞出去。还在空中打转时，一颗颗豆大的血泪，再也忍不住掉落了下来。

　　然而，当昊羿再次重重地砸在地面上时，预料中的轰然巨响并没有出现。

　　“嘿嘿，看来你这个卑微的人类，跟他一样，都是个不怕死的角色啊！”勉强睁开沉重的眼皮，朦胧间，昊羿依稀看到那个主宰居然已经躲过胡二胖手中的高爆手雷，一手紧紧掐住胡二胖脖颈，把人高马大又穿着厚重铠甲的胡二胖高高举过头顶，用一种金属般的声音冷笑着说道：“好吧，既然你不怕死，那我就成全你！”

　　一面说着，主宰作势就要把手中的高爆手雷塞进胡二胖胸口已经碎裂的铠甲里。

　　“等等！别杀他们！”就在这时，小不点雷不知何时，竟是晃晃悠悠地走到那主宰跟前，奶声奶气地高昂起苍白的小脸，淡淡地说道。

　　“哦？”主宰回头看着脚边，有着人类外表的雷，忽地讶然失笑起来：“你个小不点，居然变成这个德行，真是玷污了我们异虫的光辉形象！”

　　说着，主宰慢慢放下胡二胖，捏着手中的高爆手雷冷笑地问道：“你有什么理由，能说服本主宰？嘿嘿，一个背叛我们虫族的败类，你就不怕我直接把你吞噬掉？”

　　“主宰，你难道就没看出来，我的进化规律已经完全脱离了身为脑虫原本应有的规律吗？”此刻的雷，却不再像适才刚刚见到主宰一样，瑟瑟发抖一副十分害怕的模样，反而显得异常冷静。

　　“嗯！不错，你的进化方式的确已经脱离了应该有的轨迹！”雷的话，让那黑影身形微微一滞，而后竟是一把把胡二胖远远甩飞出去，跟着又把高爆手雷远远扔到地洞角落里。在一声巨响中，黑影缓缓俯下身子，似乎是仔细打量了一番雷，而后略显好奇地问道：“说吧，你到底是通过什么方式进化成现在这个模样。我没看错的话，以你现在这种状态，其他脑虫根本都不是你的对手！”

　　“我可以说，甚至你也可以直接吞噬掉我，用来补充你体内的灵能！但是，你必须答应我，先放过他们两个人！”雷举起小手，指了指旁边正跌跌撞撞跑过去扶起胡二胖的昊羿，一脸慨然地说道。

　　“如果我不答应呢？”主宰饶有兴致地看着，眼前这个曾经是自己部下的脑虫，冷冷地问道。

　　“那你将会失去一种，能够再次提升你的进化境界的绝佳方法！”雷一脸淡然地说道：“而且，如果我不顾一切引爆自己体内的虫群之心的话，恐怕你也不太会好受吧！”

　　“你！”雷最后一句看似不经意的威胁，却让主宰骤然变色，失声一句，竟是默然地重新注视着眼前这个小不点。


　　第793章 局势突变

　　在莎朗与圣普罗里星区之间，有一处到处是陨石星云的混乱星域。这片星域不属于莎朗帝国也不属于圣普罗里共和国，就如同人类口中常说的无人地带一样，是两个星区之间的真空地带。

　　当一艘圣普罗里国防军太空舰队的小型巡逻舰，从这片混乱星域外围远远掠过去之后，那些陨石地带里，竟是无声无息地浮现出一艘艘带有莎朗帝国军标记的巨兽Ⅳ型战列舰。

　　“各舰注意，开出混乱星域之后，立即做好战斗准备！”一个由旗舰发送出来的无线电信号，飞快地在数百艘战列舰之间回荡开来。带着浓浓杀气的舰队开始有序地开出陨石地带，慢慢地汇聚成一支支随时准备发动进攻的舰队集群。

　　它们舰艏所指的方向，赫然正是圣普罗里星区！

　　蒂克鲁星球，龙潭基地内，一场由鲍勃主持召开的绝密军事会议正在悄然进行着。

　　“诸位都别光听着，都说说吧！现在怎么办？”一脸阴沉的鲍勃，扫了一眼会议室内的众人，淡淡地开口问道。

　　与会者自然还是郭翎、麦尔、裴志茂以及达莲娜等人。这些可以说是整个共和国核心人物，此刻却一个个默然地低着头，不知该如何开口发表自己的意见。

　　几个小时前，由乔治掌控的情报系统把一份加急密电送到了鲍勃手里。当时，看到密电的鲍勃竟是骤然大发雷霆，还只能坐在轮椅上的他，一声声愤怒的咆哮几乎就要将整间办公室直接震塌了似得。

　　密电的内容很简单，一支隶属莎朗帝国军的主力太空舰队突然从驻地消失，连带的是几支莎朗帝国军精锐的近地作战集团军群。这支几乎相当于莎朗帝国军主力的联合部队，竟然去向不明！

　　在铁血战场上也曾出生入死过许多次的鲍勃，却从密电里明显嗅出一股浓浓的硝烟味道。

　　根据国防军所掌握的情报显示，莎朗帝国军虽然远比国防军强大，但相比与日炎帝国甚至是那个由第二、四战区组成的复国同盟，实力还是差上不少。

　　原本，莎朗帝国军的另一支主力部队，正被穆图斯星球最后一股虫群势力以及另一颗星球上的异虫牢牢牵制住了。元首哈帝手中，唯一能动用的机动部队，就剩下那支突然消失的帝国军联合部队。

　　但是，刚刚吞并联邦母星地球以及第一战区的所有星球的日炎帝国，正忙于消化自己的胜利果实，还有强化皇帝林斌对帝国的铁血统治。没有迹象表明，日炎帝国正准备对莎朗帝国动手。而同样，复国同盟方面也是在全力以赴准备与日炎帝国随时爆发的大战，根本无暇顾忌身后的小弟一样的莎朗帝国。至于第三世界同盟的另外三个殖民势力更是以莎朗帝国马首是瞻，绝对不会与自己的老大之间爆发什么冲突。

　　所以，再加上其他蛛丝马迹，鲍勃几乎是本能地意识到，那支突然消失的莎朗帝国军主力，正是冲圣普罗里而来的。

　　“主席，情报会不会有错？或者说，莎朗帝国军并不是准备向我们动手！”郭翎手中拿着的是，由外太空防御系统指挥官送来的最新情报。上面说，负责外太空防御网的部队以及加大了边界星域的巡航力度，可是依旧没有发现有任何莎朗帝国军战舰出现过的痕迹。

　　“郭将军，难道你没听说过一句兵谚吗？叫做兵不厌诈！依你之见，哈帝是不是非得要让他的帝国军大摇大摆地出现在我们的视线之中，然后气势汹汹地给我们下一道战书？”鲍勃没好气地冷哼一声，当着所有人的面，竟是毫不顾忌郭翎的颜面便是一番冷嘲热讽。

　　“这……”郭翎曾经也是鲍勃的贴身军事副官，对于这位老上司的斥责，即便他心头不太服气，可依旧只能默然无言起来。

　　“主席，诸位，依我之见，不管那支莎朗帝国军动向如何不明，为了保险起见，我们还是需要未雨绸缪，做好随时应对帝国军偷袭的准备！”

　　郭翎身旁的麦尔皱着眉头正色说道：“与其被人打个措手不及，不如我们自己提早准备！反正，那个所谓的日炎帝国，也随时有可能对我们发动突然袭击！就权且当作一次演习，检验一下我们重新整编过的国防军实战战力！诸位意下如何？”

　　“我同样老麦的意见！”裴志茂也跟着开口说道：“眼下，我太空舰队虽然已经通过一些特殊途径获得了十几艘二手老旧的战列舰，但接收这些战列舰的都是一些新兵蛋子，老兵和有经验的军官实在太少了！有必要通过演习甚至是实战，来提高我们这支小舰队的战斗力！”

　　“主席，关于情报方面，我会催促穆图斯星球的情报分部不惜一切代价，在最短时间内查清楚那支帝国军部队的动向！不过，我也同意麦尔将军的意见，一切还是未雨绸缪的好！这样，即便我们的情报系统出现失误，也有机会来弥补！”乔治一脸正色地对鲍勃建言道。

　　她的话音一落，达莲娜以及赵家琨两人也跟着纷纷点头，算是附和了乔治的意见。

　　“好！既然大家都同意麦尔将军的意见，那我宣布，国防军立即进入一级战备状态！所有休假官兵立即紧急赶回自己的岗位，马上大量征召预备役部队，随时准备应对外敌入侵！”鲍勃原本铁青的脸上终于露出些许满意的神色，沉声对众人下令道：“不过，除了军队之外，民政方面我还是希望不要有什么太大的动作，以免让我们刚刚从战火中恢复过来的亿万民众再次陷入恐慌之中！明白吗诸位？”

　　“明白！”众人急忙高声应道。

　　“乔治，说说昊羿那小兔崽子现在的情况！”跟着，鲍勃目光一闪，盯着美女情报官乔治冷声质问道。

　　“是，主席！”乔治急忙起身，摊开手中的情报资料对鲍勃以及与会众人高声汇报道：“根据最新汇总的情报显示，昊羿总长现在正指挥一支莎朗帝国军对穆图斯星球最后一股虫群势力发动作战！不过，有情报表明，莎朗帝国元首哈帝似乎正准备对昊羿总长采取一些极端手段！”

　　“什么叫极端手段？”一直关心昊羿安危的达莲娜急忙开口询问道。

　　“不就是背后使刀子嘛，乔治不用说得这么文雅，直白点！”鲍勃脸色又阴沉了下来。

　　“没错！我们安插进哈帝元首府的情报特工汇报说，哈帝的贴身副官风少将好像带着哈帝的一道亲笔绝密军令，紧急赶往正在激战的福得利洲！目的不明，但据我判断，那道所谓的亲笔绝密军令很有可能就是冲昊羿总长而去的。否则的话，既然哈帝表面上授予总长那么大的战场权力，没必要在战局紧张的时候，再派去自己的贴身副官亲自传达一道什么绝密军令！”

　　一席话落地，在座众人背上无不莫名出现一道道冷飕飕的阴风，竟是情不自禁地齐齐为昊羿捏了把冷汗。

　　“主席，我请求立即带领罂粟之花，秘密赶往穆图斯接应昊羿总长！”心头一片焦急的达莲娜忍不住起身对鲍勃说道。

　　“我也去！我刚从穆图斯回来不久，对那里的情况熟悉！还有，我们黑鹰特战部队在那里还留着一支小部队，完全可以马上行动起来！”一旁的赵家琨也急忙起身慨然请命道。

　　“着什么急？都给我坐下！哼，我就不信了，昊羿那兔崽子就会那么短命！”鲍勃却是冷哼一声，摆摆手皱眉喝令道。


　　第794章 王老头的心意

　　“爷爷，我师父到底跑哪儿去了啦！怎么这么多天都见不到他人影呢？”

　　王氏公馆内，清可儿搂着王立平的胳膊，嘟囔着小嘴一阵娇嗔道。

　　“哈哈，乖孙女，怎么那么想你的师父啊？”半躺在摇椅上的王立平，轻拍着清可儿小手，笑着问道：“那爷爷问你，你喜不喜欢这个只比你大上几岁的师父啊？”

　　“喜欢啊！”清可儿似乎没觉察到王立平的弦外之音，单纯地瞪着秀眸应声道：“我特别喜欢我师父揍那些坏人时候的样子，哇，那真是帅呆了！”

　　“嘿嘿，那，你愿不愿意嫁给你师父？”

　　“啊！”王立平接下来的话，却让清可儿娇躯猛然一僵，不可思议地瞪大黑亮的秀眸，小嘴也随即变成一个O字型。

　　“没听清楚吗？爷爷问你，愿不愿意嫁给那个昊羿啊！就是你的师父？”王立平眯着老眼打量着犹如自己心头肉的清可儿，一脸笑意。

　　“什么什么啊！爷爷，你胡说八道什么呀！”恍然醒神过来的清可儿，俏脸竟是一片通红，一面娇嗔着，一面小手搭上王立平花白胡须，嘟囔着小嘴使劲扯了起来。

　　“哎哟，别别别扯啊！你个死丫头！爷爷问你正经事，你反倒害羞了？怎么不愿意啊？那好，明儿爷爷给你师父介绍别人家的千金！嘿嘿，身为长辈，给小辈们张罗点姻缘，也是一件不错的美差啊！”王立平一面连连躲闪着面前的小手，一面故意含笑说道。

　　“爷爷！”清可儿发出一声几乎能腻到骨子里的娇嗔，听得王立平忍不住连连哈哈大笑起来。

　　“还笑！爷爷你真坏！为什么非得给我师父说媒啊！我师父不是已经有个师娘了吗？”清可儿气呼呼地抱怨道。

　　“哟？看来你真的不想给你师父当小师娘啊？好吧！回头等你师父回来，我就介绍那谁谁家的千金给他！嘿嘿，到时候，你可别后悔哦……”王立平故意打趣道。

　　“哼，爷爷你敢！信不信我扒光你的胡子！”俏脸愈加通红的清可儿，一改扭捏的女儿姿态，装出一副恶狠狠的娇憨模样，比划着王立平腮下胡须，作势真要开始动手扒了起来。

　　“诶，好好好，不敢不敢！”老练的王立平自然从孙女娇羞的姿态中明白，清可儿也已经对昊羿情根深种，老怀顿时一舒，连声笑说起来。

　　“老爷，陈先生过来了！说有要事，需要当面跟您说！”便在祖孙两人在后花园里有一搭没一搭地笑说之时，那位保镖兼总管张叔快步走过来，俯身恭敬地对王立平说道。

　　“哦？快，请他到我书房！”王立平闻言心下一跳，急忙在清可儿的搀扶下，颤颤巍巍起身摆摆手沉声吩咐一句。

　　“王老前辈，事态紧急，我就长话短说了！”片刻之后，陈二匆匆走进书房，对王立平先是恭敬一揖，而后一脸凝重地沉声说道。

　　“陈先生请说！”王立平老眉又是一跳，心头竟是隐约掠过一丝不好的预感。

　　“莎朗帝国与我圣普罗里两家情势极有可能生变，我们鲍勃主席想与您直接详谈一番！为了保密起见，还请王老前辈屈尊移驾，到鄙人那里一趟！”陈二正色汇报道。

　　“等等，你说什么？生变？如何生变？难不成哈帝那老小子要跟你们翻脸？不会吧，昊羿不是刚刚跟哈帝商谈好，只要帮他消灭福得利洲的虫群，你们两家就正式结盟吗？”听到陈二的话，王立平顿时诧异莫名，连声追问道。

　　“王老前辈，用我们鲍勃主席的话来说，这有可能是哈帝给我们设下的一个圈套！”

　　“圈套！”王立平略显浑浊的老眼随即一眯，心头顿时有些恍然，随即大手一拍说道：“好！我马上跟你过去！”

　　说罢，王立平唤来在书房外等候的张叔，低声吩咐一句，便独自一人跟着陈二，在两名鹰眼特战队员便衣的保护下匆匆出了王氏公馆。

　　“王老前辈！”半个小时后，在金阁典当行内一间密室里，一台超远距离通讯仪里赫然出现坐在轮椅上的鲍勃。

　　“哎，小子这么多年不见，你居然也老了这么多啊！”看着轮椅上兀自还一脸笑意的鲍勃，王立平心下一阵触动，不自觉想起当年与伯特莱姆以及鲍勃两兄弟之间的往事，油然地一声叹息道。

　　“世事无常啊！呵呵，王老前辈还是这么健硕，小子我真希望能与王老前辈再好好畅饮几番！”鲍勃客气地寒暄一句。

　　“嘿嘿，肯定有机会，说不定过段时间，我们就能成亲家了！”王立平意味深长一笑，老脸随即却又一板，正色说道：“行了，你个兔崽子有什么话就赶紧说吧！”

　　“好好好！我说我说！”鲍勃被王立平倏忽变色的老脸逗的一乐，连声笑了笑，这才一脸正色说道：“陈二大概在路上都跟您说过了吧！情势有变，莎朗帝国军的一支主力突然消失，目标极有可能是我们圣普罗里！一句话，我们与莎朗帝国之间的战争一触即发！”

　　“我明白！那你要我这把老骨头做些什么？要知道，我们王家几乎全部家当都在莎朗帝国！”王立平心头又是一跳，皱着老眉沉声说道。

　　“王老前辈莫急！我想与您商量的，正是有关于你们王家的事情！”鲍勃神色一暗，似乎一脸不舍的样子说道：“我知道，王老前辈念在我们两家世交的旧情，已经答应昊羿全力以赴帮助我们圣普罗里！不过，眼下情势有可能急转直下，为了防止意外，更为了能尽可能保存你们王家的实力，我想请王老前辈同意，马上对外宣布中止与我们圣普罗里星区的各个合作项目，包括TR23开采项目以及战列舰援建项目！最好的方式，是通过莎朗帝国各大新闻媒体，这样一来，你们王家就可以撇清与我们圣普罗里之间的关系，免得到时候哈帝有可能会对你们王家采取一些极端不利的措施！不知王老前辈意下如何？”

　　鲍勃一通长话说完，却发现王立平依旧板着老脸，只不过那对浑浊的老眼当中似乎正闪烁着一道异样的光芒。

　　“王老前辈，是否小子说的，有什么不妥之处？还请王老前辈直言！”鲍勃心下一动，猛然想到是不是这位叱诧商场风云的老人家，拉不下脸面主动毁约。于是，鲍勃急忙又开口补充道：“或许是小子想得不太周全！要不这样，就由我们圣普罗里共和国出面，单方面宣布接触与你们王家的所有合作项目！王老前辈意下如何？”

　　“嘿嘿，小子想的倒是怪周全的啊！”话音落地，王立平却冷着老脸笑道：“无论你怎么做，出发点无非就是想让我们王家尽可能躲避战祸，对吧？”

　　“是的，老前辈！你我两家……”

　　“不必啰嗦了！小子，你说的那两条，老头子我都不同意！”王立平断然一句，却让鲍勃愕然地瞪大眼珠子。

　　“啊？那、那那王老前辈想要如何了解此事？小子愿闻王老爷子高见！”鲍勃顿时惊讶莫名，竟是有些结巴地反问道。

　　“我不想如何了解此事！”王立平却意味深长地笑说道：“我这把老骨头估计没几年就要进土里，去见你的兄长伯特那小子了！好不容易，能在临死前给我那宝贝孙女可儿，找了个好婆家，找了个好丈夫，老头子我才不会如此轻易地就此作罢！”

　　“……”王立平的话登时让鲍勃愕然无语起来……


　　第795章 主宰震惊了

　　“什么？王立平那老家伙又进了那家典当行？”

　　皮隆元首府内，哈帝听着身旁另一位副官的低声汇报，剑眉忍不住微微皱起，起身便在书房内来回踱步起来。

　　因了昊羿的到来，作为共和国情报据点的金阁典当行自然也浮出水面，成了莎朗帝国特工们重点关注的地方。

　　“这老家伙这个时候去那里想要干嘛？莫非是圣普罗里方面觉察到了什么？想要提前通知王家做准备？”皱眉思忖着，一个念头随即闪过哈帝心头。

　　“马上通知情报部门，让他们加派人手，密切注意王家在我们星区各地分部以及下属公司的动静！一有情况，立马向我直接汇报！”心念闪动，哈帝站住脚步沉声对副官吩咐道。

　　“是，元首大人！”副官高声应了一句，作势就要转身离去。

　　“等等！福得利前线有没有什么消息传回来？”哈帝连忙叫住副官，沉声问道。

　　“回元首，风少将之前刚刚回过消息，说一切进展顺利，童忠与米凯两位将军正在调整兵力部署，随时准备完成元首大人交代的秘密任务！”

　　“帝国第一混编舰队现在在什么位置？”哈帝快步走到墙边一副全息星域地图，头也不回地问道。

　　“第一混编舰队已经在混乱星域外围集结完毕，随时可以发动进攻！”

　　“好！”哈帝心下微微松了口气，回身沉声吩咐道：“告诉风少将，此次绝密任务只能成功不许失败！哪怕是放跑福得利洲的虫群，也必须要亲眼见到昊羿的尸体！”

　　“遵命，元首大人！”副官高声应道，这才转身匆匆离去。

　　“昊羿啊昊羿，可别怪我哈某无情！你我都是经历过生死考验之人，岂能轻而易举相信一个并不知道底细的临时盟友？嘿嘿，是你自己非要自投罗网，跑到我的地盘上来跳舞的！换做是我，我才不会傻呼呼的，以一个国家上位者的身份，跑到别人地盘上闹腾！除非你真的是吃了熊心豹子胆，又或者真的以为你自己是打不死的蟑螂？”

　　凌厉的双眸望向窗外，哈帝嘴角扬起一丝得意的冷笑来。

　　……

　　“好吧！小不点，算你打动本主宰了！”

　　福得利洲前线，那处地底空间内，浑身笼罩在一团雾蒙蒙黑气之中的主宰，若有所思地点点头，金属般刺耳的声调钻进雷的耳中。

　　“那你是同意这交易了？”袖珍小人一样的雷，昂起它那张稚嫩的小脸，一脸镇定地问道。

　　“我不同意！”正当主宰要俯身一把抓起他面前的小不点之时，一声嘶哑的怒吼在雷身后响起。雷刚刚一回头，便赫然见到一身鲜血淋漓的昊羿，像一头骤然发怒的雄狮一样，飞快地闪到自己身旁，用他强有力的大手猛地把自己抱在了怀中。

　　“老子不同意！丫的，你个人不像人鬼不像鬼的家伙，别想再动老子的兄弟！”双眼显然已经有些失焦的昊羿，一脸狰狞地对主宰发出一通愤怒的咆哮。

　　“兄弟？天，主人居然把我当作他的兄弟？”暮然间，被昊羿紧紧抓在怀中的雷，心头竟是涌过一阵暖流，一对明亮的小眼珠不期然蒙上一层水雾。

　　“嘿嘿，小子你还真是属蟑螂的？居然被老子这样狂揍，底气还怎么足？看来老子还得好好教训教训你！”主宰被昊羿的举动惊得微微一愣，随即却发出一通不屑的冷笑，笼罩着黑色雾气的大手看似轻飘飘地朝前一挥。

　　“砰！”昊羿下意识地单臂挡在身前，一股巨大的冲击力却再次把他连同抱在怀里的雷，一起撞飞出去。

　　“咳咳！狗日的！”晃了晃脑袋，强忍着胳膊与胸口处的剧痛，昊羿咬着满是血丝的钢牙再次摇摇晃晃地从地上爬了起来。

　　“主人，不要在拼命了，你是打不过他的！”眼见昊羿这个生死兄弟一样的主人，如此不顾一切地想要护住自己，雷心头自然是感动的稀里哗啦。

　　“闭嘴！除非这家伙踩着我尸体走过去，否则他做梦也别想再动老子的兄弟！”满是通红的双眼，恶狠狠地盯着不远处的主宰，遍体鳞伤的昊羿身上竟是不期然泛出一股凛冽的杀气。这一刻，昊羿似乎已经化身成了来自地狱的一尊嗜血战神，竟是让那对他一直不屑一顾的主宰，也忍不住停下手中动作。

　　“好小子！那老子就先成全你，然后在直接吞噬掉这个小不点！嘿嘿，什么特殊进化方法，老子也不稀罕了！”大概是隐约嗅到什么危险，直觉告诉主宰，绝对不能让昊羿活过今天。略一沉吟，这道仿佛是由一团浓重黑雾凝聚而成的人影，慢慢地飘到昊羿两人跟前。

　　“啊！我日你大爷！”毫无征兆，这次居然是昊羿抢先发动进攻。只见他骤然一声雷鸣般大吼，左手猛地朝外一甩，竟是把雷远远地抛出去，而自己突兀地闪烁到主宰身后，凝聚着金色能量光芒的右拳如同一道闪电一样，飞快地朝主宰后脑勺要害砸落下来。

　　然而，自诩是整个虫族上帝一样存在的主宰，却动也不动，笼罩着黑色雾气的大手竟是生生翻转过来，轻而易举地钳住了昊羿的右臂。

　　“嘿嘿，小子你，啊……”主宰正要冷声继续嘲笑一番，不料昊羿却突然张开兀自还带着血丝的大口，猛地扑倒主宰背后，朝他的脖颈狠狠咬了下去。

　　霎那间，主宰发出一通撕心裂肺的怒吼。一缕缕黑气竟是通过昊羿那一颗颗带血利齿，直接钻进昊羿喉咙，而后消失在他的肚腹之间。一股犹如千年极寒的彻骨寒意，瞬间侵透昊羿周身骨髓血脉，让他忍不住竟是打了个寒颤。

　　然而，昊羿却始终没有松开犹如钢钳一样的大嘴，不顾自己右臂几乎就要被主宰硬生生掰断，竟是像一条笨拙的胖蛇一样，手脚并用地缠住了面前这道幽灵一般的黑影。

　　“给老子滚开！”感觉着体内力量的骤然流逝，惊恐万分的主宰发出一通震颤整个地洞空间的怒吼，双臂猛地一挥，这才硬生生地把昊羿从自己背上拽了下来，黑黢黢的大脚一抬便重重地朝昊羿肚腹踹了过去。

　　“咚！”被生生踹飞出去的昊羿，在主宰那一缕缕黑气吸入自己腹中之时意识就已经出现朦胧模糊的状态。当后背再次重重地撞到洞壁坚硬的岩石时，竟是留下一道混着血丝的大坑，整个人顿时软软地倒在了地上。

　　“马勒个巴子的，老子现在就杀了你！我倒想看看，是你的嘴硬，还是老子的拳头硬！”下一刻，主宰身形一动，突兀地出现在倒地不起的昊羿身前，黑黢黢的拳头高高扬起，一缕缕更为厚实的黑气倏忽凝聚过来，眼见就要朝昊羿脑袋重重砸落下来。

　　“不要啊！”便在这时，一团白影呼啸地从远处扑来，竟是硬生生地撞进主宰怀中，赫然正是被昊羿远远抛开的雷。

　　“主宰！如果你不想两败俱伤的话，还是好好考虑我刚刚的建议吧！放过，他们两个，我，随你处置！”一脸凛然之色的雷，挡在倒地不起的昊羿身前，对显然被震住的主宰一字一顿地说道。

　　只是一团黑黢黢雾状存在的主宰，看不到丝毫表情，更看不到他的五官。不过，如果他真的有五官的话，此刻定然是一副目瞪口呆的震惊模样。

　　因为，在雷胸口处，一个忽明忽暗正在闪烁着的物事，正无声地告诉主宰。

　　雷已经准备好，随时自爆它的虫群之心！


　　第796章 用心灵去战斗

　　“孩子，醒醒、快醒醒！”

　　一个仿佛是来自无尽虚空的苍老声音，轻声唤醒了意识陷入一片朦胧之中的昊羿。

　　“谁？我、我这是在哪里？我死了吗？”应声睁开异常沉重的眼帘，入目的是一片幽暗的虚空，远处隐约闪烁着零星稀疏的点点星光。

　　“你是我们星灵族未来最优秀的王者，怎么会如此轻易死去呢？”苍老声音是那样的熟悉，仿佛就在昊羿身边响起，又像是来自那远处的星空，异常清晰地钻进昊羿心灵。

　　“你，是那个星灵上一任王者？”昊羿猛然瞪大眼睛，试图找出那位从未蒙面过的星灵上一任王者。

　　“别找了孩子，我就在这里！”苍老的声音发出一通轻笑，竟是让昊羿原本紧绷着的心弦不由自主地松弛了下来。

　　“我说，我现在到底在哪儿？刚刚不还在那个地洞里，跟那狗日的异虫主宰死磕吗？怎么又跑到这里了？”昊羿微微一愣怔，随即一脸苦笑地对着虚空说道。

　　“呵呵，别紧张孩子！你现在其实就在你自己的灵能世界里！”

　　“灵能世界？”

　　“对！还记得吗？我曾经告诉过你，每一位拥有强大灵能的星灵战士，都能创造并拥有一个只属于自己的灵能世界！在这个世界里，你就是唯一的存在，任何敌人一旦闯进你的灵能世界，他们最终只能成为你的俘虏，任你随意处置！我想，孩子你大概是这段时间并没有遇到过，能够对你的灵能生命产生威胁的存在，所以你也渐渐忘了，伟大的灵能赋予你的强大能力吧！”

　　“对啊，灵能世界！”

　　“那个所谓的异虫主宰，其实并不是你眼前所见到的那么强大！他就是曾经遭受过，我们那位英勇星灵战士致命重创过的主宰！他现在的能力，甚至都不如他最辉煌最强大时的十分之一！你能战胜他的，孩子！只要你用心去战斗，而不是通过拳脚甚至是所谓的武器去战斗！”

　　“记住！世界上最厉害最强大的武器，并不是有形的拳脚兵器！而是你的心灵！”

　　“一颗拥有无穷灵能的强悍心灵，是任何人都无法轻易战胜的！”

　　“你唯一的敌人，就是你自己！而其他人，只不过是你灵能世界里的一个小石头而已！只要你愿意，你随时都能把他们化成粉末灰烬！”

　　“明白吗？孩子！用你的心灵去战斗吧！”

　　“用心灵去战斗！”猛然间，昊羿心里亮起一道异常硕亮的光芒。苍老声音的余音兀自还在耳中回荡，昊羿那对原本布满殷红血色的双眸，竟是一点点清晰了起来……

　　“昊哥、昊哥，快醒醒、快醒醒啊！”不知过了多久，猛然间顿悟的昊羿，眼前的虚空竟是变得一片朦胧，逐渐暗淡了下来。与此同时，胡二胖沙哑急促的呼喊声突兀地钻进了他耳中。

　　“咳咳……”胸口一阵气血翻涌，猛地吐出一口暗红淤血，昊羿竟然有种重生的感觉，四肢百骸竟是无不舒畅。

　　“昊哥，你终于醒了！谢天谢地！快，赶紧去救救雷吧！你看！”浑身鲜血淋漓的胡二胖，几乎是半躺在地上，拖起昊羿的身躯，激动地抬手一指不远处正被那道黑影抓在手中的雷。

　　袖珍小人一样的雷，此刻浑身竟是在不断颤抖抽搐着，一团团若隐若现的白雾正像游丝一样，一缕缕地被抽出它的身躯，一点点地被吸进那黑影赫然张开的朦胧大嘴之中。

　　毫无疑问，那主宰正在强行吸取雷体内的灵能。肉眼可见的是，雷原本光滑细腻如婴儿般的肌肤，竟是一点点地老化，不断地出现一团团黑色斑点。

　　“狗日的！”昊羿不知道自己刚昏迷了多久，也不知道刚发生了什么事，但他可以肯定的是，绝对是雷为了救自己与二胖两人，自愿把自己送到那主宰手里。霎那间，一股滔天怒火猛然在昊羿心头窜起，愤怒地咆哮一声，昊羿如同一枚炮弹一样，呼啸地撞了过去。

　　“砰！”当昊羿的身躯撞上那黑影之时，却犹如撞上了一堵异常坚实的墙壁，竟是生生让昊羿自己倒飞了出去。不过，巨大的冲击力同样也强行震飞了被主宰抓在手里的雷。

　　“咳咳……”连连翻滚出去的雷，蜷缩着不断颤抖抽搐的小身体，紧闭着双眼一阵猛烈咳嗽起来。一旁的胡二胖见状，急忙不顾一切地飞奔过去，将雷紧紧抱在了怀中。

　　“哼！看来你这小子是一心求死了！”照理，那变态的异虫主宰是绝对不会如此轻易让昊羿偷袭得手。只不过，适才他正全神贯注地吸取雷体内精华到让他都为之惊叹的灵能，一时间竟是忘了不远处刚刚苏醒过来的昊羿。

　　“喂，主什么屁的家伙，给本少爷竖起耳朵听好了！不是老子求死，而是你这人不像人鬼不像鬼的自己找死！”昊羿飞快地从地上爬起，一抹嘴角血丝，冷笑着盯着显然有些惊讶的主宰。

　　“哟？你这小子恢复能力居然这么……呃厉害！好呀，我发现对你越来越有兴趣了！”主宰愕然地盯着昊羿仔细打量片刻，竟是发现昊羿身上原本被自己打的零散混乱的灵能，不知何时竟是又慢慢凝聚起来，顿时一阵好奇。

　　“来吧！有本事就放马过来！本少爷就站在这里等你！”昊羿已经恢复一片清亮的双眸，闪过一道异样的光芒，抬手冲主宰摆出一个颇具挑衅意味的手势。

　　“哈哈！小子找死！”这一刻，主宰终于再次被昊羿激怒了！仰头大笑一番，不见他有任何动作，被黑色雾气团团笼罩住的身形便瞬间出现在昊羿身前。

　　“咦！”然而，当主宰高高扬起凝聚着强悍灵能的右拳，准备一拳把昊羿打的连他妈妈都不认识的时候，异象突然出现了。

　　原本身处的地底空间，赫然变成一个幽暗却点缀着星星点点星光的时空，一切让主宰有种恍然相识的感觉。

　　“灵能世界！你居然会使用灵能世界！”主宰那张看不清任何五官表情的黑影，似乎骤然扭曲了起来，竟是失声惊呼一句。

　　“你这个什么都不是的混蛋！欢迎来到本少爷的灵能世界！”主宰面前的昊羿突然变了，一股浓烈的杀意骤然在昊羿身上腾起。这一刻，昊羿已经完全与所在的虚空融合在一起，就连他原本鲜血淋漓的身形都变得朦胧不清起来。

　　“你是星灵王者？不对！星灵王者怎么可能是一个人类？还有你现在的状态跟一个真正的星灵王者，根本不在一个档次！你、到底是什么人！”主宰用隐约已经微微颤抖的声音，连声质问昊羿道。

　　显然，昊羿给他带来的震惊，已经让他有些慌乱了起来。他脑海深处不期然出现，当年他与星灵王者惨烈大战的零星片刻。被雾气团团包裹住的身形竟是不可抑止地一阵微微发颤起来。这一刻，主宰似乎已经忘了，只要他凭借自己体内远远强于昊羿的灵能，他完全有能力强行冲破昊羿所制造出来的灵能世界，对他的束缚。

　　“嘿嘿，你管老子是什么人！反正，你只要记得，老子是要把你揍得连你虫妈妈都不认识你的人！”昊羿兀自还带着血丝的大嘴一咧，发出一通让主宰都忍不住微微颤抖的冷笑：“老子就是要你命的人！”

　　“啊！”话音未落，一个瞬间变大的金色拳头呼啸地朝主宰脑袋砸了过去。已经无法闪躲的主宰，顿时发出一声绝望的惊叫！


　　第797章 近距离轰炸

　　福得利洲那片布满硝烟的山区，枪炮声依旧不绝于耳。

　　一支支帝国军近地作战部队在各式各样的战机掩护下，陆陆续续占领了一座座山头峡谷。一场原本应该是起到牵制作用的佯攻作战，不期然间竟是演变成帝国军对这股虫群势力发动的，有史以来规模声势最为庞大的总攻。

　　战火纷飞之间，原本残留在地表上的那些异虫基地，悉数被帝国军强大的火力夷为平地。除了遍地正在散发出一股股恶臭味道的焦黑残骸之外，已经很难看到有更多活蹦乱跳的异虫，出现在地面上。

　　地表以上的战斗显然已经接近尾声，战场正慢慢转移到地层里。在那一个个被战列舰集群动用核能主炮开出来的天坑之中，一波波急促的枪炮声竟是让整个山区地面都为之隐隐发颤。在地层里的帝国军部队，已经无法得到战机战舰有效的火力支援。许多部队甚至只能依靠陆战队员们手中的各式轻重武器，以及少数的机甲战车，不断阻击着那些已经是强弩之末的异虫地下大军。

　　“将军，据一线指挥官汇报，我军前锋各部已经相继进入异虫位于地层之下的主基地。目前，各部正集中兵力，阻击试图从地层里突围出来的异虫部队！”

　　帝国军太空舰队旗舰指挥中心内，面色阴沉的童忠静静地听着身旁的副官高声汇报，却并没有像往常一样，继续下达军令，而是默然地盯着指挥台上的全息地形图。

　　“命令各部，暂缓攻击速度，随时准备从地层内撤离！”一旁的米凯看了眼童忠，心下一动便替童忠高声下令道。

　　“不！传令各部，加快攻击速度，不惜一切代价务求在最短时间内，全歼所有遭遇到的异虫部队！”然而，当副官准备转身去传达军令之时，童忠却忽然一摆手，断然更改了米凯替他下达的军令。

　　“老童，你……”米凯愕然一愣，随即示意身旁的副官参谋们，先退下而后皱着眉头压低声调对童忠说道：“你难道不准备执行元首大人的绝密军令吗？”

　　“老子可没说过！”童忠却冷哼一声说道：“元首大人只是要我们在战局最有利的时候，执行那个该死的不够仁义的军令！”

　　“可你这样做，万一留在地层里的一线各部被异虫部队死死拖住，来不及撤回地面怎么办？难道要眼睁睁地看着，你自己的部下被我们帝国军的太空舰队直接埋在土层里吗？”米凯一脸忧色地说道。

　　“不管怎么说，我们必须要先设法一只不漏地彻底消灭这里的异虫！否则的话，万一这群畜生跑出去，又不知道该有多少无辜的老百姓要遭殃！”童忠却一脸正色地说道：“我们是帝国的军队，更是帝国万千老百姓的长城！就算我手里的部队拼光了，我也绝不能容忍，有一只异虫从我手里逃走！”

　　“哎！好吧，你是最高指挥官！就由你亲自下令吧！”望着童忠老眼中闪过的一道凌厉寒芒，米凯无奈地轻叹一口气说道。

　　“副官，下令，让进入地层的各部加快进攻速度，不惜一切代价也要给我彻底消灭地层里所有异虫！”童忠这才招手唤来副官，沉声吩咐道。

　　“将军！”这时，另一名参谋副官却匆匆跑过来，脸上微微有些兴奋地高声汇报道：“前线各部指挥官回报，他们所遭遇到的异虫部队已经开始出现混乱和溃退的现象！”

　　“将军！近地轨道侦察卫星显示，在XX，YY坐标区域的地层深处，刚刚出现一次奇怪的地壳震动！”童忠两人尚未反应过来，又有一位参谋副官匆匆跑过来高声汇报道。

　　“XX，YY坐标，这里不就是那个吴将军所说的异虫脑虫所在的位置吗？”童忠两人急忙在全息地形图上找出副官报出的坐标，米凯忍不住失声叫道：“难道这家伙真的成功干掉那什么所谓的脑虫了？”

　　“查清楚，到底是地震还是不明原因的爆炸所致！”童忠略一沉吟皱眉问道。

　　“已经查过了，不是地震！极有可能是大威力炸药爆炸所形成的震动！”副官的话让童忠老眉忍不住一跳。

　　“不对啊，突击队根本就没有携带能够直接炸得连地壳都跟着震动的炸药！”米凯显然也发现了事情的诡异之处，目不转睛地盯着那个坐标。

　　“传令进入地层各部，立即撤回地面！太空舰队立即按照第三套临时作战计划，准备接应地面各部！”而这一次，倒是童忠毫不犹豫地接连下达了撤离命令。

　　“这……老童，你……”米凯顿时有些愕然不解。

　　“你什么你，快通知你的部下，准备执行绝密任务吧！”童忠却像是如释重负地叹了口气，淡淡说道：“那个吴将军果然是个人物，他肯定是已经成功干掉异虫的脑虫！否则的话，异虫各部绝不会出现混乱和溃退现象！赶紧执行完那该死的绝密任务吧！哎，真不知道我们的元首大人是怎么想的！人家好心好意颠颠地跑过来帮忙，结果到最后却要死的不明不白……”

　　“老童！”见身旁的副官们一个个递来诧异的神色，米凯急忙沉声打断了童忠的话头。

　　“啊，对了，传令各部撤出战场之后，马上回到外围阵地，随时准备组织第二波进攻！”童忠大概也意识到自己说漏嘴了，急忙打着哈哈地又跟着下达第二道军令。而这位耿直的帝国老将军，心下却依旧在暗暗为昊羿两人惋惜叹气。

　　“如果那个吴将军能够侥幸活下来的话，假以时日必将是一颗璀璨的将星！”童忠盯着指挥台上的全息地形图竟是一阵出神。

　　片刻之后，整个战场上原本此起彼伏的枪炮声渐渐开始零落起来。随着一支支帝国军近地作战部队从那一个个巨大天坑里撤出来，登上接应的战机匆匆撤离，地层里就剩下那些受伤异虫们的隐隐哀嚎声。

　　与此同时，原本隶属特遣队的那支太空分舰队迅速派出一支由十二艘战列舰组成的小队，缓缓脱离半空中的舰队阵形，逼近原来地面上联合作战指挥中心所在的区域。这支战列舰小队非但齐装满员，而且还运送着一支刚刚从帝都调来的，隶属元首近卫军的特战部队。

　　当这支战列舰小队抵达那片区域上空之后，从队列里竟是开出一艘，只有少数一些必备人员操作的特殊战舰。这艘战舰将会直接抵近距离，原联合作战指挥中心所在位置的巨大天坑，不足一千米的低空，而后直接动用核能主炮，对那个天坑进行二次轰炸。

　　或许有人会问，为什么要对天坑进行二次轰炸？又为什么非得派出一艘类似敢死队一样的战列舰，进行抵近轰炸？核能主炮轰击地面所形成的巨大冲击波，毫无疑问绝对会波及到这艘战舰。轻则让这艘战舰受到重创，重则舰毁人亡。

　　原因其实也很简单，相比于战列舰那太空堡垒一样的舰身，地面上那个看似巨大的天坑其实也很是渺小。对于盘旋在高空中的战列舰想要利用核能主炮，远距离再次命中同一个炮坑，其难度丝毫不亚于在上万公里的距离上，用步枪击中一只苍蝇的翅膀。

　　所以，想要对这个天坑进行二次轰炸，就必须动用一艘战列舰进行自杀式的近距离核能主炮轰击。否则的话，帝国军想要动用大杀器直接消灭厚实地层下的目标人物，几乎就是不可能完成的任务。


　　第798章 不安的预感

　　“大爷的，老子怎么骨头都快散架了！”

　　地层深处，昊羿使劲晃了晃生疼的脑袋，睁开兀自粘在血丝的眼皮，赫然便见这个原本偌大的地洞空间竟是生生塌陷了一大半，自己居然侥幸没有被落下来的土层石块埋住！

　　“二胖、雷！”昊羿还没来得及暗暗庆幸，一回头便见胡二胖被一块天知道从哪儿掉下来、桌面大的土块死死压在地上。而在他身下，赫然是同样昏迷不醒的雷。一惊之下，昊羿急忙不顾浑身酸疼难受，飞奔过去，大手一搭竟是硬生生地掀开那不下百来斤重的土块。

　　掀开土块之后，浑身鲜血淋漓的胡二胖软软地趴在地上，一动不动，像是没有一丝生息一样。昊羿顿时心下大急，手忙脚乱地把胡二胖翻过来后，用微微颤抖的手指探进那个早已经碎裂开来的全息头盔面罩内。一缕极其微弱的温热气息轻轻吹过昊羿手指，这才让昊羿心下猛地松了口气。

　　“吃货快醒醒、醒醒啊！快睁眼看看，你昊哥给你准备了一大堆美食，你再不起来，老子可什么也不给你留下来了！”昊羿急忙抓着胡二胖残破铠甲衣领，便是一通狠劲地摇晃，一面试图用虚无的美食唤醒胡二胖。

　　“咳咳……昊哥，给我留点、留点啊……”果然，视美食如命的胡二胖，居然缓缓地睁开双眼，口中兀自还喃喃地叫道。

　　“大爷的，快吓死老子了二胖！老子还以为你再也醒不过来了！”昊羿顿时高兴地一把狠狠抱住眼前这个自己的生死弟兄。

　　“咳咳，昊哥轻点，你快直接掐死我了！呃，对了，美食在哪儿？”胡二胖裂开兀自还挂着血丝的大嘴，嘿嘿一阵傻笑问道。

　　“吃货，等我们回去以后，你想吃多少就吃多少，别他娘的撑死就行了！”昊羿重重一拍胡二胖肩旁，登时又让胡二胖疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“雷！快醒醒，丫的，你再不起来，你的那份美食就要被二胖给抢走了！”唤醒胡二胖之后，昊羿急忙又抱起萎缩在地上，身上肌肤已经没有一丁点光泽的雷，心疼地在他的小耳朵边上连声喊道。

　　然而，接连喊了几遍，浑身软趴趴的雷却依旧没有睁开他的小眼珠。一股冰凉的寒意，不期然涌进昊羿心头。

　　“他娘的你个二货，快醒醒啊！丫的，还自称什么全宇宙最威武的虫爷，马勒个巴子，你再不起来，就是全宇宙最蠢最没用的小虫子！”昊羿急忙是带着哭音，连连晃着怀中的雷。

　　“昊哥……”缓过劲来的胡二胖，咬牙起身过来，轻轻搭着昊羿的肩膀，低声说道：“在刚才那场大爆炸中，好像是雷用他的灵能护罩，护住了我。否则的话，就算我身上穿着这已经破破烂烂的铠甲，恐怕醒不过来的人，就是我了！”

　　“大爷的，老子不信！跟着老子这么久，你丫会是这么怂的小虫子！雷，快他娘的给老子起来！”昊羿几乎是用嘶哑的嗓门，在雷的耳边大声吼叫着。

　　然而，一脸安详的雷却依旧一动不动地趴在昊羿怀中。

　　“二货，你醒醒啊！老子都已经收下你这个小弟了，你他娘的怎么就忍心这样扔下你大哥我，自己跑去地府玩啊！”昊羿噗通一声跪倒在地上，眼睛里竟是蒙上一层朦胧的水雾，浑身像是被一下子抽干了气力一般，无力地对着手掌中的雷低声呢喃道。

　　这一刻，就连一旁的胡二胖也不敢再出声了，只能跟着昊羿半跪在地上，看着明显已经完全失去生命气息的雷，默然起来。

　　片刻之前，骤然发飙的昊羿动用了堪称必杀技的灵能世界，竟然意外地一举困住那个所谓的异虫主宰。

　　在昊羿的灵能世界里，昊羿挥动着蕴含着强大灵能的铁拳，直接把那个主宰揍得满地找牙。

　　而直到自己被揍的奄奄一息，都快不成人样之时，那个主宰这才恍然想起，自己完全有能力摆脱，灵能等级远远逊于自己的昊羿束缚。于是，这货在最后时刻，竟然拼着爆体而亡的危险，动用体内已经被昊羿揍得凌乱不堪的灵能，强行冲破了昊羿灵能世界的束缚，狼狈不堪地逃了出去。

　　实话说，主宰这场仗输的太冤了。他完全是输在低估了昊羿动用灵能的本事上，这才大意地被昊羿引诱上当，自己一头拱进昊羿的灵能世界中。

　　自从带领异虫入侵人类世界以来，他还是头一次受到如此大的重创。以至于挣脱掉昊羿灵能世界之后，眼见如同杀神一般的昊羿，一步步走过来，他竟然忘了应该抓紧时间逃命，而是愣愣地挺直身板，而后……

　　这货自然是再一次被昊羿揍得胖头猪脸。

　　眼看着可怜的异虫主宰就要硬生生地被昊羿揍爬下来之际，远处那只肉山毛毛虫竟然在这个关头突然发威了。

　　为了帮助主宰脱离困境，那家伙几乎是在毫无征兆的情况下，突然引爆了自己体内的虫群之心。当时，强大的冲击波一下子冲散了昊羿几人。如果不是体内护主的灵能，自动生成最强悍的护罩，相信昊羿也没法在如此恐怖的意识体自爆下，幸存下来。

　　而当时，胡二胖恰好抱着奄奄一息的雷。为了保住胡二胖的性能，雷更是将体内最后一丝灵能直接逼了出来，在瞬间自动形成一个堪堪护住胡二胖高大身躯的灵能护罩，这才让胡二胖也侥幸逃过一难。

　　这个结局，绝对是昊羿做梦也想不到的。

　　原本，他天真地以为在雷的帮助下，自己能够轻而易举地消灭那只脑虫。天知道，异虫的主宰居然就藏在这里。

　　或许，这也能解释，为什么强大的莎朗帝国军在长达数个月的时间里，居然对这样一股看似不太强大的异虫，始终奈何不得。或许，这也能解释，为什么当时临出发前，雷突然告诉昊羿，它有一种相当不好的预感。或许，这也是为什么，到达战场后，原本比那只脑虫实力更强大的雷，却屡屡出现无法控制住局面，甚至无法清楚地探测出埋伏的异虫部队的现象。

　　一切，都只是因为那个突然杀出来的异虫主宰。

　　如果不是最后关头，昊羿人品爆发，动用他几乎都快要忘了的灵能世界技能，诱使那个该死的主宰上当的话。或许，此刻灰飞烟灭的便是昊羿三人了。

　　可眼下，一动不动趴在昊羿怀中的雷，袖珍迷你的小身体，竟是一点点地变得冰冷下来。

　　这一刻昊羿忽然觉得，陪伴自己虽然时间并不长的雷，对自己竟是那么重要，犹如就是自己生命里不可缺少的一员。一阵揪心般的剧痛，让昊羿忍不住昂起脑袋，试图不让晃荡在眼眶里的血泪滴落下来。

　　“等等！好像哪里不对劲！”而当昊羿目光触及这个居然硬生生承受住脑虫自爆强大冲击力的地洞空间洞顶时，一种极为明显的不安感觉，忽然窜上昊羿心头。

　　昊羿下意识地瞪大眼珠子，一边悄悄释放出自己的灵能，试图想找出地层上面不对劲的东西。然而，他的灵能也不是万能的，除了茫然一片之外，他什么也没感觉到。

　　“二胖，你有没有感觉到哪里不对劲啊？”昊羿下意识地对身旁的胡二胖问道。

　　“不对劲？没有啊！”胡二胖愕然地顺着昊羿目光朝洞顶望去。

　　“不好！核能主炮！”便在这时，几乎是出于本能，昊羿骤然大吼一声，纵身一扑便将兀自还搞不清发生什么事的胡二胖死死压在了身下。


　　第799章 二次轰炸

　　“轰！”

　　一朵巨大诡异的蘑菇云骤然腾起，滚滚翻腾的金黄色焰火瞬间吞噬掉悬停在一千米高空上的那艘敢死队员一样的战列舰。几艘刚刚飞离战列舰不远的逃生舱，也无法幸免地被拉进了那象征着死亡的恐怖黑云之中。

　　“嗡……”半个舰身几乎直接被摧毁的战列舰，带着惊天动地的轰鸣声，缓缓地向地面坠落下去，直至整个舰身都被慢慢变大的蘑菇云完全吞噬掉。

　　这无比壮观的悲壮画面自然清晰地呈现在，高空中那艘旗舰指挥中心里的全息指挥台上。围在指挥台四周的帝国军将领们，无不一阵默然。

　　“传令，授予执行二次轰炸任务而不幸殉国的官兵，帝国英雄称号！所有牺牲的官兵一缕晋升三级，并向其家属发放三倍抚恤金！”默然片刻，身为那艘战列舰最高长官的米凯，对身旁的副官沉声吩咐道。

　　为了能够精准地发动二次轰炸，那艘执行敢死任务的战列舰上，至少还有几十名必须的操作军官。只有通过人为手动操作，才能精准地锁定目标区域，也才能把核能主炮炮弹准确地砸进那个从天上看下去，几乎只有米粒大小的天坑。而发动主炮轰击之后，这艘战列舰根本没有时间，也不可能在动力系统恢复之前，逃离爆炸冲击波的杀伤范围。

　　可以说，这是一艘必然要为这次任务殉葬的战列舰。而舰上那些英勇的官兵，和普通意义上的敢死队员几乎没有什么两样。只要看到那几艘逃生舱被翻腾涌起的蘑菇云瞬间吞噬掉，所有人都知道，他们能活下来的可能几乎等于零。

　　“老米，你觉得我们还有没有必要，再派人去搜索战场？”望着那朵兀自在欢快地翻腾着的蘑菇云，童忠苦笑着对米凯问道：“在这种情况下，目标区域里无论是人还是石头，恐怕都得化成灰烬！”

　　“我觉得也没必要了！”米凯报以无奈的微笑，象征性地指了指头顶说道：“可是，那家伙还在那里盯着，如果不做做样子的话，恐怕他还会在元首大人面前，给你我二人说上那么几句！”

　　“嘿嘿！好吧！等蘑菇云散去之后，你就把他带来的什么狗屁特战队给扔下去吧！我就不信了，他们还能从土里扒出什么玩意儿来！”童忠像是如释重负地轻叹一口气，回头对自己的副官高声吩咐道：“传令各部，原地休整一夜！等明天天亮了，再好好去收拾那些异虫残部！”

　　“是，将军！”

　　在副官的高声应答声中，米凯苦笑着摇摇头，索性也转身跟上正准备离开指挥中心的童忠，一面高声喊道：“喂，老童，我那里还有两瓶上等的维克斯葡萄酒，想不想来上一杯啊！”

　　……

　　入夜，整片山地战场枪炮声终于零落了下来。满是浓浓硝烟味道的空气中，除了一阵阵随风飘来的血腥味道之外，依稀还能听到偶尔一两声异虫愤怒的哀嚎嘶吼。

　　那个被二次轰炸过的天坑，已经变成一个巨大惨不忍睹的喇叭形状，仿佛形成一个人造的大型山谷。只不过，这个山谷内触目可及的只有那无边无际的焦黑土层，甚至连战场上随处可见的焦黑残骸都看不到。

　　几艘登陆舰打着硕亮的探照灯，缓缓降落下来，一队队身穿特战铠甲的帝国近卫军特战队员，无声地开出舰舱，踏上了这片绝对不会再有一丝生机的死亡山谷。

　　“各小队注意，呈战斗队形展开！沿外围向中心区域搜索，务必要仔细检查所经过的所有区域，发现任何异常情况，立即向我汇报！”

　　一名队长模样的特战队军官，对着通讯耳麦沉声下令道。

　　“大队长，你觉得我们能在这里发现什么吗？”一名队员用突击步枪上的战术射灯照了一眼，脚边焦黑的土层，问出了几乎所有队员都想问的问题。

　　能在战列舰核能主炮的轰击下幸存？这压根就是一个笑话！所有参与行动的队员，几乎是抱着来这里晃一圈，就轻轻松松回去睡大觉的心态。没人会傻到，能在这里发现什么。当然，或许他们能撞见一两只幽灵亡魂。

　　“闭上你的臭嘴，士兵！执行命令就行！”虽然嘴上这样呵斥自己的部下，可这位队长显然心下也认为，让他们这支精锐的特战队执行这样的收尸行动，完全是脱了裤子放屁的行为。

　　一通埋怨一通相互嘲笑之后，一支支特战小队开始老老实实地沿着二次轰炸形成的巨型人造山谷外围，一点点地搜索前进。他们的任务就是在天亮之前，仔细搜索整个区域。当然，装备精良的帝国特战队，硬是给每个执行搜索任务的小队都配发了一台生命搜索仪，用来探测方圆二十米半径以及土层以下十米范围内的区域。

　　“咦，队长，你快来看！”某一支小队，一名抱着生命搜索仪的队员忽地停下脚步，低声喊道。

　　“怎么回事？别告诉老子，你发现一只幽灵了！”斜扛着步枪的小队长，晃晃悠悠地走过来。

　　“队长，这里有个微弱的生命信号！你看！”队员指着生命搜索仪上的一个忽明忽暗的小光点，瞪大眼睛叫道。

　　“不是吧？”小队长满脸不可思议地凑过来，探头一看，撇撇嘴说道：“这台破仪器会不会出现故障了？怎么可能还有东西能活下来？”

　　说着，小队长抢过那名队员手中的生命搜索仪，使劲拍了拍。全息荧光屏上，那个忽明忽暗的光点，先是倏忽一下子消失了，而后居然又慢慢地浮现出来，虽然不甚清晰，但却十分明显。

　　“队长，要不要向大队长汇报？”队员指了指那个光点，小心翼翼地问道。

　　“汇报个屁！搞不好就是这破仪器出故障了，别他娘的一惊一乍，搞得像娘们似得，让其他小队的人看笑话，你队长我可就抬不起头了！”小队长又狠狠地拍了几下手中的生命搜索仪。

　　那光点却依旧晃晃悠悠地再次出现。

　　“五号、六号，你们两个搜索前方十一点钟方向，二十米范围的区域！其他人准备掩护！”小队长终于心头一跳，皱眉略一沉吟，连忙打了个手势断然下令道。

　　两名队员应声快步上前，赶到小队长所说的那片区域，全部打开铠甲上的战术射灯，再配合手中步枪的硕亮射灯，来来回回仔仔细细地检查几遍，却连一点蛛丝马迹也没发现。甚至，他们两还用精钢匕首，在生命搜索仪发出呜呜鸣叫的地方，使劲挖了半天，也没有一丁点发现。

　　“我日，不会是这次蚂蚁吧？”这时，一名队员无意中一抬手中步枪，忽地发现硕亮的射灯光芒下，一只足足有一公分长的巨型蚂蚁，正晃晃悠悠地在土层里爬行着。

　　“大爷的，不会是高科技玩意儿！居然连一只小蚂蚁也能发现！”小队长顿时恍然松了口气，收起已经上膛了的步枪，撇撇嘴嚷嚷道：“行了，都别紧张了！他娘的，老子还真被这破仪器吓了一大跳！走了走了，继续往前搜索，天亮之前，赶紧完成任务回去喝点小酒睡大觉了！”

　　“这蚂蚁还真牛X，连核能主炮都轰不死丫的！”抱着生命搜索仪的士兵，摇头晃脑地抱怨一通，急忙掉头快步跟上其他队友。

　　然而，就在这些特战队员们刚刚走出去没多远。那只诡异蚂蚁爬过的地方，焦黑土层忽地一阵松动，一只同样黑黢黢的大手猛地穿破了土层……


　　第800章 死里逃生

　　皮隆元首府，一位少将副官脚步匆匆地撞进一间金碧辉煌的大殿。

　　大殿内，身穿一件紫红金边睡袍的哈帝，正搂着一名只穿着一件薄纱、身材火爆的金发美女，欣赏着厅中一队白衣舞女曼妙的歌舞。

　　“元首大人，风少将紧急电报！”副官绕过舞女，快步走到哈帝身旁，恭敬地汇报道。

　　“念！”一口吞掉怀中美女送来的一粒草莓，哈帝一脸笑意地问道。他相信，风少将一定是给他带来了好消息。

　　“是！启禀元首大人，下官已经完成元首大人亲自交代的绝密任务！经过近卫军第五特战大队反复搜索确认，目标人物已经在我舰队强大火力之下，灰飞烟灭尸骨无存。只是，我特战大队无法搜集到目标人物的残骸！实为缺憾！”副官打开手中一个超薄全息电子记录仪，在厅中回荡的轻柔音乐声中，一字一顿地认真汇报道。

　　“缺憾？嘿嘿，只要他能确定目标人物已经被我军击毙，有什么缺憾啊？”听到预料中的汇报，哈帝心情一阵舒畅，回头笑着说道。

　　“是，元首大人！还有，童忠二位将军汇报，部队已经完成集结，可以在三天之内完成对目标区域的最后一次大扫荡，彻底清除福得利洲最后一股异虫势力！”副官连忙点头哈腰应声一句，便接着汇报道。

　　“回电！让风少将马上回帝都复命，准备跟随本元首执行一次开疆扩土的使命！”哈帝丝毫不介意身旁副官的目光，大手猛地一拍怀中金发美女的翘臀，在一声娇呼之中，朗声吩咐道：“还有，命令童忠二位将军在完成扫荡任务之后，原地集结待命，尽快完成弹药物资的补充，随时准备奉命出征！”

　　“遵命元首大人！”副官高声应了一句，而后却又面露迟疑地说道：“启禀元首大人，还有一则消息，是从情报部门刚刚传来的，属下……”

　　“说吧！”哈帝此刻的心情是异常舒畅，居然破天荒没有去责怪这位副官的吞吞吐吐。

　　“是，元首大人！据情报部门最新消息，王氏集团在一天之内，接连关闭了旗下所有集团公司，并封存了所有资产。另外，王氏集团原本存放在我帝国银行里的巨额流动资金，已经全数转移，进了圣普罗里共和国国有银行里的一个陌生帐号！”

　　“什么！”听到这个有些意外的消息，哈帝终于忍不住面色一变，剑眉一皱霍然推开怀中的金发美女。大概是发觉元首情绪有变，大厅内的歌舞也随即嘎然而止，舞女们在那位白发老管家的无声示意下，快步退出了厅堂。

　　“消息准确？”哈帝的脸色竟是慢慢阴沉了下来。

　　“是情报部部长亲自交代属下手里的！”副官小心翼翼地回道。

　　暮然间，由这则消息引来的烦躁慢慢演变成一股无明业火，让哈帝铁青着脸，在厅中负着手来回踱步起来。虽然他早已经预料到，一旦与圣普罗里正式宣战，与条顿家族颇有渊源的王家必然生变。然而，哈帝却没想到，在帝国大军尚未发动对圣普罗里的突袭之前，王立平的动作居然如此之快，似乎是早有预谋一样。

　　“无耻！叛徒！”哈帝骤然发怒起来，须发贲张犹如一头金发雄狮，浑身不自觉散发出一种凛冽的杀气，吓得那名还没离去的金发美女俏脸一阵煞白地软瘫在宝座上，就连那名副官与守在厅旁的那位白发老管家也不敢作声了。

　　“传我命令，马上出动黑衣卫，以叛国罪的罪名，立即逮捕王家所有人！”愤怒地咆哮一通之后，哈帝阴沉着脸，断然下令道。

　　“叛国罪？呃，这个元首大人，王家家主与帝国一些元老之间……”副官愕然一愣，犹犹豫豫地试图提醒哈帝。

　　在哈帝尚未发动军事政变之前，王家就早已经在莎朗星区牢牢站定了脚跟。帝国成立之后，王老爷子更是凭借雄厚的财力，与帝国一些功臣元老之间，保持着一种微妙的关系。正是凭着这一点，王家在莎朗帝国拥有惊人的影响力。如果不是因为这起意外的事件，就连哈帝也不愿意去动王家这棵苍天大树。

　　“执行命令！”副官话还没说完，便被哈帝粗暴地打断了。一脸怒意的哈帝，几乎是咬牙切齿地恨声说道：“告诉黑衣卫统领，不惜一切代价，无论生死都要将王家所有核心关键人物，尤其是那个王老头子，给我抓回来！明白吗！”

　　“是，元首大人！”副官眉头一阵跳动，知道自己已经劝不动处在暴怒边缘的哈帝，只得低声应了一句，转身飞快地逃出大殿。

　　“狗日的王立平！老子不信你还能逃出我的手掌心！哼！”哈帝眼中闪过一道阴冷寒芒，紧握着的双拳竟是传出一阵骨骼嘎吱磨动的声响。

　　……

　　福得利洲前线，一架女妖战机打着硕亮的探照灯缓缓掠过阵地前沿一处山坡，晃了晃肥硕的机身便掉头往基地方向飞了回去。

　　而当涡扇引擎的低沉轰鸣声刚刚消失在山脊背后，在一片乱世之间，一堆原本看起来像是焦黑土层的物事，居然缓缓动了起来。先是探出一个脑袋，两颗黑白眼珠子忽闪忽闪地朝女妖战机消失的方向看了一眼，而后又回头四下看了看。

　　“我呸！大爷的！”紧跟着一个熟悉的叫骂声，从一张暗红焦黑的血盆大嘴里冒了出来，“土层”竟是直接从地上爬起来，抖了抖身上的杂草等伪装物事，终于有了个人样。

　　“二胖、二胖！”下一刻，“土层”俯身又从乱石缝里扒拉出另一具像烧焦树干一样的物事，低声连连呼唤道。

　　没错，这个伪装成“土层”的家伙，就是我们的猪脚昊羿童靴。

　　昊羿也许做梦也想不到，自己今儿居然会这么倒霉。先是计划突变，遭遇了那个变态该死的异虫主宰。废了九牛二虎之力，好不容易把那家伙打跑之后，却被那只脑虫利用自爆虫群之心的变态招数给狠狠轰了下。

　　还没等他搞清楚到底怎么回事之时，头顶上又落下一枚相当于核弹一样的战列舰核能主炮。好像还有一艘战列舰被当作自杀式汽车一样，狠狠地撞在地面。

　　如果不是厚实近百米深的土层，在相当大程度上减弱了核能主炮的轰击威力。那即便昊羿体内拥有变态的灵能，恐怕也无法在核能主炮轰击下幸存下来。

　　大概正是因了这个巧合又或者说是哈帝等人低估了昊羿蟑螂一样的生存能力，这货硬是扛住了巨大的爆炸冲击力，而且是在把自己的灵能护罩一起分享给胡二胖和雷两个家伙，硬生生活了下来。只不过，胡二胖还是被猛烈的冲击波给生生震晕了过去。昊羿只能一路背着他，跌跌撞撞地逃出那片兀自还残留着极为致命的辐射的区域。

　　“咳咳……昊哥，我们这是下地狱了吗？咦，地狱的天空里也有那么多的战列舰？”被昊羿使劲晃醒过来的胡二胖，睁开沉重的眼皮，扫了眼盘旋在半空中的帝国军舰队，下意识地嚷嚷道。

　　“下个屁地狱，老子还没活够呢！”昊羿顿时欣喜地替胡二胖抹去脸上焦黑的灰烬，笑着说道：“感觉怎么样？手脚还听使唤不？”

　　在适才躲避那架女妖战机的时候，昊羿就明显感觉到被自己压在身下的胡二胖动了下，他就知道这货差不多就要苏醒了。

　　“我日，昊哥，我的腿怎么好像没知觉了！”胡二胖忽地失声叫了起来。


　　第801章 偷袭巡逻队

　　“他娘的，你可别吓我！”听到胡二胖带着哭音的失声惊呼，昊羿登时吓了一大跳，急忙趴在地上，用双手硬生生地扒开胡二胖腿部那已经严重变形的铠甲。

　　昏暗的夜色下，胡二胖双腿竟然一片血肉模糊，看得昊羿忍不住倒吸了一口冷气。

　　“二胖，忍着点！我马上带你去找医生啊！”抬头看到胡二胖那几乎绝望的眼神，昊羿急忙轻声安慰一句，抬头看了看山坡背后隐隐泛出来的一阵硕亮光芒。

　　在这道山坡背后，一定是帝国军的营地。以胡二胖腿部的伤势，如果他不能迅速得到有效的治疗的话，即便他能活下来，下半辈子注定也只能在轮椅上度过。

　　“昊哥，我不想当个废人！”曾经也是一名在战场上出生入死的特战老兵，胡二胖并不怕死，可一想到以后只能在轮椅上凄惨地度日，他心下还是微微颤抖起来。

　　“放心吧！昊哥不能让你拄着拐杖走路！”昊羿笑着安慰一句，而后又从地上抱起兀自还昏迷不醒的雷，沉声对胡二胖交代道：“你在这里别动，保护好雷！我去想想办法，看能不能弄点急救药品过来！”

　　说罢，昊羿便扔下胡二胖，独自一人顺着山坡飞快地爬上去。脑袋刚刚露出山顶，一片硕亮的探照灯光芒便忽地直射过来，吓得昊羿急忙又把脖子缩了回去。

　　昊羿猜得没错，山坡另一侧是一处不甚宽阔的小山坳，山坳里是一处帝国军地面部队的营地。从营地规模来看，这里至少驻扎了一个团的部队。营地内，灯火一片通明，各式车辆、战机来回穿梭着，一道道绿色身影在不停地忙碌着。看样子，帝国军是在为下一次进攻做准备。

　　昊羿知道，在那只脑虫自爆以后，帝国军肯定从虫群的异动中，猜测到他已经顺利干掉异虫的指挥中心。而十有八九，那艘自杀式的战列舰就是来送自己上路的。虽然不知道，他们是出于何种目的，而竟然要对自己这位大英雄痛下杀手，但直觉告诉昊羿，这绝对是哈帝那老奸巨猾的混蛋的杰作。

　　利用自己干掉异虫指挥中心，再对自己进行毁尸灭迹般的灭口，而后帝国军们就可以乘胜追歼这股异虫势力的残部，哈帝就可以骄傲地向他的子民们宣称，英勇无敌的帝国军是依靠自己的强大势力，彻底消灭异虫，而不是依靠昊羿这个外军顾问的功劳。

　　当自己从天坑里爬出来的时候，昊羿的肠子就已经悔青了。他恨自己，居然傻乎乎地相信哈帝这样的角色会是个言而有信的人。照眼前的情景来看，即便自己能活着回到帝都皮隆，哈帝都会想方设法让自己从这个世界上消失掉。

　　而除掉昊羿之后，哈帝又会有什么大的举动呢？

　　猛然间，趴在山坡上悄悄打量帝国军营地的昊羿，心头忽地掠过一丝不安的预感。

　　“不好，这混蛋八成是准备对我们共和国动手！狗日的！”眉头直跳的昊羿，恨恨地一拳砸在身旁碎石上，竟是溅起一片混着血水的碎石粉末。一股冰凉彻骨的寒意瞬间浸透昊羿骨髓。

　　多么完美而又阴狠的计划啊！先是诱骗昊羿踏上与异虫厮杀的战场，而后在昊羿成功杀死异虫脑虫之后，背后给他来上一炮。只要顺利干掉昊羿，圣普罗里国防军就几乎等于损失了一半的战斗力。携着战胜之威的帝国军舰队，定然能顺利攻陷这个几乎靠昊羿一人撑持起来的国度。

　　“马勒个巴子，算计老子！哈帝你个老混蛋，给老子等着！”一道寒芒在昊羿眼中闪过，一个朦胧模糊的复仇计划慢慢浮现在昊羿心头。

　　心念连闪过后，昊羿趁着营地探照灯稍稍挪开的空档，顺着山坡无声地滑了下去。在实施复仇计划之前，昊羿必须先把胡二胖和雷两个家伙救活过来。

　　营地外围，一支五人小组的巡逻队正在距离营地大约百来米开外的山坡脚下晃悠着。

　　“队长，白天那些虫子们都被我们杀得屁滚尿流了，估计都跑回它们老窝了，这大半夜的，我们还出来巡逻干嘛？难不成那帮虫子吃了熊心豹子胆，敢反过来突袭我们吗？”一名走在最后的队员，晃晃悠悠地高声抱怨道。

　　“就是啊！你看，其他连队的弟兄，估计这时候都躲在营房大口吃肉大碗喝酒，就我们几个傻乎乎的在这里喝西北风！”另一名队员也跟着抱怨道。

　　“他娘的，你们两个兔崽子少抱怨两句行不？再啰嗦，明天老子就让你们俩去当排头兵，跟那些虫子拼刺刀去！”走在最前头的队长停下脚步，回身叫骂道。

　　“呃，别啊队长！嘿嘿，走了这么久，怎么地也该让弟兄们歇歇脚吧，队长！”先开口抱怨的队员眼珠子一转，瞟了一眼山坡脚下一对岩石，连忙赔笑着说道。

　　“就是啊，我们可没偷懒，队长！我们是在仔细搜查这片可疑区域！”另外一名队员，装模作样地紧了紧手中的突击步枪，高声笑说一句。

　　“对对对，这片区域太吗的可疑了，咱们怎么地也该好好搜索上两个小时！”其他队员也紧跟着连声附和道。

　　“狗日的，想得美！半个小时，不能再多了！要是让连长发现了，老子又给挨上一顿臭骂！”小队长眯着眼睛打量着这四个自己的手下，一通骂骂咧咧之后，却带头朝那片岩石堆走去。

　　那些岩石当中，有几块足以躺下整个人的硕大岩石。呼啦啦跑过来之后，这几个大兵们不由分说地一人跳上一块岩石，把手边的步枪武器一扔，舒舒服服地躺了下来。

　　“他娘的，舒服是舒服，就是有点冷！”一名队员昂头看了看盘旋在半空中的帝国舰队群，背后传来的一股寒风让他下意识地喃喃说道。

　　然而，下一刻，他忽然意识到背后传来的这股寒风并不是空气中的气流，而是……杀气！

　　不过，一切已经晚了。一把焦黑的大手忽地探过来，在那名队员还没反应过来之前，竟是硬生生地探进刚刚打开的全息面罩内。一声清脆金属和骨骼摩擦的响动声传来，这名可怜的士兵就再也看不到明天的太阳了。那只犹如从地狱里伸出来的大手，竟是连铠甲一起，生生扭断了那名士兵的脖颈。

　　“什么声音？”刚刚躺下的小队长，被这阵怪异的响动声惊得急忙又坐了起来，下意识地朝这边投来诧异的目光。然而，他眼前却只是一花，一把刚刚从那名队员腿部铠甲暗格里抽出来的匕首，带着一阵寒芒呼啸地飞来，噗哧一声直接插中了他的眉心。一股鲜血飞溅而出，登时吓得另外三名队员一阵慌乱起来。

　　“队长……”一名队员试图跑过来扶住直挺挺倒下来的小队长，一只大脚直接把他绊倒在地上，而后留在岩石上的那把步枪被一道黑影高高举起又重重落下。

　　“咔嚓！”一阵清脆的金属碎裂声传来，那名队员花白的脑浆血水混着碎裂的头盔面罩碎片，四散飞溅开来。

　　“我日！”最后两名队员登时被眼前的情景惊呆了。仅仅两三个呼吸之间，三个同袍就成了冰冷的尸体。那道犹如从地狱里冲出来的黑影，速度实在是太快了！

　　“不许动！不想死的话，把你们手里的武器统统扔过来！”当那两名士兵下意识地抓起身边的步枪时，那把兀自还沾染着脑浆血水的步枪，却直挺挺地指着他们的脑袋……


　　第802章 多了一个兄弟

　　昊羿完全可以在那两名队员反应过来之前，开枪击毙他们。只不过，这里距离营地实在太近，昊羿生怕枪声会惊动了营地里的其他帝国军士兵。虽然凭借自己几乎变态的实力，昊羿完全可以在这个营地里横冲直撞，但他不想因此而破坏了自己的计划。

　　胡二胖腿部的伤势，并不是依靠一些单兵携带的急救药品就能治好的。要想保住他的双腿，至少必须在拥有一定医疗设备的战地临时医疗所，才能对他进行急救手术。而这个团级规模的营地里，恰好有一个规模不小的临时战地医疗所。当昊羿趴在山坡上观察的时候，他的目光就被战地医疗所那硕大鲜红的十字给吸引住了。所以，为了保住胡二胖的双腿，昊羿必须想办法神不知鬼不觉地混入营地。

　　“别、别开枪！”剩下的那两个队员大概是被昊羿吓坏了，居然忘了可以直接通过铠甲里的通讯频道，向营地指挥中心发出警讯。不过，或许是他们根本不敢吧。刚刚在躺下来休息的时候，为了能呼吸到新鲜空气，这些陆战队员一个个把自己的头盔面罩全打开了。只要他们刚动用通讯频道发出警讯，他们有足够的理由相信，面前这个人不像人鬼不像鬼的黑影，会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“想活命的话，就乖乖听我的命令！”昊羿上前一步，把那两名士兵扔在地上的步枪远远踢开，沉声威胁道：“现在，马上脱掉你们身上的铠甲！快！”

　　“啊！”一名士兵愕然一句，被昊羿那在黑暗中兀自闪烁着凌厉寒芒的目光一瞪，下意识地打了个激灵，急忙哆哆嗦嗦地一点点脱下身上厚实的铠甲。

　　片刻之后，两套完整的CMC便摆在昊羿脚边。

　　“很好！现在，马上告诉我，你们这支小队的番号名称以及你们几个人的姓名！”接着，昊羿又冷笑着质问道。

　　“呃，我们是隶属帝国军第14近地作战集团军群第3陆战师1团9营三连的猎狗小队……”一名士兵一愣，看了一眼昊羿手中黝黑的枪口，使劲咽了咽口口水，这才颤声地老实交代道。

　　“你！马上复述一遍！”这名士兵刚刚说完，昊羿又指着另外一名士兵厉声喝问一句。他这是极为高明的审讯手段。一般而言，人在极度紧张的时候，是很难记住身边同伴临时编出来的谎话，而且又是这么长的部队番号等等相关信息。另外一名士兵，只能老老实实地按实际情况招供，否则的话，他们两个人所汇报的信息，绝对不会完全一致。

　　不过，昊羿面前的这两个士兵大概是被吓破胆了，根本不敢欺骗面前这个瞬间击杀他们三个队友的恶魔杀手，两人招认的信息自然完全一致。

　　“好了，你们现在可以走了！别动，慢慢转过身，对了！慢点、慢点啊！”得到必要的信息之后，昊羿眼中寒芒一闪，笑着对那两名士兵说道。

　　“咚！”正当那两个队员心下暗暗庆幸保住了自己小命之时，昊羿忽地扔下手中步枪，身形一闪窜到这两个刚刚背过身的士兵背后，两只隐隐裹着寒芒的大手骤然扬起。两个骨骼碎裂声响传来，这支巡逻小队最后两名士兵脑袋一耷拉，便重重地栽倒在地。

　　“大爷的，叫你们的元首忘恩负义！”昊羿恨恨地吐了口口水，便开始动手收拾地上的五具尸体。

　　这里距离营地不足百来米，天知道一会儿会不会就有另一支巡逻队跟过来，昊羿至少不能留下太过明显的痕迹。

　　拖着这些队员尸体在一块巨大岩石背后藏好之后，昊羿心下一动，又从尸体身上扒拉出几枚高爆手雷，飞快地做好了一个诡雷陷阱。只要其他帝国军士兵试图翻动这五具尸体，集束手雷的威力就足以把他们送上天去。

　　忙完之后，昊羿这才给自己套上一套帝国军的陆战铠甲，而后抱着另一套完整的铠甲匆匆跑回另一侧山坡。

　　“二胖醒醒！”昊羿使劲摇醒又昏睡过去的胡二胖，示意胡二胖换上那套完整的陆战铠甲。连续经历了两次惊天大爆炸之后，虽然有雷以及昊羿的能量护罩保护，胡二胖身上的铠甲也早已经破烂不堪、几乎没有完整的地方。想要穿着这样的破烂的铠甲混入营地，难免会引起帝国军的怀疑。

　　“昊哥，你从哪儿弄来的这狗皮啊！”胡二胖揶揄一笑，挪动着血肉模糊的双腿，试着要站起来。不料，腿上传来的剧痛却让他一个踉跄重新栽倒下来。

　　昊羿见状吓了一跳，这才想起应该先给胡二胖伤口处理下。于是，他手忙脚乱地翻出铠甲暗格里的一个急救医疗包，又揪出每套CMC铠甲上都有的专用饮用水吸管，一番匆匆清理之后，再给胡二胖打了一剂吗啡，这才让胡二胖惨白的脸色慢慢缓和了起来。

　　接着，昊羿又小心翼翼地帮着胡二胖摘掉身上已经不成样子的破烂铠甲，一点点慢慢换上那套新的铠甲。

　　“怎么样？能走得动不？”望着额角渗出豆大冷汗的胡二胖，昊羿关切地问道。

　　“嘿嘿，还行，不过昊哥你可得临时当我的拐杖了！”胡二胖扶着昊羿肩膀，咬牙咧嘴笑道。

　　“屁话，你别把老子当作你的轮椅就行！”昊羿笑着打趣一句，一手扶着胡二胖，一手弯腰抱起地上兀自紧闭着双眼的雷，忍不住一阵默然。

　　静静躺在昊羿大手中的雷，似乎已经全然没了生命气息，原本白嫩婴儿般的几乎已经变得一片焦黑，就连那张娇憨的小脸蛋，隐约也正在失去应有的光芒。

　　“昊哥，雷还活着！”感受着昊羿身上无形中散发出来的浓浓哀伤，胡二胖心下一动，低声说道。

　　“不信你摸摸它的心脏部位！我刚刚试了下，明显能感觉到它的微弱心跳！”见昊羿一脸不信地望着自己，胡二胖连忙又正色解释道。

　　“什么心脏？心跳？”昊羿登时被胡二胖的话生生吓了一大跳。

　　要知道，雷并不是真正意义上的人类，它只是一只由意识体凝聚而成的实体脑虫而已。虽然不知道它通过什么样诡异的进化方式，居然拥有了一个人类小人的外表，甚至这货还能大口大口地尝着人类的美食。可身为它的主人，昊羿知道，雷体内并不具备人类应有的那些五脏六腑等等器官。

　　然而，胡二胖的这句话却着实让昊羿大吃一惊。不由分说，昊羿让胡二胖抱住雷，自己退掉手上的金属手套，手指轻轻摁住雷的胸口。

　　“咚、咚……”一阵低沉微弱的心跳，居然真的通过昊羿的手指传了过来。昊羿原本紧皱的眉头顿时一舒，惊讶地失声叫道：“我日，这货该不会真的进化成人类了？”

　　“啊、啊？什么进化成人类？”胡二胖愕然一愣，不解地问道。

　　“哈哈，这个小兔崽子居然又进化啦！他奶奶的，二胖，看来我们真的要多了一个名副其实的兄弟了！”眼见雷不但没死而且居然又进化了，欣喜若狂的昊羿忍不住放开扶着胡二胖的大手，一阵手舞足蹈起来。

　　“唉唉，昊哥，扶着点我，嗷唔……”失去人肉拐杖的胡二胖，登时连连惊呼地倒了下去。而在他倒下去的时候，恰好将手里原本抱着的雷，结结实实地压在了身体下。

　　“嗷唔，他娘的压死本虫爷了！”当昊羿急忙弯腰去拉胡二胖的时候，一个微弱而明显带着愤懑的稚嫩童音从胡二胖身下传了出来。


　　第803章 混入帝国军营地

　　“站住！干什么的？”

　　片刻之后，那片营地入口，扶着胡二胖踉踉跄跄往营地里闯的昊羿，赔笑着对面前这位小队长模样的军官说道：“长官，这个兄弟腿摔伤了，等赶紧去医疗所看一下！”

　　“摔伤了？你们是哪个小队的？”小队长全息头盔面罩上寒芒一闪，冷声质问道。

　　“我们是9营3连的猎狗小队，刚刚正在外面执行巡逻任务！经过一个虫子挖出来的大坑的时候，这个兄弟不小心摔下去了！”昊羿连忙恭敬地解释道。

　　“嘿嘿，那你们也真够点背的！”小队长闻言这才脸色一缓，冷笑着说道。

　　“可不是吗，我们还被我们队长狠狠训斥了一通，说我们走路不长眼睛！长官，你说冤枉不？天知道那里居然还有个破虫洞，而且还是有一层薄薄土层掩盖着，天色又这么黑，这、这他娘的也不能全怪我们不长眼睛啊！”昊羿装出郁闷的模样，连声抱怨道。

　　“行了，赶紧去吧！看样子应该是骨折了！嘿嘿，兄弟你也真走运，搞不好就不用参加明天的战斗了！”小队长居然伸脚踢了踢胡二胖的双腿，见胡二胖疼得身体一阵抽搐，这才摆摆手示意身后的哨兵放行。

　　“昊哥，等胖爷腿好了，老子能不能废了那狗日的！丫的，刚刚那一脚，那货是照死里踢的！”绕过哨卡之后，胡二胖龇牙咧嘴地低声叫骂道。

　　“成，你就算是把整个营地都掀翻了，老子也不拦着你！不过，在这之前，你得先让我想办法混进帝国军的指挥部！”昊羿下意识地抬头，看了看盘旋在半空中的帝国军舰队，剑眉忍不住微微皱了起来。

　　“那还不简单啊！找个高级军官直接掐死，然后换上他的军装，随便编个理由就能混进帝国军的指挥部啊！”胡二胖满不在乎地低射嚷嚷道。

　　“他娘的，你以为这些号称精锐的帝国军都是傻X啊！我们手里又没有什么易容面皮之类的高科技玩意儿，你敢保证不会被他们一眼认出来吗？”昊羿没好气地横了一眼胡二胖。

　　“主人，或许我有办法能让那些帝国军识别不出来你们的身份！”正说着，刚刚苏醒过来没多久的雷，突兀地从昊羿铠甲里探出头来，没头没脑地冒出一句。

　　因了昊羿抢来的那套铠甲不太合身，身材瘦削的昊羿，穿得晃晃荡荡的。不过，这倒也方便了雷，这货居然能紧贴着昊羿，躲在铠甲与昊羿身体之间狭窄的缝隙里。

　　“我日，还不给老子缩回去！”从脖颈缝隙里探出头的小脑袋，把昊羿吓了一大跳，急忙合上自己的全息头盔面罩，这才龇牙咧嘴地叫骂一句。

　　“呃，我真的是有办法嘛！”雷无奈地把自己脑袋缩回到昊羿铠甲内，嘟囔着小嘴替自己辩解道。

　　“好吧，那你说说，到底有什么鬼点子，能让那些帝国军忍不住他们高级军官的脸蛋！”一边扶着胡二胖朝医疗所走去，昊羿撇撇嘴低声问道。

　　“听我说，主人！”雷的小眼珠一闪，挪动着被铠甲和昊羿身体掐住的小身躯，奋力地爬到昊羿耳边，便是一通低语。

　　“士兵，哪里受伤了？”片刻之后，昊羿两人顺利进入医疗所，一名白大褂板着脸迎上来，扫了眼铠甲完好无损，却要昊羿扶着的胡二胖，冷声问道。

　　“医生，我腿不小心摔伤了，麻烦您了！”胡二胖咧嘴友好地说道。

　　“过来！”白大褂冷冷一声招呼，便领着胡二胖两人走进医疗所内一间简易手术室内，点头示意昊羿帮忙把胡二胖抬上手术台。

　　“你这伤……不像是摔伤的！怎么回事士兵？”脱掉胡二胖腿部铠甲之后，双腿上血肉模糊的伤口却把那名白大褂生生吓了一跳，一皱眉回头冷声质问胡二胖道：“普通摔伤绝不可能造成这样的伤害！”

　　“啊，是这样的医生，我的这个兄弟不小心掉进了一个虫洞，没想到恰好砸到一只还没死透的该死虫子身上。那虫子用它的带尖的尾巴给他的双腿狠狠来上了一下，所以才……”一旁的昊羿急忙随口胡诌道。

　　“哦？那也不对啊，异虫留下来的伤口应该也不是这样的！”白大褂显然心头还有疑虑。然而，他话还没说完，空气中却隐约传来一阵波动。紧跟着，白大褂目光却忽然变得呆滞起来，像个机器人一样说道：“好吧，我马上为他动手术！”

　　“呼，二货，你早动手不就不用你主人浪费怎么多口水了吗！”昊羿见状登时长长松了口气，压低声调冲躲在自己铠甲里的雷，一阵吹胡子瞪眼。

　　“主人啊，虫爷我也是重伤初愈，你不知道强行动用灵能控制能力，又得让本虫爷多在床上躺几天啊！”雷无力地冲昊羿翻着白眼解释道。

　　“呃，好吧，给你记上一等功，回头赏你一顿美食，怎么样？”

　　“才一顿美食？主人你也太小气了吧！”雷郁闷地抱怨道。

　　帝国军的战地医疗所里装备还是颇为齐全，虽然那白大褂只有一个人，可借助急救手术室里那些五花八门的自动化医疗辅助设备，不到十几分钟的样子，他就处理好了胡二胖的伤口，又通过微创手术，把胡二胖几乎快断掉的腿骨重新接好。

　　花了整整半个小时，胡二胖终于可以下床，勉强自己走路了。

　　“呃，我刚刚做了什么？那两个士兵好像是来……我日，我怎么一点也想不起来了？”当昊羿两人堂而皇之地走出医疗所之后，那名白大褂才像如梦初醒一般，挠着头一阵茫然。

　　“猎狗小队、猎狗小队，这里是指挥部，听到请回话，听到请回话！”还没从医疗所里走出多远，昊羿两人铠甲内的通讯频道便突兀地响了起来。

　　“指挥部，我是猎狗小队！”与胡二胖面面相觑一下，昊羿连忙冲他打了个噤声的手势，一面皱着眉头，嘶哑着嗓门极力模仿着那名已经死去的猎狗小队长的声调，回应一句。

　　“猎狗小队，怎么回事？已经超过换班时间，你们怎么还会回来报道？”通讯耳麦里传来一个隐隐不悦的声调。

　　“啊，是这样的，刚刚有一个弟兄不小心掉到一个虫洞里摔伤了，我们正在想办法把他救上来！”昊羿急忙又抬出那个理由搪塞道。

　　“需要派人帮忙吗，猎狗小队？”通讯频道内一阵沉默，半响才再次响了起来。大概是指挥部的军官，也被昊羿这个理由搞得一头雾水。

　　“不需要了长官！我们已经把那个兄弟救上来了，正在往基地赶回来！”昊羿眉头一跳，急忙拒绝指挥部的好意。

　　“好，尽快赶回来报道！接替你们执行巡逻任务的苍鹰小队已经出发，请沿预定巡逻路线与他们回合！完毕！”

　　“明白，长官！”虽然成功骗过了指挥部里的军官，可昊羿心头还是一紧。

　　理由很简单，不出意外的话，那支苍鹰小队很快就会发现找不到猎狗小队的踪影。一支几分钟前还与指挥部联络过的巡逻小队突然消失，必定会引起营地指挥官的注意。到那个时候，整个基地就会进入紧急状态。而身穿猎狗小队两名队员铠甲的昊羿两人，估计不出片刻就会被揪出来。

　　“二胖，看来我们得抓紧时间了！”昊羿抬头扫了眼远处一座布满各式各样电缆、显然是指挥中心的营帐，沉声对身旁的胡二胖说道。


　　第804章 为了伟大的国度

　　圣普罗里星区外太空防御网，一艘只装备一门300mm口径粒子火炮的巡逻舰晃晃悠悠地悬浮着。忽然间，巡逻舰舰舱内的雷达报警系统呜呜地狂叫起来。

　　“长官，前方二十万公里星域，发现大量不明目标！”雷达操作员扫了一眼面前的全息雷达屏幕上，那密密麻麻的光点，急忙高声对舰长汇报道。

　　“马上向指挥中心发送警报！调转航向，立即准备撤离！”那名少校舰长像是早已经料到会出现这种情况一样，毫不犹豫地断然下令道。

　　“长官，左舷一百公里处出现不明能量波动！”然而，少校话音未落，另一名舰员便又接着高声汇报道。

　　“我日！是正在进行空间折跃的大型战舰！”少校回头透过全息舷窗，匆匆扫了一眼那名舰员所说的星域，登时脸色大变失声叫道。

　　“怎么办长官？”一时间，手下十来名舰员纷纷投来询问的目光。这些受过严格训练的舰员们都知道，一旦对方的大型战舰成功折跃出来，那他们这艘小型巡逻舰根本不可能逃离大型战舰的火力范围。

　　换句话说，这艘小型巡逻舰已经被死神盯上了。

　　“弟兄们怕不怕死？”凝望着那片星域越来越剧烈的能量波动，少校忽地回头一脸凝重地沉声问道。

　　“怕死就不当兵，更不会当上一旦阵亡连骨头渣都找不回来的战舰兵了，长官！”一名士官昂然高声回道。

　　“对，咱们国防军的战舰兵没有一个是怂货！长官，你就下命令吧！”

　　一时间，舱室内都是舰员们一个个慨然请命的呐喊。这群年轻的士兵，有不少是刚刚登上军舰没多长时间的新兵。虽然如此，这些官兵们却一个个以能成为国防军战舰兵而自豪。每一个战舰兵在刚刚入伍的时候，都会认真观看那场由昊羿亲自指挥、与第五战区强大舰队的生死大战的影像资料。一种悍不畏死的军魂，早已经悄然植根在这支年轻的军队当中。无论是战舰兵还是近地作战部队的官兵，几乎人人都把昊羿当作战神一样，供奉在自己心中。可以说，是昊羿，赋予了这支刚刚诞生没多久的国防军，一种勇往直前的精神力量。

　　“好样的！弟兄们都是好样的！”望着这些满腔热血的部下，少校眼眶中一阵潮润，随即却骤然回头，大手一指远处那团正在扭曲的能量团，咬牙沉声下令道：“所有人听我命令，全速前进，目标XX，YY星域。让那些胆敢入侵我们圣普罗里的混蛋，好好见识见识，我们太空舰队的厉害！冲！”

　　在少校毅然的命令声中，这艘小型巡逻舰向指挥中心发送完最后一条警报之后，便骤然发动起来，像一只红了眼的公牛，悍不畏死地扑向已经变得越来越大的空间折跃区域。

　　一艘带有莎朗帝国军徽标记的太空战列舰正缓缓出现在那片折跃区域之中。然而，当舰上的帝国军官兵忽然见到一艘圣普罗里国防军的小型巡逻舰，像发疯了一样朝自己撞来之时，所有帝国军的官兵都瞬间惊呆了。

　　与大型太空战列舰相比，这种小型巡逻舰几乎就是炮灰一样的存在。然而，这一刻，只要这艘小型巡逻舰成功撞进，这片还没完全稳定下来的折跃星域的话，那它就能轻而易举地把刚刚折跃出来的太空战列舰一起拉进恐怖的异次元空间。

　　“不！”在醒神过来的帝国军舰长发出的绝望惊呼声中，国防军的巡逻舰像一把利剑一样，呼啸地撞进兀自还在震荡的折跃星域。

　　一时间，一道硕亮的光芒腾起，整片折跃星域竟是剧烈的震荡起来，骤然扭曲的空间硬生生地将帝国军的太空战列舰连同国防军的巡逻舰一起撕碎，吸进了一个足有篮球场大小的黑洞之中。

　　片刻之后，这片星域终于慢慢稳定了下来。然而，那艘帝国军的太空战列舰与国防军巡逻舰却再也找不到任何蛛丝马迹……

　　“主席，外太空防御中心报告，帝国军舰队已经撕开我军防御网，正加速朝我首府星推进！”龙潭基地指挥中心内，坐在轮椅上的鲍勃正看着那艘小型巡逻舰最后传回来的画面，一阵默然之中，耳边响起副官的高声汇报。

　　“计算出对方的兵力了吗？”鲍勃头也不带地淡淡问道。

　　“经过初步估算，帝国军舰队一共拥有各型号战列舰七百九十五艘，补给运输舰两千余艘，还有其他辅助战舰，总共加起来，帝国军舰队一共拥有近四千艘大小战舰！”

　　“四千艘！哼，不少啊！”鲍勃冷冷一笑，对副官吩咐道：“马上接通裴元帅！”

　　“是，主席！”副官高声应了一句，转身对控制台前正在忙碌的一名参谋低声吩咐一通。几十秒钟后，硕大的全息影像墙上赫然出现裴志茂的身影来。

　　“主席！”裴志茂恭敬地朝鲍勃敬礼致意。昊羿不在，指挥全军的重担自然无可推卸地落在鲍勃身上。裴志茂等人自然也得听命于这位前总理，现任的军事委员会名义上的主席。

　　“裴元帅，战列舰集群准备的怎么样了？”鲍勃点点头正色说道：“外太空防御中心已经传回警报，对方派来的是一支有近八百艘太空战列舰的混编舰队，总兵力有近四千艘各型战舰！”

　　“放心吧主席！我们的舰队已经准备好了！虽然我们只有十几艘大型战舰，但一样会给莎朗帝国的杂碎们好好上一个生动的太空游击战！”平常极少笑的裴志茂，这次居然破天荒地对鲍勃露出一个意味深长的笑容。

　　“嗯！说说，你打算怎么对付那帮杂碎！”鲍勃脸上却看不出一丝笑意，冷冷地问道。

　　“我已经下令舰队躲到星域情况极为复杂的区域，也就是我们星区几颗无人矿藏星附近！等莎朗帝国军的舰队从正面，对我们首府星以及迈尔萨两个有人星发起进攻的时候！我的舰队就会从背后，对那些毫无防备的帝国军后勤舰队发动猛攻！”裴志茂阴冷一笑说道：“要知道，虽然我们只有十几艘战列舰，而且大部分都是老掉牙的老式战列舰，但对于那些几乎没有什么防御和进攻能力的后勤运输补给舰来说，我们就是一群恶狼！”

　　“很好！裴元帅，我很喜欢你的战术！”鲍勃终于露出满意的笑容，不过他的笑容却又倏忽逝去：“我很期待，不用多久，你就能给我带来好消息！”

　　“遵命，主席！”裴志茂正色抬手敬礼，便匆匆切断了通讯。

　　“副官，麦尔将军！”鲍勃又是沉声一句，这次不用他多说，副官便会意地指挥手下参谋接通了麦尔的通讯频道。

　　“主席！国防军所有近地作战部队已经做好战斗准备，请指示！”一脸正色的麦尔肃然一个敬礼，朗声汇报道。

　　“很好！麦尔将军，帝国军混编舰队已经突破我们的外太空防御网！现在保卫首府星和迈尔萨星球的任务，就落在你们肩上了！我希望你能带领国防军的勇士们，在地面上给帝国军好好上上一课！”

　　“明白，主席！”

　　“对了，郭翎将军呢？”

　　“回主席，郭将军已经带队赶往受控虫群！他说，他要完成昊羿总长的心愿，带领一支由受控虫群和人类部队组成的联军，好好教训教训那些不知天高地厚的莎朗帝国军！”麦尔正色汇报道。

　　“好！将军们，为我们这个伟大的新生国度，奋战吧！”一股豪迈顿时涌现在鲍勃满是沟壑的老脸上。


　　第805章 哈帝害怕了

　　皮隆元首府，一间密室内，风少将正陪着一脸铁青的哈帝，观看着一组黑衣卫送回来的视频影像资料。

　　视频的内容，是一个黑衣卫小组突袭王氏公馆、试图抓捕王立平等王家高层人物时，所发生的一场遭遇战。画面里，精锐的黑衣卫队员原本与留守王氏公馆的鹰眼特战队员杀得难分难解。双方毕竟都是精锐中的王牌部队，虽然黑衣卫队员的单兵战斗力稍逊一筹，但凭借人数上的优势，他们还是死死压制住了人数不到他们一半的鹰眼特战队员。

　　不过，当战斗进行到白热化的程度之时，异变却出现了。一开始是一名躲在掩体背后、正在更换手中武器弹药的黑衣卫队员，莫名其妙地捂着脖颈倒地一阵抽搐，随即变成一具冰冷的尸体。没过多久，就有更多的黑衣卫队员，接二连三地莫名其妙倒了下去。他们并不是死在鹰眼特战队员的手里，似乎都是死在空气中的一只无形大手之下。

　　“少将，你想告诉我什么？难道你想说，那些昊羿训练出来的特战队员，一个个都是巫师吗？”哈帝终于忍不住，抬手一按遥控按钮，将画面定格在一名正徒劳地捂着脖子使劲挣扎的黑衣卫队员，冷声质问道。

　　“元首大人，请您先看看这份资料！”风少将没有多做解释，而是拿出一份绝密情报资料递了过去。

　　“罂粟之花？”哈帝浓眉紧紧皱了起来。

　　“是的，元首大人！这支所谓的罂粟之花，是由一个名叫达莲娜的原联邦幽灵特工，刚刚为昊羿组建起来的特工部队！”风少将淡淡一笑解释道：“元首大人应该也听说过，联邦幽灵特工吧！”

　　“哼，何止听说过！据说当年差点死在归零基地里的昊羿，就是被联邦军部的幽灵特工救走的！而本元首……”哈帝眼中闪过一丝恨意，咬牙冷声说道：“当年也差点就命丧在幽灵特工手里，要不是手下几个死士拼死护卫，恐怕……”

　　说到这里，哈帝忽地恍然回头：“你是说，这个所谓的罂粟之花……”

　　“是的元首大人！”风少将正色解释道：“根据我们手中掌握的不完全情报分析，这支绝对效忠昊羿的特工部队，其成员绝大部分就是原联邦军部的幽灵特工！”

　　“怎么可能！”哈帝霍然起身，不可思议地重新翻看手中的资料，剑眉一皱冷声质问道：“他昊羿怎么可能找来那么多原联邦军部的幽灵特工来为他效命？”

　　“元首大人，起初我们也不敢相信！可眼下，我们这些黑衣卫队员很显然就是死在那些幽灵特工手中！而且……”风少将顿了顿，从另一个绝密文件袋里，取出一张影像记录芯片，放进播放器中，顺手点开播放按钮：“元首大人，请您在看看这则我们搜集到的新闻！”

　　“各位观众你们好！我是原ENN电视台前首席战地女记者夏莉，好久不见，大家是不是很想念我啊！”画面一闪，竟是出现一位面色清秀的美女记者，赫然正是几乎惨死在日炎帝国内务部枪口下的夏莉。

　　“因为一些特殊原因，我已经不再为ENN效命了！现在，我的身份是圣普罗里共和国，新闻部发言人！呵呵，大家不用惊讶，关于我的身份转变，其中有很多的故事！在以后的时间里，我会慢慢向大家讲述的！”

　　哈帝回头诧异地看了眼风少将，不知这位年轻的副官让自己看这则并没有多大意义的新闻有什么意思。然而，风少将却递来一个请他继续耐心观看的神色。

　　“今天呢，我想给大家带来一则爆料，这可是绝对的惊天大爆料！爆料的对象不是一个人，而是我们联邦原来最为神秘的军部！”

　　看到这里，哈帝终于提起兴趣，目不转睛地竖起耳朵。

　　“我相信，有不少当过兵服过役的观众，都曾经或多或少听说过一个名词，那就是幽灵特工！”

　　“没错，就是幽灵特工！你们没有听错！”

　　“这些据说是影子杀手的幽灵特工，原本是联邦军部最引以为豪的杀手锏！”

　　“他们都是一些能隐身在空气中，让人胆寒的恐怖杀手！是真正的能够杀敌于无形之中！”

　　“不过，大家可能都不知道！为什么联邦军部能够拥有并控制如此一支战斗力惊人的特工部队！”

　　“其实，军部手中拥有一种名叫幽灵之魂的变态武器！说是武器，其实也不一定完全确切！因为军部那些高层，只是通过这些幽灵之魂强行控制着，幽灵特工这支具备双刃剑特色的恐怖利器！”

　　“如果某个幽灵特工出现任何背叛行为，军部就可以通过幽灵之魂，像销毁一件武器一样，轻而易举地让这个幽灵特工从人间蒸发掉！”

　　“这个所谓的幽灵之魂，在我们现代人眼中，可以说是一种极为不人道的武器！联邦军部正是通过这样一种非人道的武器，强行控制住数百上千名的幽灵特工，来为他们效命！”

　　“不过，很高兴的是！或许说，让所有幽灵特工们值得高兴的是，在前不久的一次秘密突击行动中，我们圣普罗里共和国的军部总长亲自带队，毁掉了所有幽灵之魂！”

　　“所有有幸看到这则新闻的幽灵特工们，在这里，我只想告诉你们！你们真正自由了……”

　　“咚！”新闻看到最后，哈帝的脸色竟是越发地铁青，紧握起来的铁拳狠狠地砸在那台影像播放器上，登时画面一闪，变成了花白没有信号的影像。

　　“元首大人，相信看完这则新闻，您就能明白，为什么昊羿能在短时间内召集这么多幽灵特工，为其效命吧！”风少将有些无奈地对哈帝说道。

　　“风少将，下令撤回所有黑衣卫吧！我们的黑衣卫根本就不是这些幽灵特工的对手！”哈帝无力地靠在椅背，喃喃地开口吩咐道。

　　“是，元首大人！”

　　“等等！”正当风少将准备收拾东西转身离去之时，哈帝心头忽地闪过一丝不好的预感，急忙喊住风少将。

　　“马上通知黑衣卫统领，最大程度加强元首府的防卫能力！如果需要，可以将所有黑衣卫精英全部集中在元首府！”哈帝原本铁青的老脸，竟是变得一片苍白，皱着眉头正色下令道：“如果放进一个幽灵特工，那就让他自己提头来见我！”

　　“是，元首大人！”眼见这位曾经在战场上叱诧风云的铁血人物，居然被那些看不见摸不着的幽灵特工吓成如此模样，身为哈帝的副官，风少将只能在心下暗暗叹息一声。

　　“还有，让内务部立即动用所有手段，我要他们不惜一切代价，给我马上弄到能够发现幽灵特工的特殊装备！”哈帝继续冷声吩咐道。

　　“元首大人，我听说第五战区，也就是现在的日炎帝国手里，有一种能够精确定位幽灵特工的装备！”

　　“哦？为何不早说？”哈帝皱眉问道。

　　“这个消息也是小道传来的，据说当初那个达莲娜就是被林斌手里的别动队，动用那种特殊装备击伤，最后生擒的！”风少将犹豫说道：“至于消息的可靠性，我们还不能完全确定……”

　　“甭管确不确定，马上立刻现在，就派人去日炎帝国！我不管你们是用骗偷还是抢，都要在最短时间内，给我弄到那种装备，明白吗？”哈帝忍不住暴跳如雷地咆哮起来……


　　第806章 上校团长

　　福得利洲前线，帝国军第14近地集团军群第3陆战师1团临时营地。

　　“尤克，天亮之前必须给我整理好今天的战报！要是我一觉醒来，还看不到战报的话，小心老子踢烂你的菊花！”团部指挥中心内，一名肩上扛着两杆三星肩章的帝国军上校，冲一名上尉参谋龇牙咧嘴地咆哮一通，而后便拎着一瓶喝了一半的葡萄酒，晃晃悠悠地出了指挥中心。

　　“狗日的外星虫子，害得老子几个月都没睡好觉！娘的，也不知道老子那几个小情人，有没有给老子戴绿帽子！哼，看老子凯旋归来之后，不好好收拾收拾这几个臭娘们！”

　　出了指挥中心，上校用那双迷离的醉眼扫了一眼，远处正隐隐传来异虫们低沉咆哮嘶吼声的山脉，气呼呼地低声抱怨一通，又仰头猛灌了一口美酒，这才晃晃悠悠地朝自己的营帐走去。他不知道的是，不远处的角落里，正有两对，哦不，应该是三对小眼珠子正闪着精光偷偷打量着他。

　　“上校呀，昊哥这绝对是条大鱼！”扶着昊羿肩头的胡二胖，低声叫唤道。

　　“废话，你当你昊哥是瞎子吗？”昊羿没好气地横了一眼。按照近地作战部队常规编制，陆战团正团长一般就是上校军衔。如果不出意外的话，眼前这个晃晃悠悠跟酒鬼差不多的军官，极有可能就是这个陆战团的团长。

　　“主人，赶紧决定吧！我们都在这里守了大半天了，来来回回都盯了十来个军官！再不决定动手的话，天就要亮了！”紧紧扒在昊羿铠甲衣领里的雷，扑扇着它的小眼珠子，奶声奶气地抱怨道。

　　“好吧，就这家伙了！赌一赌看我们是不是找到正主了！”昊羿略一沉吟，终于低声一句，朝胡二胖打了个手势，两人便合上自己的全息面罩，不动声色地悄悄跟上那名上校。

　　此时此刻的营地里，依旧是灯火通明，许多官兵还在不停地为明天早上的进攻做着忙碌的准备。昊羿两人肩并肩地远远跟在那名上校身后，自然不会引起其他帝国军官兵的注意力。

　　片刻之后，一座硕大的军官营帐赫然出现在不远处的空地上。那名拎着酒瓶一路哼着小曲的上校，径直一头拱进了营帐。

　　跟在不远处的昊羿，回头看了看四下，见并没有其他帝国军官兵注意到自己与胡二胖两人，便悄悄对胡二胖打了个手势。两人快步走到营帐门口，侧耳倾听一番，见里面似乎已经响起那名上校的呼噜声，昊羿便抬手轻轻敲了敲那扇铁门。

　　“谁啊！”门后传来那名上校含糊不清的问话。

　　“长官，我们给你送夜宵的！”昊羿信口胡诌一句。

　　“夜宵？老子什么时候叫你们做夜宵了？”铁门后响起一阵酒瓶叮当被撞到的声响，跟着铁门随即被拉开，醉眼迷离的上校赫然出现在昊羿两人跟前。

　　“咚！”说时迟那时快，那上校还没看清昊羿两人的身影，胡二胖便抬起右拳照着他眼眶狠狠地砸了过去。那上校顿时哼都没来得及哼一声，便仰面直挺挺地倒了下去。

　　“快！”昊羿低声一句，便窜进房间内，俯身与胡二胖一起飞快地把被揍昏过去的上校，直接拉进营帐。

　　足有一二十平米的营帐内，居然一地都是空酒瓶子，可见这位上校也是名副其实的酒鬼。

　　“把他弄醒！”昊羿跟着胡二胖一起把上校一把扔到那张脏兮兮的行军床上，对胡二胖沉声吩咐一句，自己则快步走到营帐窗口，小心翼翼地朝外面看了看。

　　还没等昊羿回头，身后便传来那名上校一个响亮的喷嚏声。昊羿愕然望去，便见胡二胖这货居然解开自己铠甲裤裆，对着上校鼻孔，便是一泡金黄色臭烘烘的骚尿，看得昊羿登时忍不住满头黑线起来。

　　“你们、你们是谁！”被胡二胖臭尿直接熏醒的上校，愤怒地瞪着站在床边，正在重新弄好裤裆铠甲的胡二胖，高声叫道。

　　“二胖，告诉他！”昊羿冷冷一笑，回头又看了眼营帐外的动静，这才踩着一地的空酒瓶子走过来。

　　“看见没？我们是要你命的人！”胡二胖居然直接掏出精钢匕首，在上校沾满自己臭尿的鼻梁上比划着冷笑说道。

　　“你们……”上校下意识地往后缩了缩身子，右手居然不动声色地搭上腰间配枪。

　　“去你大爷的！”他的小动作怎么能逃过胡二胖的双眼，这货不客气地倒转匕首，用刀柄重重地捅了下上校小腹，登时疼得上校弯下腰来。胡二胖这才顺势卸下上校腰间配枪。

　　“雷，该出来干活了！”走到床边的昊羿，伸手把藏在自己铠甲内的雷一把揪了出来，径直扔到兀自捂着肚子哼叫的上校身旁。

　　“我日！怎么这么臭啊！”雷在那张沾满胡二胖尿液的行军床上，连连蹦达着叫道。

　　“嘿嘿，是胖爷我的尿，怎么样够味吧？”胡二胖这货居然舔着脸，笑兮兮地对雷说道。

　　“啊！”雷闻言吓得急忙弹开，生怕自己沾上胡二胖的臭尿。而那位一头一脸都是臭烘烘尿液的上校，脸上更是一阵青红皂白。

　　“闹什么闹，二货快赶紧干活！”昊羿没好气地沉声呵斥道。

　　之所以要叫醒这个上校，并不是要审问他。对拥有雷这样一个无敌法宝的昊羿而言，他根本不需要浪费时间。昊羿要做的是，直接让雷吞噬掉这位上校脑髓，获取他大脑中有效的信息而已。只不过，按照雷的说法，想要获取更为准确更有效的信息，最好能保证目标人物是清醒的状态。

　　这种做法虽然有些残忍，但却是效率和成功率最高的一种另类审讯方法。

　　“呃，主人，能不能让这家伙先洗个热水澡啊！我日，脑袋上都是二胖臭烘烘的骚尿，我可下不了手！”雷抬起小手指了指一脸苍白的上校，小声嘟囔道。

　　“你们到底是谁？想要干什么？”这时，慢慢缓过劲来的上校，铁青着脸，冷声威胁昊羿两人道：“这里是军营，外面有数千个全副武装的士兵，还有战车机甲！想要对我动手，除非你们也不要命了！”

　　“嘿嘿，老子就是不要命了！你这二毛三口气倒挺硬的！是团长还是参谋？”昊羿被上校的冷眼威胁逗得一乐，冷笑着问道。

　　“我是这个团的团……你们想要干什么？”脑子里还残留着大量酒精的上校，差点就下意识地脱口而出。

　　“哼，雷赶紧动手！再不动手，老子让二胖给你身上也撒一泡尿！”昊羿不屑地冷哼一声，回身一把抓住正试图躲的远远的雷，龇牙咧嘴地威胁道。

　　“好吧！只不过，这货他娘的脑袋实在太臭了！”一脸无奈的雷，哭丧着脸指了指上校那沾满胡二胖的尿液的脑袋，郁闷地抱怨道。

　　抱怨归抱怨，可看到昊羿那不善的眼神，雷似乎不怀疑这个无良的主人，真的会让胡二胖往自己身上也尿上一泡，虽然它不知道胡二胖的弹药库里还有没有弹药。

　　“你们……”于是，在那位上校目瞪口呆之中，雷三两下蹦达到他面前，小嘴一张，竟是吐出一条似乎能够无限伸长的小舌头，舌头末端赫然长着利齿的小蛇脑袋。

　　“呜……”当上校被吓得一脸苍白，下意识地想要出声惊呼之时，一旁的胡二胖眼疾手快，抄起行军床上的脏兮兮被单，一把结结实实地塞住了上校大嘴。

　　与此同时，一阵血花飞溅而起，雷吐出来的舌虫径直钻进了上校脑袋之中……


　　第807章 拟态雏虫

　　在异虫部队里，有一个能够几乎百分百模拟出目标所有特征的兵种，名字叫拟态雏虫。无论目标是人还是动物，亦或是没有生命的物体，只要把目标所有的信息直接输入拟态雏虫的大脑中，它就能像一位超级魔术大师一样，把自己直接变成目标。

　　当然，拟态的前提是，目标的体积特征与拟态雏虫的大小接近或者相当。否则的话，你让比跳虫还小上不少的拟态雏虫，去模拟一辆攻城坦克，那就是一个注定失败的任务。

　　拟态雏虫通常是由眼虫携带，也只有一些进化到高级的虫巢基地，才能通过相应的进化池，生成拟态雏虫所需要的基因链。

　　身为脑虫的雷，自然也知道有拟态雏虫这个兵种存在。不过相比于自己的这些虫子虫孙，雷也有一种与拟态雏虫手段相似的能力。而且雷的这种变身能力不仅可以直接运用在自身上，也可以间接地让另一个目标拥有第一个目标的所有特征。

　　简单来说，雷可以直接帮别人易容。

　　这也是雷之所以有把握，让昊羿直接乔装成帝国军的高级军官，而且不会被人轻易识破。

　　“这家伙的确就是这个陆战团团长，名字叫奇科夫。”吸饱那个上校脑髓之后，雷收回自己i的舌虫，舔了舔小嘴，闭上双眼沉默片刻，这才指着直挺挺躺在床上、两眼空洞无神的上校尸体对昊羿两人说道。

　　“嘿嘿，咱们的运气还真好，一逮就直接逮中龙王，这下省事了！”昊羿顿时一乐，急忙三两下脱掉自己的铠甲，对雷说道：“赶紧把我变成这死鬼上校的模样！”

　　“等等，我怎么感觉一阵迷迷糊糊的！”雷晃了晃小脑袋，使劲眨巴下眼皮，原本脏兮兮的小脸竟是泛出一阵淡红色：“我日，主人我好像喝醉了！”

　　“呃……”昊羿登时一阵无语。

　　很显然，那醉鬼上校脑子里肯定是储存了不少酒精，这才会让吞噬他脑髓的雷间接喝醉了。

　　片刻之后，雷咕咚一声栽倒在硬梆梆的床上，胡二胖则手忙脚乱地把那上校的尸体塞到靠墙的一个储物柜当中。而我们的昊羿那张瘦削淡黄色的脸，也变成那上校的国字粗眉大脸。只不过，这货皱着眉头正用一条同样脏兮兮的毛巾，使劲擦着军装上的尿渍，一面不满地抱怨道：“我日你个二货，你吃了什么乱七八糟的东西，怎么尿的这么骚烘烘的！”

　　天知道，这名团级上校，居然只有身上这一套稍微干净整洁的制服。而从其他衣柜里扒拉出来的几套军装，不是这破了个大洞，就是脏兮兮臭烘烘的好像几个月没洗过一样。无奈之下，昊羿只得硬着头皮，穿上这件被胡二胖尿过的制服。

　　“长官！”这时，一阵轻缓的敲门声响起，门外的人轻声喊着，似乎生怕惊醒了正在里面睡大觉的上校。

　　“咳咳，什么事啊？”昊羿眉头一跳，急忙用眼神示意下胡二胖。后者会意，匆匆忙忙给藏着上校尸体的储物柜上胡乱摆上几件衣服，便轻手轻脚地走到行军床旁，抱起醉眼迷离的雷，灵巧地钻进了床底。

　　“啊，长官您还没睡啊！战报我已经整理好了，您看是现在给您过目下，还是……”

　　“别他娘的，拿这些破事烦我，给老子扔在指挥中心就行！”昊羿极力模仿出那名上校的嘶哑嗓门，含糊不清地一通叫嚷道。

　　没有雷的帮助，昊羿虽然已经拥有了那名上校的鞋拔子脸，可依旧不能百分百模仿出那上校的嗓门声调。只有在雷完全清醒的时候，它才能利用那变态的变身能力，让昊羿随时随地完全模仿出那上校的音容笑貌。

　　而且，眼下昊羿面容上的五官还隐约笼罩着一片说不清的朦胧，如果这时候出去，十有八九会被上校的部下一眼认出来。所以，昊羿索性随口吩咐道。

　　“是，长官！那属下不打扰您休息了！”门外的部下高声应了一句，这才让昊羿心头暗暗松了口气。

　　“昊哥，现在怎么办？是不是马上杀到他们的指挥部去？”听着门外的脚步声渐渐远去，胡二胖从床底探头出来，低声问道。

　　“杀个屁啊！你想让你昊哥我，被他们乱枪轰成渣子吗？”昊羿没好气地瞪了胡二胖一样，眼角余光却瞥见墙边一个打开箱盖的木箱，里面竟然还有几瓶开封的红酒。昊羿顿时咽了咽口口水，快步走过去，随手拿出来两瓶，远远甩给胡二胖一瓶，撇撇嘴嚷嚷道：“他娘的，玩命玩了一整天了，咱也该喝上一口，先好好睡个安稳觉再说！”

　　“嘿嘿，昊哥你这一说，我还真觉得有点累了！”胡二胖接过昊羿扔来的红酒，戴着金属手套的大手一动，竟是硬生生地直接掰开了木塞瓶嘴，举起酒瓶对昊羿说道：“来，昊哥，为我们再一次死里逃生，干杯！”

　　“你大爷的，这话怎么听的这么别扭啊！”昊羿哭笑不得一句，居然也学着胡二胖的样子，大手一搭，啪嗒直接掰开了木塞瓶嘴，连胡二胖都看得一愣。要知道，昊羿现在可没有戴着胡二胖一样的金属手套，这货就像是街头胸口碎大石的一样，在表演自己强悍的肉体。

　　“来吧二胖，好好喝个痛快！明儿说不定，我们要跟整支帝国军耗上，天知道有没有机会再喝到这样的美酒了！”见胡二胖发愣，昊羿微微一笑举起酒瓶当先昂头狠狠灌了一通。

　　“看看昊哥，你自己也在说丧气话了！什么叫没有机会？还有那么多美食等着胖爷我去享受，我可不想让那些美食落进别人的大嘴里！”胡二胖嚷嚷一通，也跟着昂脖子灌了起来。

　　于是，两人就这样空手掰酒瓶，没多会就把上校团长私藏的美酒一扫而空。片刻之后，营房内就只剩下胡二胖山响的呼噜声。

　　而虽然灌了不下五瓶红酒的昊羿，却没有一丁点睡意。看了看行军床上的雷已经地上躺着的胡二胖，昊羿微微轻叹一口气，径直走到窗口旁出神。

　　干掉这名上校团长并且利用雷的变身能力，把自己伪装成这位上校团长的模样，充其量只能骗过童忠米凯两人的眼睛。而身为一名近地作战部队的小小团长，应该找出一个什么样的理由，才能堂而皇之地进入位于太空战列舰上的指挥中心呢？成功混进去后，自己又该如何摆平童忠米凯两人？是直接干掉他们，还是利用雷的灵能控制能力，强行控制这两个帝国军的核心人物。

　　在从天坑里爬出来的时候，昊羿心里就冒出一个可谓相当大胆的计划，那就是设法混入帝国军指挥中心，挟持他们的指挥官，直接逼迫整支帝国军反水。而后自己再带着这支战场哗变的帝国军，杀回帝都皮隆，给哈帝狠狠一个教训，让他知道，他惹上的究竟是一个什么样的恐怖角色。

　　然而，现在计划已经成功完成第一步，接下来该怎么办？就算自己能强行进入太空战列舰上的指挥中心，并顺利挟持童忠米凯两人，那自己又该拿什么来策反这支足有几百艘战列舰、上百万近地作战部队的帝国军呢？

　　万一连童忠米凯两人都无法有效地控制自己手下的部队，那么极有可能出现的结果是，自己跟着童忠米凯两人，被愤怒的帝国军舰队直接轰成一堆焦黑的残骸。

　　正想着，昊羿忽然间心头一动，从贴身军衣口袋里摸出一个，用精致高强度塑料袋紧紧包裹着的芯片，顿时眼中霍然一亮起来……


　　第808章 帝国的暗流

　　次日清晨，天色刚刚朦胧发亮，帝国军地面营地各处就已经开始沸腾起来。一队队陆战队员紧跟着战车机甲隆隆开出营地，一架架战机呼啸升空，成群结队地扑向兀自还隐隐传来一阵阵低沉嘶吼深的山区。

　　帝国军官兵们的士气竟是前所未有的高昂。因为，他们从自己的指挥官那里得知，今天是帝国军对这股异虫势力发动的最后一次也是规模最大的一次总攻。所有帝国军作战部队都倾巢出动。只要能成功彻底消灭山区里的异虫，帝国军的官兵们就能凯旋而归。

　　当然，数以万计的年轻官兵们根本不在乎所谓的神马荣耀。他们最在乎的是，终于能活着回家，去与亲人们团聚了。

　　在莎朗帝国，哈帝施行的是强制兵役。所有成年并符合各项条件要求的帝国公民，都必须在规定时间内，主动向帝国军征兵部门报道，按期履行自己长达至少三年的兵役。可以说，有近半数以上的帝国军官兵，并非是自愿穿上军装踏上战场的。而哈帝却正是利用这种违背人道主义精神的强制性兵役，才组建了兵力庞大的帝国军。

　　虽然如此，如果参军的帝国公民们能得到相应的补偿措施，或者说在踏上战场之后，能根据自己的军功获得相应的奖赏，那或许在帝国军内部，就不会有一种无形的愤怒暗流。

　　在哈帝建立莎朗帝国之后，他几乎完全按照古老的封建帝国模式，彻底改变了莎朗帝国的现状。在帝国内，那些拥有巨大权力和财富的帝国高层，已经成为新一代的贵族。他们控制着整个帝国的经济命脉，占有着帝国接近百分九十的财富。虽然在外人看来，莎朗帝国是那么的富有，实则在看不见的暗层下，有万千的帝国贫苦老百姓，正挣扎在温饱线上。

　　即便是在繁华的帝都皮隆，在市区边缘角落里，一样有着数量惊人的贫民窟。而这些贫民窟是严禁对来自外国的游客开放的。所有来到皮隆的外国游客，只能看到一个虚伪繁荣的帝都，却无法看到一个真实、刚刚经历过殖民内战的国度。

　　为了满足自己永无止尽的欲望，哈帝与莎朗帝国的高层贵族们，几乎已经榨干了亿万帝国百姓的血汗。仅以那座元首府为例，为了建造这座与古代皇宫差不多的元首府，帝国内务部一共花费了三千五百万亿联邦币。这个天文数字，几乎等于帝国半年的财政收入。

　　而那些紧跟着哈帝屁股后面的帝国贵族们，自然也不会差到哪儿去。他们每家每户都拥有以天文数字堆积起来的豪宅。声色犬马的享受相比于古代封建贵族，更是有过之而不及。

　　仅此或许还不能完全在帝国军底层官兵里，形成一种随时都有可能爆发的暗流。最让亿万帝国民众寒心的是，哈帝还与那些掌握着帝国命脉的高层贵族们，指定了一个几乎不可思议的公民等级制度。

　　在这个制度下，哈帝将亿万莎朗帝国公民分成三六九等，上层的自然是拥有各式各样爵位的贵族。中间一层是少数没有实际权力的中产阶层，他们人数少，绝大部分是靠着自己辛勤努力发家致富的商人。最底下一层的，是被分为，良民、平民、贫民、贱民四等的亿万帝国公民。

　　在帝国军里，几乎全部底层官兵都是来自最底层的那四等公民。按照帝国军的军制，这些出身底层的官兵，是无法当上军官的。即便他们在战场上获得再大的军功，充其量他们能获得的最高军衔也只是高级士官。并且，一旦伤残退伍之后，他们根本得不到帝国的任何补助，只能依靠少的可怜的抚恤金以及自己的双手勉强糊口度日。

　　而相比于他们，那些来自贵族阶层的官兵，一进入军队，最低都是少尉军衔。一些名贵家族出身的人，甚至会被直接送进各级指挥部，当起清闲舒服的高级参谋军官。而只要某支军队在战场上取得哪怕是一丁点的战功，这支军队里的所有贵族官兵们，无一例外都会因此而获得额外奖赏和晋升。

　　可以说，在帝国军内部，正是因了这种极为不平等而不成文的军制，造成了已经蕴藏在帝国军底层官兵当中多年的怨气。也正是这股怨气，在帝国军高层将领毫无觉察之下，已经悄悄汇聚成一股股随时都有可能爆发的暗流。

　　一旦这些暗流爆发，那对于表面上看来无比强大的帝国军而言，几乎是致命的威胁。甚至可能在瞬间直接击垮整支帝国军。而现在犹如一个巨大火药桶的帝国军，其实只需要有人在旁边悄悄点上一根导火索，就会发生惊天逆变。

　　这个导火索或许就是昊羿手中那枚芯片。

　　在从帝都皮隆出发之前，昊羿也不知道是心血来潮还是哪根筋不对，竟然让陈二紧急动用情报系统，收集一些帝国高层贵族糜烂腐败生活的罪证，甚至包括哈帝这个帝国元首的极度奢华的生活都点点滴滴被收集到这个芯片，制成一个可以说能在瞬间激起帝国民怨的影像资料。

　　原本，昊羿是准备把这个影像资料当作日后自己对付莎朗帝国的最强有力的武器。而现在，或许它就能帮助昊羿成功达到自己，让整支帝国军哗变的目的。

　　“老伙计，昨儿休息的还好吧！”帝国军太空舰队旗舰内，米凯笑着对快步走进指挥中心的童忠说道。

　　“哼，还能怎么样？他娘的老子都许多年没做噩梦了，鬼知道昨晚上是怎么回事，居然做起一个让我自己都吓出一身冷汗的噩梦！”童忠伴着老脸走到指挥台前，扫了一眼面前的全息作战地图。

　　“哦？什么样的噩梦，能把我们的童老将军吓出一身冷汗？”米凯顿时有些好奇，凑过来低声问道：“是不是老伙计梦到自己的老伴出轨了？”

　　“去你个死米老鼠，小心老子一枪毙了你，再跟元首汇报说，你光荣地以身殉国了！”童忠气得老眼一瞪，作势就要拔出腰间配枪，吓得米凯连连摆手求饶。

　　“别别别，嘿嘿，开个玩笑嘛老伙计，何必怎么较真！不过，我真的有点好奇，咱们都是从尸体堆里爬进爬出不知多少回的老军头了，是什么样的噩梦能把你吓出一身冷汗？说说看啊，老伙计！”

　　“哎，天知道怎么回事！我居然梦见手下成千上万的官兵，一个个调转枪口对准了我的脑袋，每个人脸上都有着说不清的愤怒！在他们身上，我好像看到了一股能让苍天都为之变色的怒气！”童忠轻叹一口气，低声说了起来：“也就在那一刻，我老童忽然间发现，自己居然是那么无助，手底下这么多的官兵竟然没有一个，能与我贴心的。那一刻，我真的害怕了！死在自己万千部下手里，对于一位纵横疆场的老军头而言，毫无疑问是一个多么凄惨的下场！”

　　“原来这样啊！”听完之后，米凯脸上忽地掠过一丝不经意的不屑神色，随即却又急忙正色安慰童忠道：“行了，别胡思乱想了老伙计！依我看，一定是马上就要结束这场该死的战役了，你心里头范松，所以才会做这样稀奇古怪的噩梦！俗话不是说了，梦都是与现实相反的！或许啊，这反而意味着，你这个老军头是多么深得你部下的爱戴！嘿嘿，你说我说得对吗？”

　　“呃，也许吧！”童忠愕然一愣，无可无不可地应了一句。

　　“报告，将军，第14集团军群第3陆战师1团团长说有紧急情况要向您汇报！”这时，童忠两人身后忽地传来副官的高声汇报。


　　第809章 紧急军情

　　“尤克，你他吗的快点拿过来啊！丫的，慢吞吞的娘们都比你手快！”

　　帝国军舰队旗舰指挥中心内，童忠米凯两人铁青着脸，看着全息画面里，一个醉眼迷离、脸上似乎还罩着一层朦胧水雾的上校，龇牙咧嘴地冲画面旁边的人大叫道。

　　“咳咳！”老童忠很是不高兴，因为眼前这个上校活脱脱就像一个酒鬼加老兵痞子，他那上校军装上依稀能看到一片尚未干透的酒渍。而接通通讯之后，这货居然还愣头愣脑地朝身边的人大呼小叫，看得童忠心头不期然窜起一股怒火。

　　不过，童忠也知道，在帝国军里，几乎九层以上的高级军官都是来自所谓的帝国贵族。虽然，在他们当中也有不少很是出色的天生职业军人。但绝大部分都是一些，只知道奉命行事的草包头子。如果不是帝国军高层军官里，有不少是从那场联邦殖民内战走出来的优秀指挥官，再加上那些战斗经验丰富的士官，童忠甚至都不敢相信，自己手中的这支帝国军还能不能有个军队的样子。

　　愤怒归愤怒，童忠却只能将心中的愤慨化作一丝无奈。因为他知道，几乎每一个来自帝国高层贵族的军官，背后都有着千丝万缕的庞大关系网。就算自己想处置一个不合格的贵族军官，童忠都得先考虑好后果。否则的话，他相信绝对会有数不清弹劾他的本子，呈到元首哈帝面前。到时候，恐怕就连元首都不一定能替自己说上话。

　　“啊！将军！”听到童忠故意发出来的轻咳，那位兵痞子上校这才像是恍然醒悟过来似得，急忙对童忠两人敬了个还算标准的军礼。

　　“上校，听说你有什么紧急军情要向本将军汇报？”童忠老眼一眯，冷声不屑问道。他实在不敢想象，眼前这位贵族军官会有什么样有价值的军情向自己汇报。难道他想提前请功？为自己在凯旋班师的时候，捞点什么好处？

　　“啊，回禀将军，昨夜我部一支巡逻队突然遭遇不明敌人突袭，几乎全部光荣殉国！不过，我们也在事发现场附近发现了一个，怎么说呢，哎，老将军，你看一眼就知道了！”上校搔头弄耳，一副不知道该怎么表达清楚的模样，看得童忠心下又是一阵摇摇头。不过，不知为何，童忠隐约觉得，这个区区一名团长的上校言行举动，竟是有几分熟悉的味道。

　　“将军，你看！”说话间，上校从画面旁边接过来一个鸟笼一样的物事。当童忠两人看清楚鸟笼里面的东西时，却忍不住齐齐倒吸了口冷气。

　　“这是……什么东西啊？”童忠尚未开口，一旁的米凯便失声惊呼道。

　　“呃，我们也弄不清这家伙到底是什么东西！”上校一脸无奈地回了一句，跟着伸手又从旁边拽来一位人高马大的陆战队员，拍着那队员的肩膀说道：“这是我部猎狗小队队员埃利，昨晚就是他们小队遭遇敌人的突然袭击。也就是他英勇地击退敌军，在追击敌军的时候，他发现敌军丢下这个玩意儿，就把它带回来了！埃利，跟将军们好好说说，昨晚你都看到什么了？”

　　“是！那个啥，昨天晚上我们小队巡逻到山坡脚下的时候，本来是想原地休整几分钟！可是，就在我们刚刚坐下来的时候，从山坡附近突然窜出一些黑影，那些黑影直接扑过来，就跟我们近身搏斗起来。他们好像也是人类，又好像不是人类，打斗的时候几乎没人吭声说话！我们几个弟兄都不幸阵亡了，不过他们也被我们打死打伤好几个。”

　　“最后，我们小队就只剩下我一个人，对方也只剩下两个！可能是被我英勇的气势吓怕了，对方两个明显受伤的家伙转身就往山坡上跑去。我当然不能放过这帮暗中偷袭的混蛋，想也没想就追了上去！追到一半的时候，从他们身上就掉下来这个玩意儿！我当时被吓了一跳，以为对方扔下来的是手雷之类的玩意儿，就赶紧趴在地上。所以，就这样让他们趁机跑掉了！”

　　“而当我捡回来这玩意儿，往回走的时候，我们小队队员阵亡的地方发生一次大爆炸。后来我才知道，在我被引开的时候，对方好像有人偷偷跑回来，利用我们队友的遗体制作了一个诡雷。当场炸死炸伤了好几个另一个闻讯赶来的小队！长官，大概情况就是这样了！”

　　这名铠甲上兀自还残留着血迹的队员，虽然说得断断续续有些凌乱，不过童忠两人还是大概听懂了他所要表述的意思。

　　“你说对方像人类又不像人类？是什么意思？”一旁的米凯皱眉质疑道。

　　“哦，是这样的长官！当时光线很昏暗，我只能隐约看到，对方好像也穿着我们帝国军的军服！只不过，那些人看起来更像是一具具已经死去很久的尸体，有些人甚至身体上还有一个个惨不忍睹血肉模糊的大洞……”

　　“僵尸！”那名队员话还没说完，童忠就下意识地倒吸了口冷气，失声低呼一句。

　　“啊，没错长官！看起来，他们真的就像僵尸！我们只能通过直接摧毁他们的脑袋，才能有效地杀死他们！”队员恍然大悟地叫道。

　　一言落地，童忠两人连同指挥中心里其他的高级参谋军官们，都齐刷刷地被惊呆了。

　　在这片战场上怎么会出现僵尸？与异虫交战这么多时日，帝国军们还从未遇到过这样的情况。难道是虫群发生异变，又进化出一种利用帝国军官兵遗体，制作成具备攻击力的僵尸兵种？

　　一时间，连串不好的念头接连闪过童忠等帝国军高级将领心头。

　　“上校！这件事还有谁知道？”阴沉着脸默然片刻，童忠忽地开口冷声问道。

　　“除了这位幸存下来的队员，以及团部指挥中心里的这些参谋之外，就没有人知道了！就连那个赶去增援的小队，也不清楚到底发生什么事！我已经下令，所有人严禁讨论昨晚巡逻队遇袭的事情！”兵痞子上校这回倒是一脸正色地汇报道。

　　“很好，做的不错上校！我现在命令你，你部暂时不参与今天的总攻任务，原地休整待命，等候指挥部的进一步指令！还有，对你团部的所有知情参谋军官下达封口命令。任何人一旦发现，擅自泄漏这件事，一律以泄密罪军法论处！”

　　童忠几乎是毫不犹豫地对兵痞子上校，下达了保密命令。在他看来，如果一旦僵尸突袭巡逻队的事情传出去，则必然引起帝国军军心震荡。虽然面对残暴血腥的外星异虫，帝国军将士们不会有任何惊慌。但，一旦他们看到那些自己昔日的战友，居然变成一个个没有生命的僵尸，凶狠地扑向自己的时候，相信大部分帝国军官兵都会崩溃掉。

　　“明白，将军！”上校眼中隐约闪过一丝不经意的得意之色。

　　“对了，上校，这玩意儿就这样一直躺着吗？”接着，童忠才有闲心好奇地打量着上校手中的鸟笼。那里面赫然就是像一个袖珍婴儿一样，四仰八叉躺着的小人雷。

　　“是的，将军！我们把它带回来的时候，就让医务人员对它进行一次彻底的检查，居然发现它具有我们人类所有的特征。不过，它的小嘴里却不是我们人类的舌头！而是几条类似小蛇一样恐怖的舌头！”上校的话，再次勾起童忠等人的好奇心。


　　第810章 混进旗舰

　　“尤克，你他娘的就不能给老子弄一套干净的新军装吗？丫的，就这样去见指挥官，多丢我们一团的脸啊！”变身成那位上校的昊羿，龇牙咧嘴地冲那副愣头愣脑的副官呵斥道。经过一夜的深思熟虑，昊羿居然编排出一个近乎完美的故事，成功地蒙过了童忠米凯两个老辣的帝国将军。连昊羿都不得不佩服起自己的天才脑袋来。

　　在一番询问之后，为了彻底查清楚这件事，童忠让昊羿带着那个幸存下来的队员，也就是胡二胖那货，连同躺在鸟笼里装死的雷，一起赶往旗舰上的指挥部，接受调查。事情似乎已经一步步按照昊羿设想的进行着。

　　“长官，不是属下不想啊！只是……”那位副官尤克一摊双手无奈地说道：“我们的后勤补给已经断了快一个月了，除了必须的武器弹药和食物之外，像军装这样的东西，已经严重匮乏了！”

　　“丫丫个呸，那些后勤军需官他娘的都是吃屎长大的啊！”昊羿撇撇嘴发自内心地真诚叫骂一通，而后摆摆手吩咐道：“算了！我得马上去指挥部！在我离开的这段时间，你个蠢材可得老老实实给老子看好团部，没我命令，谁也不许轻易离开团部半步，明白吗？这可是童将军直接越级下达的军令！”

　　“放心吧长官，我保证团部所有人，吃喝拉撒都在这里，哪儿也不去！”尤克连忙高声应道。

　　昊羿闻言这才满意地点点头，嘉许地拍了拍这位愣头愣脑的副官，大步带着手捧鸟笼的胡二胖出了指挥部。

　　在距离团部指挥中心不远处的一处空地上，一架医疗运输机正在准备起飞。心情舒畅的昊羿，哼着小曲，大摇大摆地带着胡二胖两人，在身边经过的官兵们怪异的目光注视下，登上了早已等候多时的运输机。

　　“伙计，舰队旗舰！起飞吧！”窜进驾驶舱，昊羿不客气地一屁股把副驾驶员从座位上拱开，大大咧咧地对飞行员下达起飞命令。

　　“遵命，长官！”飞行员好奇地看了一眼身旁这位有些几分怪异的上校，手上一阵操纵，运输机便带着一阵轰鸣呼啸拔离地面，一昂头朝半空中的战列舰舰队集群飞去。

　　“报告将军，第14近地作战集团军群第3陆战师一团团长奉命前来报道！”

　　片刻之后，昊羿领着胡二胖两人终于踏进了一片忙碌的指挥中心。

　　“来了啊上校！快跟我过来吧！”正在跟米凯以及几个高级参谋围在指挥台前低声商议的童忠，闻声回头，含笑地对昊羿点头示意下，而后转身对一位副官吩咐道：“快去请郑少校过来！”

　　“是将军！”副官高声应了一句，转身匆匆出了指挥中心。

　　“将军！”昊羿一边用眼角余光扫了眼指挥中心内的情景，一边快步走到童忠跟前。

　　“走，到会议室里再说！”童忠看了一眼昊羿身后，捧着一个蒙着雨披的鸟笼的胡二胖，摆摆手低声说了一句，便带头转身朝与指挥中心相连的秘密会议室走去。与此同时，米凯也对身边的几个高级参谋们低声吩咐一通，抬脚紧跟着昊羿三人进了会议室。

　　“快让我看看，那到底是什么玩意儿！”一进会议室，原本沉着老练的童忠，竟是有些急不可待地对胡二胖招招手，示意他把手中的鸟笼送过来。

　　见昊羿暗暗点头示意，胡二胖这才把鸟笼摆在童忠两人面前的会议桌上，一把掀开雨布。

　　“我说米老鼠，你有没有见过这样一个袖珍小人啊！”雨布打开后，童忠忍不住霍然起身，一对老眼直勾勾地盯着兀自四仰八叉躺在鸟笼里的雷，下意识地对身旁的米凯问道。

　　“没有，我见过侏儒人，可还真从没见过这样一个只比手掌大上一点的袖珍小人，这简直就是……小不点嘛！”米凯同样也好奇地瞪大自己的眼珠子，喃喃地开口说道。

　　“你们抓到它以后，这家伙有没有开口说过话？”童忠指着鸟笼里的雷，抬头问道。

　　“没有，将军！”见昊羿对自己点头示意，胡二胖连忙上前解释道：“我抓到它的时候，它好像就已经昏迷不醒了！一直到现在，它也从没睁开眼过，更没说过一个字！”

　　“哦？打开这笼子！”童忠皱着花白老眉，围着鸟笼转了一圈，便断然对胡二胖下令道。

　　“啪嗒！”胡二胖应声打开鸟笼上的简陋小锁，把鸟笼出口对准童忠两人。老童忠略一犹豫，便探进双手，小心翼翼地把雷捧了出来。

　　“真是不可思议！米老鼠，你说这家伙是人类吗？”童忠瞪着老眼一阵打量，忍不住又用长满老茧的大手，轻轻捏了捏雷的小脸蛋。

　　一旁的昊羿甚至都能看到，雷不经意地露出一种愤懑的神色，逗得他心下偷偷暗笑起来。

　　“很难说，照他们汇报的情景来看，搞不好这家伙就是异虫进化出来的另一个可怕的兵种！只不过，很有可能它还没完全具备攻击能力而已！”米凯一脸正色地摆出一副砖家级的模样说道。

　　“将军，郑少校来了！”正当胡二胖朝昊羿打了个询问的眼神，问他是不是需要马上动手的时候，会议室门外忽地传来副官的高声汇报。

　　“哦，快请！”童忠闻言一愣，急忙动手把雷放回鸟笼里，高声一句。

　　会议室门应声打开，走进一位身形婀娜的美女军官。她身上套着一件洁白的白大褂，手里拎着一个硕大的金属箱子。昊羿甚至有些好奇，如此一位看似娇弱的美女，怎么能拎的动看起来颇为沉重的金属箱子。

　　“这位是帝国异形研究中心的郑少校，她是专门负责研究外星异形的高级专家，这次本来是奉命随军来研究那些战场上的异虫的！”见昊羿正好奇地打量着，往桌上摆弄那个硕大金属箱子的美女军官，童忠便随口介绍一通。

　　“谈不上专家，我只是一名军方技术人员而已！”美女军官还带着口罩，一个略带清脆的声音从白色口罩里传了出来，端是悦耳的很。即便浑身上下包裹的严严实实的，可阅过不少美女的昊羿，还是一眼看出来，这妞绝对正点。当然，那身得体军装以及外罩的白大褂似乎也不能掩饰这位美女相当火爆诱人的身材。

　　“郑少校，就是这位上校的部下发现这个，呃，算是异形吧！”碰了美女少校一个软软的钉子，原本脾气火爆的童忠，却像毫不介意似得，回头与米凯淡淡一笑，便继续介绍道。

　　一名指挥着整支帝国军的帝国上将，居然对这样一位少校和颜悦色，猛然间，昊羿心里忽地闪过一个念头。眼前这个美女军官身份定然不是表面上的这么简单。

　　“咦？”一边摆弄着金属箱子内的各式花哨的仪器设备，美女军官眼角余光一瞥鸟笼里的雷，秀眸中顿时闪过一丝惊奇的神色，下意识地说道：“好可爱的小小人啊！”

　　不知道雷这货听到这位美女军官的赞叹，心下作何感想。反正昊羿跟胡二胖两人对望了一眼，因为强忍着笑意，居然齐刷刷地憋得脸色通红起来。

　　“呃，少校，能不能马上确定这个小家伙到底是不是人类？”一旁的米凯微微一皱眉头，和颜悦色地问道。

　　“我要先给这个小家伙抽血化验下！确定它的DNA密码，才能大体确定它的身份！”美女军官从金属箱子里取出一个硕大的针管，作势就要走到鸟笼跟前。

　　“妈呀！这么大的针头，你丫想直接扎死我吗？”下一刻，一个让昊羿满头黑线，却让童忠等人震惊的画面出现了。雷这货居然自己在鸟笼里跳起来，瞪着美女军官手中的针管大呼小叫起来……


　　第811章 打劫

　　“这这这……这他娘的太不可思议了！它、它它居然会说话！”异变突起，就连向来处变不惊的老童忠，也被惊得结结巴巴，指着鸟笼里的雷颤声喊道。

　　“天哪，太可爱了，它居然会说话！”而相比于童忠米凯两人的震惊，那位手上兀自还握着粗大针管的美女军官，却是满眼的溺爱神色，连声娇呼着就要冲过来。

　　“喂喂喂，站住站住！别过来！这么粗的针管，你这家伙是直接想弄死本虫爷吗？”缩在鸟笼一角里的雷，惊恐地盯着美女军官手里的针管，奶声奶气地连声叫道。

　　“行了，动手吧！”眼见雷的举动已经震住了童忠等人，昊羿微微松了口气，决定跟他们摊牌，低声对身旁的胡二胖一句。

　　下一刻，只见昊羿稍稍一抬双臂，两道无形能量波动突兀地凭空出现。童忠米凯两人只觉得腰间一阵异动，下意识地低头看去，便见自己的配枪像是被空气中一只无形大手猛地拽住了一样，居然径直挣脱枪套，摇摇晃晃地飞到昊羿手中。

　　“你们……干什么！”童忠老脸瞬间变色，惊讶地失声叫道。

　　“对不起了老将军，打劫！”昊羿索性不再强行压着声调模仿那位早已经死去的上校声音，把抢来的手枪丢给胡二胖一把，两人一左一右地卡住了会议室出口，冷冷一笑地对童忠说道。

　　“打打打劫？”童忠三人彻底懵了，就连那位美女军官也愕然地瞪着秀眸，僵在原地，米凯更是诧异地结结巴巴反问一句。

　　在进入指挥中心之前，昊羿两人身上的武器已经被收缴上去，现在整个会议室内，包括那名美女军官在内，就只有昊羿抢过来的那两把手枪，拥有致命的杀伤效果。当然，如果那位美女军官手中的针管，也可以算的上一件冷兵器。

　　“没错！打劫！”昊羿冷笑着说道。话音未落，美女军官手里粗大的针管，居然不翼而飞，像是被一只无形大手狠狠一甩，撞在会议室的精钢墙壁上，登时摔得四分五裂开来。

　　“我讨厌这玩意儿，看起来吓人！”躲在鸟笼里的雷，撇撇小嘴嘟囔道。

　　“等等，你的声音……”童忠眯起老眼，再次认真地从头到家打量一番昊羿，那种似曾相识的感觉竟是愈发地强烈了。

　　“很耳熟，对吧童老将军？”昊羿眯起的小眼珠，闪过一道寒芒，冷声笑说道。

　　“你是……”一个名字在心头骤然跳了出来，童忠不可思议地摇摇头说道：“不对，你的样貌也不像啊！”

　　“咻！”昊羿正想搭话眼角余光却瞥见米凯正不动声色地挪到会议室墙边，试图摁下墙壁上一个红色的报警按钮。想也不想，昊羿随手一抬，微型激光手枪发出一道硕亮光芒，那枚报警按钮登时被打的一阵火光四溅，变成冒着青烟的废铁。

　　“奉劝一句，二位将军还有这位美女，我们不想伤害你们！当然，前提必须是你们乖乖配合我们！”昊羿晃了晃手中的激光手枪，冷冷威胁一句，而后头也不回地对胡二胖说道：“二胖，锁死会议室大门！让我们陪二位老将军好好玩一玩！”

　　“你是那个外军顾问吴将军！”昊羿话音刚落，童忠老眼忽地瞪了起来，半是试探半是肯定地问道。

　　“嘿嘿，童老将军记性不错啊！”昊羿微微一愣，心下不得不暗暗佩服这位老辣的帝国将军，大手一伸，装着雷的鸟笼竟是无声地飞到手中。从鸟笼里抱出雷，昊羿笑着吩咐道：“二货，行了别浪费你的灵能了，撤掉我脸上的伪装！”

　　“好吧！主人，你也太差劲了点吧！怎么才两三下就被人家认出来了？”雷撇撇嘴，一边嘟囔这一边小手一抬，一道白色光芒忽地飞出，直奔昊羿脸庞。

　　瞬息之后，昊羿脸上原本隐约有些朦胧不清的五官，在童忠三人目瞪口呆之中，竟是慢慢扭曲变形，最后慢慢地变回了昊羿原本清晰的面貌。

　　“不对！还是不对，这不是吴将军你原来的容貌啊！”然而，当童忠看清昊羿的样貌时，却忍不住隐隐激动了起来：“好像、好像……”

　　暮然间，童忠心头闪过一个曾经在穆图斯星球包括莎朗军队里，耳熟能详的名字。昊羿这张脸真的实在太像了，让童忠竟是有一种恍然在梦中的感觉。

　　“对！真的太像了！”就连一旁的米凯也忍不住出声叫道。

　　“啊！他不会真的就是……”那位俏脸原本一阵苍白的美女军官，居然也跟着下意识地失声叫道。

　　“咳咳，几位拜托，我们正在打劫，能不能严肃点啊？”童忠三人有些凌乱的话，登时让昊羿很是无奈。

　　“对，打劫！”胡二胖大概为了响应昊羿的号召，居然抬起手枪就往童忠三人脚边，咻咻地连开两枪，在精钢地板上留下两个焦黑的圆洞。

　　“你就是昊羿吧！那个传说中，以一己之力挽救了整个穆图斯星球的传奇英雄？”童忠忽地眯起老眼，竟是丝毫不把胡二胖的威胁放在眼中，一字一顿地正色说道。

　　“嘎……”这下轮到昊羿吃惊了。不过，他旋即也有些恍然。在连续经历了两场惊天动地的大爆炸之后，原本贴在他脸上的那张易容面皮早已经烂掉了。在去掉雷给自己脸上强加的伪装之后，留下来的自然就是他本来的真实面目。而对于童忠这样莎朗帝国的高级将领而言，自然不会不认识昊羿这个几乎在莎朗帝国家喻户晓的人物。

　　“怪不得啊，老童你昨天跟我说，一见到这个吴将军就有种似曾相识的感觉！”米凯这时也恍然大悟起来，冷笑着说道：“没想到大名鼎鼎的圣普罗里大姑爷，居然会乔装成一个外军顾问，跑到我们穆图斯来啊！真是不可思议！嘿嘿，看来我们的元首大人魅力不小，居然能请动一位英雄级的人物，来帮我们结束这场跟外星臭虫之间的战争！”

　　“天哪，他真的是昊羿吗？真的就是他吗？我居然见到昊羿了……”那位美女军官却在一旁连连失声低呼起来，看她那架势似乎随时都有可能奋不顾身地朝昊羿扑过来。当然，扑过来之后的举动，就留给大家自己想吧。

　　“咳咳，昊哥看吧，我说你太有名了！这他娘的我们还没开始正式打劫，这三个家伙好像就直接变成了你的铁粉丝了！呃，昊哥是不是考虑下，先给他们每个人一个签名啊！”胡二胖咧嘴一阵无奈地对昊羿抱怨道。

　　“哎，人太出名了就是麻烦啊！”下一刻，昊羿这个脸皮比战列舰精钢主装甲还要厚实的家伙，居然一拂自己额头，有模有样地悲叹一句。

　　“咳咳，那谁，昊羿是吧！敢问你这个英雄级的人物，跑到这儿来，打什么劫啊？”童忠被昊羿这毫不知廉耻的话，硬是呛得连连咳嗽，连原本清晰的思路也跟着一片凌乱起来，居然没头没脑地问道。

　　“打劫什么？对啊，二胖，我们来打劫什么？劫财还是劫色啊？”昊羿闻言下意识地回头问道。

　　他的话让那位美女军官俏脸竟是刷地一下子通红起来，更是条件反射一样双手抱住自己的娇躯。

　　“还用问嘛！男的站左边，女的站右边！统统脱光了，交出所有内裤、凶兆……哎呀，昊哥你怎么打我啊！”胡二胖一昂脖子，居然还真像一个职业劫匪一样，高声嚷嚷起来。不过，他的话还没说完，就被昊羿赏了一个不客气的爆栗。


　　第812章 客串恐怖分子

　　“长官，将军他们进去那么久了，怎么还不出来啊？会不会……”

　　舰桥指挥中心内，一位参谋抬头看了眼，兀自紧闭着的会议室大门，有些担忧地问身旁童忠的贴身副官。

　　“问什么问！将军他们肯定是在讨论机密要事！用的着你操心啊！”副官没好气地横了一眼参谋，自己却也跟着下意识地回头看了眼会议室大门。

　　从那位美女郑少校进入会议室算起，时间已经过去了半个小时了，可会议室大门依旧纹丝不动。莫非……

　　眼前忽地浮现出那位美女少校魔鬼般的火爆身材，已经大半年没尝到女人味道的副官忍不住使劲咽了咽口口水，拼命把脑袋里刚刚冒出来的龌蹉念头甩了出去。

　　“可是长官，离原定的总攻发起时间，已经剩下不到十分钟了！我军参与总攻的各部，均已到达指定位置！万一到了总攻发起时间，二位指挥官还没有出来，那怎么办？”参谋皱着眉头，问出了心下的担忧。

　　“好吧，我去提醒下二位指挥官！你们做好自己的事情就行！”略一沉吟，副官显然认同了副官的担忧，沉声吩咐一句，便朝紧闭着大门的会议室走去。

　　“嗡！”然而，副官刚刚走上两步，那扇厚重结实的自动门便应声打开。童忠与米凯两人一前一后地走出来，后面还紧跟着昊羿胡二胖以及那位面若桃花、两眼放光的美女少校。

　　“我日，不是吧？真的发生那么……呃！”副官的眼珠子被那位俏脸一片潮红的美女少校吸引住，丝毫没注意到，正大踏步朝自己走来的童忠米凯两人，目光竟是一片浑浊，像是两具行尸走肉一般。

　　“副官，传我命令！立即取消攻击命令！所有部队立即撤回营地待命！”正当副官脑子里一片乱糟糟之时，走到他跟前的童忠，忽地沉声下令道。

　　“啊？将、将军……”童忠的声音听起来有些怪异，就像是一台没有任何生命的机器发出来的合成音一样。副官被他的命令吓了一跳，下意识地吞吞吐吐说道：“可是……”

　　“执行命令！”童忠身后的米凯，也跟着机械地补充一句。这两位帝国军的最高指挥官，此刻就像是换了两个人似得，都是板着老脸一副冷冰冰的模样。

　　“是，将……咦，他他他不是……”副官被呵斥的一愣，刚想高声领命，却又忽然发现童忠身后，那名原本应该是14集团军群第3陆战师1团团长的家伙，竟是像大变活人一样，换了副模样。而那副模样看起来是那么地眼熟。

　　“天哪，他不会就是那个传说中的穆图斯大英雄昊羿吧！”副官身后的一位参谋却下意识地失声叫了起来。

　　这一声惊呼，犹如一枚重磅炸弹突然砸进了指挥中心。所有原本正在忙碌的参谋军官们，循声纷纷望了过来，接着又齐刷刷地倒吸了一口冷气。一时间，各式各样的惊呼声在这个不算宽敞的指挥中心内此起彼伏地响了起来。

　　“哎，我说了，人太出名了就是麻烦！连打个劫都碍事啊！”昊羿无力地扶着额头再次哀嚎一声，一面对胡二胖说道：“二胖，告诉他们安静点！”

　　“咻咻咻！”胡二胖倒是干脆，举起手中激光手枪对着天花板便是连开数枪。伴着清脆的激光枪声响过，一串急促的警报声顿时在指挥中心内呜呜狂叫起来。

　　“警报警报！舰桥舰体受损，损伤级别A级轻微！警报……”

　　“喂，都给老子安静点，不想自己脑袋上留个打动的，就老老实实呆着！那两个抱着突击步枪傻乎乎站在门口的家伙，说你们呢，别以为穿着厚重的CMC铠甲老子走揍不翻你们！还不快点把步枪扔掉！”胡二胖冲着一干瞬间石化了的参谋军官们高声嚷嚷一通，又指了指指挥中心门口的两个陆战队员，厉声喝令道。

　　这一刻，饶是这些高级参谋们好歹也曾经历过一两场战争，也被这突兀的一幕惊得不知所措。所有人都齐刷刷地望向童忠米凯两人，当然包括门口那两个抱着步枪呆若木鸡的卫兵。因为在他们看来，童忠米凯两人并没有被昊羿两人劫持，天知道，这个突然现身在指挥中心里、传说中的穆图斯大英雄是不是在逗他们玩。

　　“谁能把那该死的警报关掉，吵死了！”昊羿撇撇嘴，对这些反应速度奇慢的帝国军高级参谋们高声嚷嚷一句。在昊羿看来，无论他是谁，无论童忠米凯两个指挥官作何反应，既然有人在指挥中心里如此嚣张，那参谋军官们就应该齐齐掏出配枪，把他跟胡二胖两人轰成马蜂窝。

　　如果这是在国防军里，昊羿相信，那些在战火中历练出来的参谋们绝对会比帝国军的参谋们坐的更优秀更漂亮。

　　“警报，舰体受损……”

　　没有人有丝毫反应，偌大指挥中心里，几十个参谋们一个个就像是被人点了穴道一样，带着各式各样复杂的眼神，忽地看看昊羿两人又忽地看看同样像是石化了的童忠两个指挥官。

　　“哒哒哒！”终于昊羿忍不住了，大手平平一伸，门口那两个卫兵手中的突击步枪便自动飞到他手中。随手递给胡二胖一把，自己端起枪口，对着指挥中心角落里的扩音系统便突突地一梭子弹扫了过去。

　　一阵火光四溅之后，整个指挥中心终于安静了下来，一众帝国军的高级参谋们一个个大眼瞪小眼，竟是愈加茫然不知所措。

　　“我日，你们能不能给点反应啊！丫丫个呸的，好歹我们这是在打劫，哪怕你们尖叫也好，抱头乱跑也好！总不能一个个像个不称职的龙套群众演员，傻乎乎地杵在那，给老子当靶子吧？”昊羿终于被这帮帝国军的高级参谋们打败了，哭笑不得地连连高声叫道。

　　终于，站在童忠米凯两人面前的那位贴身副官，一脸惊愕不解地乖乖举起了双手。紧接着，参谋们一个个也跟着举起双手。

　　“他娘的，这才像个回事嘛！”昊羿撇撇嘴，抬了抬手中的步枪，不理会一帮呆若木鸡的帝国军参谋，径直走到指挥台前，大脚一把踩在座椅上，摆出一副标准的土匪模样，咧嘴叫嚷道：“给老子听好了！现在所有人都给我靠墙站好了，没有我的命令，谁敢把手放下来，就别怪老子直接把脑袋当西瓜轰开！那谁谁，门口的卫兵，马上锁死指挥中心大门，谁也不许放进来！老子正式宣布，打劫啦！”

　　“好帅哦，真的好帅……”那名花痴一样的美女少校，两眼放光地盯着正在耀武扬威的昊羿，像是发春了的少女一样低声喃喃自语起来。

　　于是，在昊羿一通连喊带吼的叫嚷声中，一众参谋们乖乖地离开自己的岗位，老老实实地在墙边站好，指挥中心的大门也随即被那两个愣呼呼的卫兵锁死了。

　　“二胖，去把这帮蠢货的配枪神马的都给老子没收了，省得哪个不老实的家伙搞小动作！还有，把那两个卫兵的护甲也给我脱了！娘的，躲在乌龟壳里就自以为安全了吗？”

　　昊羿继续龇牙咧嘴地嚷嚷一通，跟着回过头对那名童忠的贴身副官招招手喊道：“喂，你，别看，就是你，过来！”

　　“这个，英雄有什么吩咐？”让昊羿有些意外的是，这些明显被自己挟持了的参谋军官们，看待自己的眼神，非但不像是在看恐怖分子一样，倒隐约有几分崇拜之色。

　　“马上以最高指挥官的命令，下令暂停总攻！”昊羿掏出贴身口袋里放着的那枚芯片递给他，沉声命令道：“还有，马上通过全军公共通讯频道，把这里头的影像资料向全军各部播放！我要你想办法，让全军所有官兵都能同一时间看到这组影像资料！”


　　第813章 意外收获

　　福得利洲前线，原本已经进入攻击位置的帝国军各部，却忽然收到指挥部一个相当怪异的命令。命令要求各部立即撤回各自营地，而且必须在最短时间内，动用所有能找到的影像播放器材，通过全军公共通讯频道，连接到指挥部。据说是，两位最高指挥官要向全军所有官兵开一场实时视频会议。

　　于是，上百万的帝国军们络绎不绝地开回驻地。在一个个营地空地上，一队队陆战队员匆匆集结列队，就连那些战车机甲战机等等重型机械驾驶员，也被要求一个个跳出驾驶舱，在临时场地上列队候命。

　　随后，一个个硕大的全息通讯屏幕，被摆在列成一个个整齐方阵的帝国军官兵们面前。就连那些留守在阵地上，担任警戒任务的部队手里，都发放了一个个小型全息通讯器。

　　而在那些大型战列舰上，太空舰队的官兵们，也被要求聚集在舰桥、机库等等所有能够同时播放通讯影像的场地上，等候最高指挥部的信号。

　　“报告英雄，一切准备就绪！”旗舰指挥中心内，一帮被昊羿两人成功挟持的高级参谋们，情绪都稳定了下来。没了之前的迷茫慌乱，帝国军军官们眼中竟是隐约浮现出一种异样的崇拜之色。几乎所有莎朗帝国的民众，包括所有军人，都对昊羿这个以一己之力挽救整个穆图斯星球英雄人物，耳熟能详。虽然不知道他要干什么，或者说他想干什么，但看到童忠米凯两个最高指挥官都老老实实坐在昊羿身旁连屁都不敢放，参谋军官们自然是乖乖地听从昊羿的所有命令。

　　“好！那就让童将军和米凯将军，先给你们的部下们说上两句吧！”昊羿点点头，对那位原本是童忠的高级副官报以微笑，而后看了一眼身旁、目光呆滞的童忠两人，大手却不露声色地悄悄掐了掐正趴在自己腿上，无聊地数着手指头的雷。

　　“嗷唔……”雷低声叫唤一句，一抬头看到昊羿的眼神，顿时心下恍然，一道无形的能量波动随即从雷的小脑袋里泛出，径直笼罩住了童忠米凯两人。

　　“咳咳，我先说几句！”一对老眼看起来愈加呆滞的童忠，机械地起身，走到视频摄像头跟前，缓缓地说道：“帝国军的将士们，我是你们的指挥官童忠上将！或许，你们都很纳闷，为什么我会突然下令，取消总攻命令吧！在这里，本将军要好好给你们解释解释！”

　　“大家或许都以为，我们国家的最大最凶残的敌人，就是盘踞在这片山区嗜血如命的外星虫子吧！但是，其实大家都错了！我们国家、亿万百姓最大最凶残的敌人，其实就是帝国高层的那些混蛋！”

　　一言落地，在方面数百公里的地面上，几乎同时挂起一股飓风。这飓风就是成千上万帝国军官兵们，齐刷刷倒吸冷气时而产生的。

　　所有官兵几乎都被童忠这句如同炸雷般的话语，瞬间惊呆了。

　　试想，身为一位帝国上将级的高级将领，居然开口就把自己连同帝国所有高层人物，冠以国家民众最凶残敌人、混蛋的称谓，任谁都会被雷得内黄外焦。

　　“不要惊讶，孩子们！我能猜到你们所有人现在脸上诧异的表情！我、一个年逾六甲的帝国老将军，比你们在座所有人都要年长，在这里、在这一刻，我仅仅是以一个长辈的角色，请你们认真听下去！”

　　“我们的国家，或者说我们的帝国，其实已经到了最危急的时刻！这不是危言耸听，也不是故意夸大！虽然我们有一支装备精良的帝国军队，虽然我们的敌人，包括这些外星虫子们，无时不刻都在对我们这个国家虎视眈眈！但是，我们国家的真正危机却是来自内部！”

　　“在座的所有官兵，百分之九十以上，都是来自平民阶层吧！其实，我也一样，我的祖辈是老实巴交的农民，也就是现在那些帝国贵族们眼中的贱民！”

　　“可是，我想说的是，你们这些高高在上的贵族们，凭什么蔑视，给你们生产粮食衣物甚至是各种各样奢侈品的贱民！凭什么肆意剥夺我们创造的财富！凭什么你们能够将我们踩在脚下，夺去我们享受幸福的权力？为什么？同样是国家的公民，我们就要成为你们这些金字塔最上端人物的垫脚石？为什么我们天生就要接受这样的不平等待遇？难道我们从一出生，就必须接受这样的不公平？就要被一辈子打上这样的印记吗？”

　　“身为一个军人！一个老一辈的帝国军人，我其实比你们在座绝大部分年轻孩子们幸运的多！在我们那一辈，我们国家的军队里，并不存在如此森严的等级制度！我是一步步凭着自己出生入死立下的军功，一点点登上了现在这个位置！在我们那个时代，也从来没有说，无论你立了多大的军功，最多也只能晋升到士官级别，连最低级的少尉军衔都拿不到！只因为我们的出生，只因为那些帝国高层们给我们打上的一个代表着屈辱的印记，平民、贫民甚至是贱民！”

　　“不要难过，孩子们！我知道，你们当中很多人，为我们国家，为我们这个所谓的帝国，留了太多的鲜血！甚至有不少人付出了年轻的生命！可是，你们连最基本的尊重都获得不了，更不用说，像我们这样老一辈的军人一样，凭着自己立下的血汗功劳一步步获得晋升的机会！而这，就是我们这支所谓的最强大的帝国军队里，最为基本、也最为残酷的现状！”

　　“可是，到底是什么原因造成我们现在这个现状？大家有没有认真想过？又或者说，孩子们你们就宁愿自己一辈子背着那个屈辱的印记，在为帝国血染疆场这么多年后，回到家中，跟你们的孩子、跟你们的孙子说，看你们爸爸爷爷，当年为帝国杀了那么多敌人、立了那么多军功，可到头来，帝国却只给了我，那一点点微薄到连一座像样的房子都买不起的抚恤金？”

　　童忠苍老的话音通过全军公共频道，实时地放大出来，如一道凌厉的寒风一样，拂过万千帝国军年轻士兵的心灵。就连原本翘着二郎腿，大大咧咧坐在指挥台上的昊羿，都忍不住瞪大了眼睛，下意识地低头用询问的眼神看看同样一脸诧异的雷。

　　原本，按照昊羿临时指定的计划，雷会利用灵能控制能力，先让童忠给帝国军万千官兵来上一段极为煽情的说辞。而后，在帝国军官兵们心弦被撼动之时，播放上那段昊羿精心准备、记录着帝国贵族包括他们元首哈帝奢侈糜烂的生活影像。

　　“我日，主人，这货好像已经摆动我的控制了！”迎着昊羿诧异的目光，雷急忙通过灵能暗语向昊羿说道。

　　“什么！”昊羿登时吓了一大跳，抬眼望去，竟看到童忠那又重新变得清澈的老眼中，居然不知何时蒙上了一层水雾。很显然，这位帝国老将军不知何时，居然硬生生地摆脱了雷的灵能控制。而眼下，他居然还继续动情地发表着，极有可能是深藏在他心间的一番肺腑之言。

　　“孩子们，不要哭泣！我能听到你们低声抽泣的声音！你们是军人，是战士！天生就要为这个国家效命！”

　　“但是，我还想说，我们不能为这样一个已经被那些所谓的贵族，篡改的面目全非的国家，而血染疆场！你们要为自己、为你们的家人、为你们的孩子……”

　　眼见童忠花白的胡须渐渐翘了起来，那副架势已经不能完全用动情来解释了，那简直是这位老将军在发表心中的怒火！昊羿登时目瞪口呆地在心下连声叫唤道：“妈呀，意外收获！绝对意外收获！”


　　第814章 失去联络

　　“啊！”

　　皮隆元首府，那间异常奢华的寝殿内，忽地传来哈帝一声噩梦初醒般的惊呼。

　　“大人、大人，您怎么啦？”薄纱帷帐间，一丝不挂的金发美女，俏脸苍白地碰了碰，突然从床上坐起来的哈帝。

　　“滚开！”兀自还心有余悸的哈帝，额头处竟是一片冷汗，一把推开身边娇弱的美女，在一声娇呼中，径直掀开帷帐，披上那件紫红色金边睡袍大步走出寝殿。

　　殿外，一缕深夜寒风忽地吹来，让原本体壮如牛的哈帝竟是忍不住一个激灵。刚刚做的噩梦，有一点点地浮现在自己脑海中。

　　在梦里，哈帝竟然看到自己一手创立起来的帝国，被无边无际的血红色虫海顷刻间吞噬掉了。而在虫海浪尖处，赫然是浑身鲜血淋漓、手握一把金色长剑的昊羿。当自己被昊羿那对异常凌厉的双眼扫过之时，向来对昊羿不屑一顾的哈帝，竟是不可抑止地颤抖起来。而在他身边，数以万计的帝国军将士，居然眼睁睁地看着昊羿带着血红色虫海朝自己扑过来。

　　那一刻，哈帝忽然绝望了。因为他引以为豪的帝国军们，一个个眼中竟是一片麻木不仁的木然。似乎他们眼中，再也没有他这个帝国领袖。

　　当昊羿狞笑着用那把金色长剑，捅进自己胸膛时，哈帝终于发出一声绝望的怒吼……

　　“昊羿，难道你真的没死？难道你真是我命中注定的煞星吗？”哈帝的目光投向深邃的夜空，一阵急促的脚步声忽地在身后传来。

　　“元首大人！”哈帝一回头，却见是自己的副官风少将一脸焦急地快步走来。

　　“小风啊，怎么了？什么事让你这么慌慌张张的？”哈帝不动声色地深吸一口气，平复下有些凌乱的思绪，极力摆出一个镇定自若的笑容。

　　“元首大人，前线传回战报了！”风少将微微皱着剑眉，犹犹豫豫地说道。

　　“哦？是哪个前线？福得利洲？还是圣普罗里星区的？”哈帝淡淡一笑。他相信即便这位风少将一脸紧张，一定也会给他带来好消息的。

　　“是圣普罗里前线！”风少将举起手中那个超薄电子记录仪，一副欲言又止的模样。

　　“说吧！难不成是战事进展不顺利？”眼见风少将如此吞吞吐吐，哈帝终于眉头一跳，脸上的笑容也倏忽逝去。

　　“是的，元首大人！这是舰队指挥官皮斯麦上将，刚刚传回的战报！”见哈帝已经猜到些许，风少将像是如释重负地把电子记录仪递了过去：“我军的联合混编舰队，虽然顺利突破了圣普罗里国防军的外太空防御网，但是在进入登陆作战阶段的时候，却遭遇了圣普罗里国防军的猛烈顽抗！而且，敌军那支只有十多艘战列舰的太空舰队，居然避开我军舰队主力，利用游击战术，对我舰队后方的补给运输舰集群，屡屡发动袭击！我军的补给舰队集群损失惨重，已经丢掉了将近四成的物资给养！”

　　“混蛋！一帮蠢货！”铁青着脸浏览一番手中电子记录仪上的密电内容，哈帝气得大手一甩，竟是把那电子记录仪重重摔到殿前玉石大柱上，登时摔得四分五裂开来。

　　“还有，根据登陆到蒂克鲁星球的地面指挥官报告，敌军部队里居然出现大量的异虫！那些异虫部队似乎是完全接受敌军控制，只对我军地面部队发动进攻，甚至对那些圣普罗里普通老百姓也不去骚扰攻击！”

　　“什么？怎么可能？那些外星畜生会帮圣普罗里人打仗？”听到风少将的补充汇报，哈帝愕然地瞪大眼珠子，不可思议地高声叫道。

　　“这，属下起初也不太敢相信！不过，这的确是事实！已经有不下十支帝国军登陆部队，遭遇到这样的联合部队攻击！元首大人，或许圣普罗里真的找到……”

　　“不可能！”脸色越来越阴沉的哈帝，竟是不自觉地想起自己适才做的那个可怕的噩梦，一时间忍不住暴跳如雷地嘶声咆哮起来。

　　看着显然已经被激怒的哈帝，风少将识相地闭上了自己的嘴巴，任由哈帝在殿前走廊来回焦躁地踱步着。

　　“回电！”片刻之后，哈帝终于吐出一口胸中闷气，铁青着脸沉声对风少将吩咐道：“告诉皮斯麦将军，我不管他用什么办法，都必须在最短时间内，彻底消灭国防军那支不起眼的小舰队！还有，别他娘的再给我找什么理由，登陆的近地作战部队必须尽快占领蒂克鲁以及迈尔萨两个星球九成以上的大都市！告诉他，如果必要，可以授权他直接动用太空战列舰对地面部队进行掩护，甚至是动用核能主炮，也要不惜一切代价消灭圣普罗里的国防军！”

　　“可是，元首大人！如果直接动用核能主炮的话，我们费尽这么大力气，冒着被其他势力染指的危险，极有可能只能得到两个残破贫瘠荒无人烟的无人星球！”略一沉吟，风少将觉得自己还是有必要提醒，显然已经处在暴怒边缘的哈帝。

　　“好吧！告诉皮斯麦，除非是在野外战场，否则尽量不要动用核能主炮！”大口喘息片刻，哈帝终于无力地摆摆手，算是接受了风少将的提议。

　　“是，元首大人！”风少将没有像往常那样慨然高声应了一句而后便匆匆走开。这次，他居然破天荒地皱着眉头默然矗立在哈帝身旁。

　　“怎么了小风？还有事吗？呵呵，是不是我刚刚太暴躁了，吓到你了？”哈帝心下一动，摆出一副和善的笑容，轻声笑道。

　　“元首大人！我们已经和福得利洲前线指挥部完全失去联络了！”风少将摇摇头，深吸一口气，终于又说出一个近乎晴天霹雳般的消息。

　　“什么？你说什么？”哈帝再一次瞪大眼珠子，竟是下意识地一把揪住了风少将的脖领，咬牙厉声问道：“你再说一遍！”

　　“元首大人，一个小时之前，军部与福得利洲前线总指挥部的联络信号突然中断！起初，我们还以为是信号受到干扰，或者是前线总指挥部的通讯设备出了故障！可是，我们随后便排除了这两种可能。因为根据帝国气象局报告，帝都与福得利洲之间的大气层没有出现任何异常情况，通讯不可能受到干扰！而且，按照常理，前线总指挥部完全可以利用备用的通讯设备，恢复与军部之间的联络！”

　　被哈帝掐着脖子面色涨红的风少将，急忙连连对哈帝详细解释道。

　　“什么意思！”哈帝闻言放开抓着风少将的大手，语气中竟是一片冰冷萧杀。

　　“根据我们的分析，只有一种可能！”风少将大口地喘息几下，这才一字一顿地正色汇报道：“那就是前线总指挥部，单方面切断与军部之间的联络信号！”

　　“不可能吧！我记得晚饭的时候，你还向我汇报说，福得利洲前线传回捷报，各部已经成功歼灭盘踞在福得利洲的虫群！这才短短几个小时……”猛然间，一个不祥的预感忽地掠过哈帝心头，原本铁青的脸色，竟是瞬间黑的可怕：“你是说，这支帝国军有可能……”

　　“哗变！”风少将的话音如同一道利箭一样，狠狠扎进哈帝心头。

　　“不可能！绝对不可能！童老将军是帝国的元老级人物，而且米凯将军也是本元首的心腹爱将！退一万步来说，就算他们有二心，那万千帝国军的官兵，也决然不会答应这种背叛行为！”哈帝却摇摇头断然否定道。不过，他的样子却更像是在安慰自己。

　　“可是，元首大人！军部的的确确已经完全与前线总指挥部失去联络了……”风少将无力地轻叹一声说道。


　　第815章 哗变

　　风少将猜得没错，福得利洲前线的帝国军，的的确确已经哗变了。

　　帝国军第二太空舰队、八个近地作战集团军群、十个独立特种航空兵团，再加上米凯带来的由一支原隶属第四太空舰队的分舰队、十个装甲师、五个特种航空兵团，总兵力达一共千余艘战列舰、近两百万的帝国军，居然轻而易举地被昊羿三人打劫了！

　　不过，准备来说，应该是昊羿的狗屎运再加上其在穆图斯民众以及军人当中享有的独特号召力，帮助他成功策反了这支兵力庞大的帝国军。

　　这场惊天的意外哗变，在后来神羿帝国历史教科书上，被命名为穆图斯大起义。

　　这注定是一次，让无数所谓的军事砖家以及各势力领导人大跌眼镜的事件。

　　实话实说，就连昊羿自己当时也被吓了一大跳，尤其是突然摆脱雷的灵能控制的童忠，那场意外中的意外的煽情演说，更是让这场哗变出现了戏剧性的变化。

　　在童忠那场原本并非出自自愿而随后却完全是发自肺腑、长达一个小时的煽情演说中，万千来自平民阶层的帝国军普通官兵们，黯然落泪了。

　　随后，昊羿趁热打铁地下令播放了那组精心准备的影像资料。

　　当帝国军的官兵们，看到那些剥夺自己享受幸福权力的帝国贵族们，那近乎糜烂的奢侈生活，以及那些真实记录帝国穷苦老百姓悲惨现象的影像时，愤怒的嘶吼瞬间传遍了整个数百平方公里的战场。

　　到最后，当昊羿以昔日挽救穆图斯的大英雄身份出现之后，几乎没费上多少口舌，昊羿就成功地把蕴藏在帝国军基层官兵心底深处的怒火，引向了莎朗帝国高层贵族，更是直指所谓的帝国元首哈帝。

　　于是，那股已经悄然聚集在帝国军万千官兵心头的暗流，犹如一个巨型火山，顷刻间骤然喷发出来。惊天逆变终于形成。

　　哗变的过程看起来似乎是那样的自然，顺利到连昊羿都有些措手不及。

　　万千愤怒的帝国军官兵们，在昊羿那声“你们还等什么？”的教唆声中，纷纷抬起手中枪口，对准了原本应该是他们长官、来自帝国贵族阶层的高级军官们。而因为感受到被滔天怒火团团包围着的这些高级军官们，甚至早已经失去了反抗的勇气，一个个强忍着微微颤抖的身躯，惊恐地看着部下们把自己团团围了起来。

　　局面曾经一度失控，甚至有不少饱受贵族军官蹂躏欺凌的帝国军士兵，不顾一切地枪杀了自己的长官。

　　“你需要这支军队，短时间内更是需要那些有经验的贵族高级军官，虽然他们当中很多人是草包！”是童忠的一句话，成功制止了眼看就要蔓延开来的血腥屠杀报复，也挽救了绝大部分贵族军官的生命。当然，如果不是老童忠的谏言，或许，最后归附圣普罗里国的莎朗帝国，很可能就要埋下一个隐患。

　　不止平民阶层会血腥报复，一旦结下生死大仇，那些原来的贵族阶层同样也会悄悄点燃复仇的怒火。

　　好在有清醒过来的老童忠，也好在我们的昊羿还没完全被胜利冲昏头脑。止杀令很快就传遍了全军，一支由完全听命于童忠的精锐执法部队被迅速调派到已经混乱起来的各部。整整耗费了一整天的时间，昊羿才在老童忠的帮助下，终于稳定住了这支几乎快要崩溃的帝国军。

　　许多有丰富战斗经验的平民士官，随后被飞速提拔，接替他们原来的长官或者是主官。只有少部分必须的岗位，又一时无法找到能够接任的平民士官，才暂时由原来的贵族军官担任。一时间，数不清的尉官、校官甚至是将官，沦为士官大兵们的阶下囚。这支原本精锐的帝国军眨眼之间，就变成一支完全由各级士官们指挥的军队。

　　虽然因为大部分士官们是在心情异常激动的情况下，头一次坐上自己做梦也不敢想象的指挥官位置，整支军队因了指挥系统的混乱，不能像以前那样高效地运行，而整体战斗力骤减。不过，好在还有一部分贵族高级军官，以及一些像老童忠一样，原本就出身平民阶层的老军官，所以这支经历了一场意外哗变的帝国军，总算保持了最基本的战斗力。

　　在部队刚刚稳定下来之后，成为这支被策反过来的帝国军新任统帅的昊羿，随即命令立即单方面切断与帝国军部之间的联络。全军立即班师，各部在保持无线电静默的情况下，向帝都皮隆挺进。

　　“说实话老将军，我真被你结结实实吓了一大跳！”舰队旗舰指挥中心内，昊羿大大咧咧地翘着二郎腿，看着面前一脸凝重的老童忠，笑着问道：“老将军现在能不能告诉我，为什么突然间你就决定要帮我这个大忙！”

　　“帮忙？”老童忠苦笑着摇摇头，默默叹息一声，这才说道：“我也不知道怎么回事！或许，这是原本就深藏在我灵魂深处的一个念头吧！当时，我被你的那个小人手下，利用精神控制能力控制住后，完全不知道自己在干嘛！后来，不知怎么回事，我自己突然间就清醒过来。也就在那瞬间，帝国成立之后，苦苦压抑在心头的那番话，居然不由自主地脱口而出！而说着说着，我居然都被自己打动了！大概是从那时候开始吧，我就放弃了自己试图反抗的目的，决定按照你的意思，策反这支本来就是由万千平民阶层的官兵组成的帝国军。”

　　“你大概不知道！或许是你的运气真的太好了！”见昊羿瞪大眼珠子一片愕然之色，老童忠淡淡一笑，继续说道：“莎朗帝国一共有三支主力兵团：一个兵团正在围攻我们星区的另一个有人星，名叫摩尔亚，那个星球几乎已经被异虫完全占领。为了不让摩尔亚上的虫群跑到其他星球上，那支兵团被牢牢牵制住了，根本不可能分身。第二个兵团，如果我猜的没错的话，应该已经攻入你们圣普罗里星区吧！这两个兵团里各部绝大部分是由贵族阶层以及中产阶层的官兵组成，来自平民阶层的官兵，不超过四成。所以，这两个主力兵团才是哈帝元首手中真正的主力。”

　　“那第三个兵团？应该就是眼前这支帝国军吧？”昊羿心下隐约有些恍然：“老将军是不是想跟我说，只有这个兵团才是几乎完全由平民阶层的官兵组成的？”

　　“不愧是圣普罗里国的军部总长！”老童忠含笑地点头，跟着却有慨叹一声：“英雄出少年，看来我真的老了！”

　　“嘿嘿，这么说来，我还真的是走了狗屎运！如果不是恰好碰上这支兵团，我的策反计划恐怕根本就实施不了！”昊羿撇撇嘴，有些无奈地说道。

　　“那个，你能不能告诉我，如果你的策反计划失败的话，你打算怎么做？我想，你应该有你的备用计划吧？”身份突然间转变，童忠一时间不知道该如何称呼昊羿。

　　“备用计划就是豁出去拼命呗！”昊羿满不在乎地说道：“我本来是想，如果你的部下们没被成功打动，就挟持你和米凯两人，让你们以指挥官的命令，下令部队战场起义。当然，如果你的部下们会不顾一切地把旗舰连同我们这些人，轰成渣子的话。那我也只好自认倒霉！”

　　“不过，我可没那么容易就挂掉！”说到最后，昊羿忽地露出让老童忠都为之心下一颤的诡异笑容：“就连你们的核能主炮，我都不放在眼里！”


　　第816章 美女少校的真实身份

　　“别打了别打了，我说的真的都是实话，求求你们放过我吧！我上有……”

　　金阁典当行内，一间密室里，一位浑身鲜血淋漓的帝国军少校，苦苦哀求面前两个蒙面大汉。大汉手中握着的是两条沾着盐水的皮鞭，皮鞭上兀自还挂着一条条血丝。

　　“行了，老陈让他们住手吧！”在密室隔壁的一间小屋内，身穿一套新式幽灵特战服的达莲娜，正透过暗藏在墙壁内的全息影像窗口，看着密室内的情景。见那名帝国军少校已经奄奄一息了，达莲娜这才秀眉微颦摆摆手对身旁的陈二说道：“这家伙差不多已经被我们掏空了！”

　　“是，小姐！”陈二点头应声，对着挂在脖子上的微型耳麦沉声吩咐道：“老黄，暂定审讯！”

　　达莲娜与昊羿两人之间的微妙关系，对于专门负责情报的陈二这样的特工而言，自然也是一清二楚。所以，他很自然地把达莲娜，当作与他们情报部长乔治条顿一样的高级人物，也同样以“小姐”这个原本属于乔治的称谓，来称呼达莲娜。

　　“小姐，那现在怎么办？”陈二回头对正颦着秀眉一阵出神的达莲娜，低声问道：“是不是需要我们紧急动用福得利洲的情报系统，不惜一切代价混进前线的军营，查出姑爷的下落？”

　　那名正接受酷刑询问的帝国军少校，是帝国军部情报科的一名高级官员。半个小时前，这家伙被达莲娜带领的罂粟之花队员，硬是从守备森严的帝国军部里，直接抓了出来。原本达莲娜等人还以为，对于曾接受过严格反审讯训练的情报军官，估计要费上不少时间，才能从他口里得到有价值的情报。

　　然而，意料不到的是，这位出身贵族的帝国军官几乎还没扛上没几下，就老老实实把自己知道的情报全部招供出来。也就是这个时候，达莲娜等人才知道，帝国军军部已经与福得利洲前线部队完全失去了联络。

　　“不必了！还是按照原计划，准备突袭元首府！”达莲娜略一沉吟，眼中寒芒一闪，冷声说道：“我不管他们敢对昊羿动什么歪念头，只要能顺利抓住他们的元首哈帝，我就不行还救不了昊羿！”

　　“是，小姐！那我马上去准备，关于元首府的所有情报资料！”陈二被达莲娜身上隐约散发出来的杀气，震得心头一颤，急忙恭敬地说道。

　　“去吧，辛苦你了老陈！”达莲娜回头淡淡一笑。目送着陈二出了密室，达莲娜双眸中不期然浮上一层忧色，心下暗暗自语道：“昊羿，希望你能平安无事！”

　　……

　　在完成一次仓促的整编之后，福得利洲前线的帝国军终于拔营出发。而他们的目标，毫无疑问就是帝国帝都皮隆。这支帝国军被昊羿命名为，莎朗新军第一兵团。虽然制服没变、武器没变，但绝大多数原来的帝国军官兵们，却像是重获新生一样，一个个高昂着脑袋，士气更是无以复加地高涨。

　　“总长大人，你真的确定，那些残留在福得利洲的虫群不会趁我们退兵的时候，突然进行反击，或者冲出去袭扰其他地方的无辜民众？”

　　第一兵团太空舰队旗舰指挥中心内，被昊羿任命为兵团总指挥官、战场晋升为新军元帅的老童忠，一脸忧色地看着指挥台上、代表虫群的红色区域。

　　“放心吧老将军！我不是跟你说过了吗？他们的脑虫已经被老子逼的自爆解体，剩下的这些虫群已经不足为患。而且……”昊羿指了指，正在不远处操纵台上、在一帮参谋们惊讶的目光中，活蹦乱跳的雷，意味深长地笑说道：“难道老将军你还没看出来，那个小人其实并不是我们人类？”

　　“这个……说实话，一想起它居然能够对我们进行精神控制，我这个看惯生死的老兵头，居然也会感到害怕，甚至是颤抖！”童忠顺着昊羿手指方向，看了眼正冲一名参谋军官龇牙做着鬼脸的雷，心有余悸地说道。

　　“嘿嘿，不瞒老将军，它其实就是当年入侵我们圣普罗里的虫群最高指挥官！”昊羿淡淡一笑，附在童忠耳边低声一句。

　　“啥？”童忠的老眼登时瞪得比鸡蛋还大，下巴更是咣当一声掉在了地上。愕然半响，这才结结巴巴地问道：“它它它也是脑虫？”

　　“没错！只不过它现在已经进化出我们人类的模样和身体，所拥有的灵能更是其他普通脑虫都无法比拟的！”昊羿收起笑容，一脸正色地解释道：“所以，童老将军大可不必为那些残留的虫群而担忧！实际上，雷已经完全控制了那些虫群！说不定啊，我们进攻帝都皮隆的时候，或许还能用得上它们！”

　　“呃……”听着昊羿最后一句那意味深长的话，童忠登时一阵无语，良久才叹息一声说道：“看来，我输的不冤啊！能输给你这样一位，身上总是有这样那样奇迹的人物，我老童忠心服口服！”

　　“童老将军不必介怀！就像你说的，昊羿我也只是走了太多的狗屎运，一点点被逼到了现在这个境地！呵呵，在老将军面前，我也不必装什么清高圣人！说实在，有时候我也觉得好累。经历了太多的生死，眼睁睁地看着亲人朋友战友兄弟，一个个倒在我面前，我的心早已经被撕得四分五裂。有时候真想好好躺下来休息休息！”不知为何，面对长辈一样级别的老童忠，昊羿竟是不由自主地低声倾诉起来：“可是，我不能！因为还有更多的亲人朋友战友兄弟，需要我挺起胸膛，为他们顶起一片能够自由呼吸的天空！而这，正是支撑我，在面临生死时，坚强活下来的信念！”

　　童忠讶然地回过头，看着身边这位突然间目光变得异常深邃的年轻人，下意识地张了张口，想说些什么，最后却还是把嘴边的话生生咽了回去，陪着昊羿一起默默地出神。

　　“昊哥！”正当两人默然无语之际，换上一套干净帝国军制服的胡二胖，大大咧咧地走进指挥官中心，对昊羿说道：“都处理好了！一个不落，全被我捆得结结实实！”

　　“干的不错！”昊羿含笑地赞赏一句。

　　胡二胖说的被他捆起来的人，不是别人，正是米凯与他的一干特遣队高级指挥官。与童忠不同，米凯以及他的部下，可以说是哈帝的嫡系亲信。他所带来的特遣队，有近半数是从帝国近卫军里抽调出来的。也正是这个变数，差点就葬送了这场原本顺利的战场起义。

　　不过，好在特遣队高级将领们，对米凯还算信任。昊羿让雷利用精神控制操纵米凯，让米凯通知那些部下紧急赶往指挥部，说是要召开秘密军事会议。那些特遣队的高级将领们以为米凯要带领他们，反对童忠下达的所谓战场临时整编的命令，所以就屁颠屁颠地跑过来。结果，自然是被胡二胖带人一个不落地全捆起来了。

　　“对了，老将军那位美女郑少校，到底是什么来头？我怎么觉得，当时你和米凯两位指挥官，对一个小小少校的态度，竟然出奇地好啊？”赞赏完胡二胖，昊羿忽地想起一件事来，回头皱眉问道。

　　“呵呵，还是被你看出来了！”童忠恍然一笑，说道：“没错，其实那位郑少校身份地位不低！她的父亲如果换做是以前，连我和米凯两人都不敢轻易得罪！”


　　第817章 斯克兰公爵

　　皮隆市郊，一座远程雷达警戒哨所内，一名昏昏欲睡的雷达兵，忽地发现全息屏幕上闪烁出来成片密集的光点，登时吓得一个激灵，连忙揉了揉惺忪的睡眼，一阵手忙脚乱地操作。

　　“长官，一百三十公里左右的空域，出现一支太空舰队！”一阵光芒闪过，刷新过的全息屏幕上，那些光点竟是越来越清晰了起来，雷达兵急忙回头冲一名上尉高声汇报道：“根据敌我识别系统的判定，是我们帝国军的舰队！”

　　“哦？立即询问对方番号，问问这帮愣头青，跑帝都来执行什么任务？”上尉正美美吃着可口的早餐，听到手下的汇报，随意翻看了下手边的资料，见上面没有显示今天有哪支帝国舰队要回帝都，顿时心下一阵好奇。

　　“长官，无法联络对方！他们好像正施行无线电静默，根本得不到他们的回应！”片刻之后，雷达兵一脸紧张地汇报道：“现在距离一百公里，预计十分钟后，他们就能飞临帝都上空！”

　　“快，马上向指挥部报告！”这下，那名上尉噌地一下子跳了起来，急忙高声下令道。

　　皮隆市某地下指挥中心内，一群帝国近卫军高级参谋们正在紧张地忙碌着，一位身穿帝国元帅军服的白发老将军，带着随从大步走进指挥中心。

　　“元帅！”指挥中心内所有高级参谋们，连忙停下手中工作，齐刷刷地起身轰然一句。

　　“情况怎么样？”老元帅冲参谋们淡淡点头示意下，便径直走到一位中将身旁，沉声问道。

　　“回元帅，第三兵团的太空舰队正在距离帝都大约五十公里开外的空域集结，暂时还没有发现他们的近地作战集团军群出现在我们的警戒线外围！”中将指着指挥台上的全息地图，对老元帅汇报道。

　　“我们近卫军的舰队现在什么位置？”老元帅花白眉头一皱，又是沉声一句。

　　“舰队已经从基地赶过来了，估计最多十分钟，就能赶到帝都上空！”中将一脸忧色地说道：“不过，第三兵团的主力战列舰一共不下一千艘，而我们的舰队却只有不到三百艘，兵力上有点！”

　　“哼，怕什么？那些只不过是由一群贱民组成的乌合之众，能和我们精锐的近卫军舰队相提并论吗！”老元帅不屑地冷哼一声，说道：“元首大人已经给本元帅下了军令，要我们近卫军不惜一切代价，守住帝都！帝国的其他两个兵团正在往回增援的路上！本元帅不相信，你们这些帝国用金山堆出来的精锐部队，还挡不住破破烂烂的第三兵团攻击！”

　　顿了顿，老元帅扫了一眼指挥中心里，正像无头苍蝇一样忙乱的高级参谋们，厉声下令道：“传我命令，所有近卫军部队立即进入一级战备状态！向第三兵团发出警告，告诉他们，如果不马上停止前进，接受帝国军法处调查团的调查，就会被视为叛乱！我帝国近卫军就会把他们当作敌人一样，彻底歼灭掉！”

　　“是，元帅！”中将急忙高声应道。

　　……

　　帝国军第三兵团即现在的莎朗新军第一兵团，舰队旗舰指挥中心内，昊羿正在与童忠围在指挥台旁，指着帝都皮隆的战区地图激烈地争论着。

　　“不行，这样实在太冒险了！要知道，帝国近卫军虽然无论是战舰数量还是地面部队的兵力，都远逊于我军，但他们的战斗力仍然不能小觑。派遣突击队靠空投，直接突袭元首府，那无异于是飞蛾扑火！”

　　童忠张红着老脸，点着地图上代表帝都元首府的红色区域说道：“再说了，哈帝手里还有一支无论是单兵作战能力还是整体战斗力，都要远远强于普通帝国军乃至任何一支特种部队的黑衣卫！就算突击队能够顺利突破近卫军的外围防御网，攻进元首府，他们恐怕也不能在黑衣卫的拼死阻击下完成这个任务！”

　　“老将军先不要激动啊！”昊羿却是胸有成竹地说道：“你说那个帝国近卫军指挥官，叫什么来着？死蟑螂公爵？”

　　“是斯克兰公爵，他是帝国军里唯一被哈帝授予元帅军衔的老贵族将军！”童忠哭笑不得地纠正道。昊羿这货似乎天生就有喜欢给人乱起外号的习惯。

　　“啊，反正是那死公爵！嘿嘿，我们手里不是有他的宝贝千金吗？我就不信了，这老家伙愿意为那个哈帝赔上自己唯一的血脉！”昊羿意味深长地一笑，回头看了一眼，墙边正被两名卫兵死死看住的那位美女郑少校。

　　原来，这位据说是来自帝国异形研究中心的美女少校，其实并不姓郑。她的真名叫做，珍妮·斯克兰，也就是童忠口中的帝国近卫军最高指挥官斯克兰元帅的千金。

　　年逾花甲的斯克兰膝下只有这个唯一的女儿，向来是对她宠爱有加。本来斯克兰想在自己有生之年，给宝贝千金招一个上门金龟婿。不料，成年之后的珍妮对所谓的动物尤其是外星异形的研究，展现了极大的兴趣，以至于斯克兰不得不同意，让她化名郑妮进入帝国异形研究中心工作。

　　而巧合的是，珍妮在几个月之前，就以借口进行野外研究的任务为名，背着自己的老父亲，跟随一支帝国军增援部队来到了福得利前线。现在，恐怕就连斯克兰也不知道，自己的宝贝千金已经落入了这些被定义为帝国叛军手里。

　　“呃……”听到昊羿那几乎无赖的肆意笑声，童忠满头黑线地一阵无语。这位传说中的穆图斯大英雄，看起来并不像表面上那样善良无害。

　　“指挥官，我们收到一组帝国近卫军发来的通电！”正商量着，一名接替原来情报参谋的士官昂首挺胸地大步过来，高声向昊羿两人汇报道。

　　“嘿嘿，还真是想谁谁就蹦出来啊！”昊羿对童忠咧嘴一笑，回头正色问道：“那些贵族兵说些什么？”

　　“他们要我们舰队立即停止前进，并原地等候帝国军法处调查团的调查！否则的话，他们就会把我们视为入侵的敌军，予以攻击！说是，要彻底歼灭我们！”士官认真地照着手中的电子记录仪，高声汇报道。

　　“彻底歼灭？我日，那个死蟑螂口气怎么嚣张啊！”昊羿一翻白眼，郁闷地叫嚷一句。

　　“呵呵，看来这位帝国贵族元帅的确也是有点高估自己了！”原本心存疑虑的童忠，显然也被斯克兰嚣张的气焰激怒了。在童忠看来，虽然他手下的第三兵团不能在短时间内直接吞下帝国近卫军，但兵力上远弱于自己的帝国近卫军也决然不可能，奈何得了自己，更不要说是彻底歼灭这种嚣张到极点的狂话。

　　“我说，老将军不用在犹豫了！我们也该让那个死蟑螂看清楚，眼下的形势！”昊羿摆摆手示意那名士官先去忙自己的工作，而后一脸正色地对童忠说道。

　　“好吧！”童忠闻言轻叹一口气，有些无奈地说道：“那就按照原计划，我指挥太空舰队完成对帝都的包围，并负责狙击极有可能已经在路上的帝国近卫军舰队的增援。等我军后续的地面部队赶来之后，立即发动对死守帝都的近卫军的总攻！至于突袭元首府的计划，还是由元首大人您亲自来制定吧！”

　　“嘿嘿，不过现在我忽然对那个该死的死蟑螂产生兴趣了！”昊羿咧嘴一笑，回头对胡二胖高声叫道：“二胖，去把那位公爵千金请过来！”


　　第818章 流言纷纷

　　皮隆元首府外，一支精锐的帝国近卫军装甲部队，严严实实地拱卫着这座象征帝国大脑的府邸。上百辆战车沿着府邸院墙一字排开，粒子火炮炮口高高扬起，似乎随时准备把胆敢朝元首府进攻的敌军轰成渣子。一架架劫掠者机甲带着一队队荷枪实弹的近卫军陆战队员，不停地来回巡逻着。整个元首府外围，真正成了三步一哨十步一岗的军事禁地。在加上那些时不时低空掠过的女妖战机，几乎没人相信谁能闯进这座守备森严的府邸。

　　而与此同时，大队帝国军开进了皮隆市区。在宣布施行戒严的警告声中，原本繁华的帝都骤然沉寂了下来，大街上除了一队队来回巡逻的近卫军之外，基本上已经看不到多少行人，一片萧杀冷清。

　　空气中隐隐出现的硝烟味道，在无声地告诉帝都民众，一场大战即将降临在这座繁华的帝都头上。而至于敌人是谁，皮隆的大街小巷里则迅速流传出一个个令人哭笑不得的版本。

　　“听说了没？那些外星异形派来了大队援军，据说已经消灭了福得利洲的帝国军，正准备进攻我们帝都！”

　　“不对啊，我怎么听说是，那个什么日炎帝国的舰队突然杀过来了！说是我们元首大人组建的什么军事联盟，把日炎帝国那什么皇帝逼急了！”

　　“切，不对吧！我有个兄弟在帝国军部里当差，他说是我们帝国军突然发动对圣普罗里国的袭击！没想到，人家跟我们玩起来声东击西，直接派军队干到我们帝都了！”

　　“什么声东击西，这叫避实就虚好不好！”

　　……

　　一时间，流言纷纷，皮隆人在这些五花八门的流言中，陷入了一种不知所措的恐慌。

　　从第三兵团宣布战场起义到直接杀回帝都，期间一共用了不到二十四个小时，第三兵团的太空舰队就已经团团围住了帝都皮隆。帝国军战场哗变的消息，甚至都没来得及传入皮隆，这也难怪皮隆人恐慌莫名。

　　元首府内，原本那些花里胡哨的元首卫队已经悉数被黑衣卫替换掉。到处可见的是，那些身穿黑色特战铠甲、目光如炬的精锐黑衣队队员。就连那些侍者侍女，也不见了踪影。一种无形的紧张气息笼罩在这座硕大华丽府邸。

　　在府邸某种殿堂屋顶，几名黑衣卫队员正在摆弄着手中一套复杂的电子仪器。

　　那是由帝国武器研发中心匆匆弄出来、专门针对幽灵特工的特种雷达。其实早在一年前，帝国武器研发中心就已经开始着手，研发这种能够发现隐身状态的幽灵特工的特种雷达。只不过，因了手中所能获得的技术资料信息有限，帝国研发中心的技术人员一直被几个技术难题深深困扰着，所研发出来的特种雷达样机，也是有着这样那样的不足缺陷，甚至功能都不太完善。

　　本来，按照哈帝的意思，是要紧急从日炎帝国手里弄到，那种能够精确定位幽灵特工位置的先进电子雷达。可是，眼见昔日的幽灵特工已经杀到家门口，还没享受够帝王般的生活的哈帝，自然生怕自己的脑袋会不知不觉地搬了家。

　　于是，帝国武器研发中心这款远远还达不到成熟标准的特种雷达，便被紧急调来，部署在元首府各处角落。据说这种雷达设定的扫描范围远比日炎帝国手里那套成熟设备的扫描范围要大，单套雷达就可以覆盖面积几百平米的区域，而且是全范围三百六十度没有死角。不过，具体这种雷达的实战效果，却连研发人员自己心里都没底。

　　“将军，元首大人正在地宫等您！”风少将收回望向屋顶那几个忙碌的黑衣卫的目光，对身旁的白发老管家点头示意下，便大步朝哈帝的寝宫走去。

　　三两步进了寝宫，里面赫然坐着一位与哈帝一模一样的中年人，正无聊地翻看面前一对闲书。虽然远看过去，这人无论身材样貌都与哈帝无二，可知道底细的风少将却并没有将这人放在眼里，只是在经过他身旁的时候，略微点头示意下，便继续朝寝宫深处走去。

　　那人正是哈帝的替身，是风少将一年前就为哈帝特地物色到的一个，能够在危急时刻冒充哈帝的家伙。为了应付随时有可能潜入元首府，对哈帝进行刺杀的幽灵特工，风少将在哈帝的授意下，紧急启动了代号为狸猫的计划。

　　其实，这个替身就是狸猫计划的全部。经过严格训练，这个替身甚至连哈帝的一些细微言行举动包括习惯性的小动作，都能模仿的惟妙惟肖。如果不知道底细的人，根本分辨不出来这个赝品哈帝。

　　眼下，这个替身的任务就是代替哈帝，吸引那些暗处的刺客的注意力。一旦有刺客冒险发动对这个替身的刺杀，那隐藏在这座寝宫四周的黑衣卫，就会毫不客气地连刺客带这个替身一起轰成一堆渣子。

　　所以，这个替身也可以说是一个死士，一个忠心耿耿可以随时随地替哈帝去死的死士。

　　“给他家人的抚恤金发过了没有？”走到寝宫一处不起眼的角落，风少将回头看了一眼那名替身，沉声对那位白发老管家问道。

　　“已经发过了，是按照元首大人的意思，加倍发放的！”白发老管家却像是毫不关心那名死士替身的安危一样，冷冰冰地回了一句，动手便打开墙上一个暗格。一通有些生疏的点击之后，原本厚重结实的墙壁竟是缓缓裂开一道暗门。

　　暗门后，是一个类似电梯间的存在。风少将再次对白发老管家点头示意下，便匆匆进了电梯间。一阵低沉嗡然响动之后，电梯又缓缓停了下来，自动门应声打开，一个狭长幽暗的甬道赫然出现在风少将面前。

　　微微轻叹了口气，风少将小心翼翼地走出电梯间，在自动门旁边的墙壁上，找到一块星形凸起，稍稍用力摁下，凸起下方便赫然弹出一个类似电子锁一样的物事。风少将将自己的瞳孔对准电子锁上的感应装置，一声清脆的轻响过后，身后的狭长幽暗的甬道，忽地亮起一片硕亮的光芒。

　　风少将回头仔细打量了甬道，确然一切稳定之后，才小心翼翼地探出脚步。

　　这条甬道其实是一个遍布着各种各样致命激光的陷阱，里面有各种各样的红外、紫外甚至是粒子射线感应装置。无论任何人不小心闯进这条甬道，促发了那些感应装置之后，便会有数不清的子弹、毒箭、甚至是致命的激光切割网接二连三出现，直至将入侵者变成一堆惨不忍睹的血肉碎块。

　　虽然自己已经暂时关闭了那些感应装置，可不知为何，以前见过甬道陷阱试验的风少将，心下不自觉地浮现，那些被用来做实验的死囚，那慎人恐怖的死状。

　　轻手轻脚地走过狭长甬道，风少将终于来到尽头处另一道暗门，门旁一个暗藏的摄像头，风少将急忙收起有些惊恐的神色，正色沉声对着摄像头说道：“元首大人，属下奉命前来报道！”

　　暗门应声打开，里面霍然是一个如同地下宫殿一般的空间。空间最深处，是一片霓虹灯光不断闪烁白雾蒙蒙的区域，一种能让人迷醉其中的靡靡之音，钻进了风少将耳中。

　　风少将扫了一眼那雾气腾腾之中，隐约显露出来的一个个曼妙性感的舞女身影，微微皱了皱眉头，便是一阵犹豫。

　　“小风啊，愣着干嘛？快过来跟我一起欣赏，这段我最新编创的舞曲！”便在这时，哈帝那有些怪异的喊声也随即钻入风少将耳中。


　　第819章 哈帝的特殊癖好

　　在外人眼中，哈帝是一个威武霸气、崛起于行伍的铁血人物，甚至有人从哈帝如同金发雄狮般的外表，直接断言哈帝是一个嗜血的杀人狂魔。事实上，哈帝的确是用铁血手段，创建了只属于他一个人的帝国。但鲜为人知的是，就是这样一个铁血人物，一样有着与古代封建帝王类似的独特癖好。

　　哈帝的癖好居然就是专门创作一些可以说是靡靡之音的舞曲。他喜欢给自己元首府里的那些舞女编排出一段段，颇为精彩曼妙的舞曲，甚至亲身手把手教会那些舞女之后，让她们跳给自己看，再由自己来评点改进。

　　当然，这个可以说有几分变态的癖好，只有那位白发老管家以及风少将这样少数亲近的人才知道。眼下，大概是哈帝又在欣赏评点自己新创作的舞曲。

　　听到哈帝的召唤，风少将不敢迟疑，急忙快步穿过那片恍如天宫一样的雾气腾腾的区域，径直走到一处九级高台前，对坐在平台顶端一把玉石雕刻而成的“龙椅”上的哈帝，敬礼高声汇报道：“元首大人，属下有紧急军情要向您汇报！”

　　“哦？”哈帝有些扫兴地看了眼玉石台阶下的风少将，略一沉吟终是把怀中的金发美女一把推开，举掌轻拍了三下，回荡在这座地宫里的靡靡之音顿时嘎然而止。那些只穿着一层薄纱、足以让阳刚壮汉喷血的性感舞女，便跟着那位金发美女飞快地消失在九级高台两侧的暗门之中。

　　“说吧，又有什么坏消息？”哈帝隐隐有些不悦地沉声问道。

　　短短不到两天，一个接一个的坏消息已经让哈帝完全失去了耐性。他原本想躲在地宫里好好清静一番，不想片刻之前白发老管家告诉他，风少将有要事要亲自面见他。

　　“是关于近卫军斯克兰元帅的消息！”见哈帝神色不对，风少将也不敢啰嗦，直接正色汇报道：“据情报部门最新传回来的消息，斯克兰元帅之女珍妮，此刻正在第三兵团里头。她原本是在为帝国异形研究中心工作，半年前瞒着其父斯克兰元帅跟随第三兵团赶赴福得利洲的前线。属下认为，这个情报极为重要，有可能关系到斯克兰元帅和他所统领的帝国近卫军！”

　　“哦？有这事！”哈帝闻言顿时心下愈加烦躁起来，起身背着手皱着眉头，快步走下高台，略一沉吟问道：“斯克兰元帅知道此事吗？”

　　“不清楚！不过，属下猜测，这也是迟早的事情！而且，第三兵团的指挥官童忠将军，也知道珍妮小姐的真实身份！眼下，童忠将军极有可能以及叛变，恐怕事情会对斯克兰元帅有些不利！”

　　“马上把这个情报知会近卫军参谋长马宇将军，告诉他密切关注斯克兰元帅的举动！如果必要的话，可授权由他动用元首金令箭，直接接管近卫军！”听到风少将的汇报，哈帝心下顿时又是一沉，眼中寒芒一闪，随即沉声命令道。

　　“是，元首大人！”风少将急忙高声应道。

　　“其他事情安排的怎么样了？元首府的防御工作进展如何了？”哈帝信步往高台上走去，随手拿起龙椅旁，一个石案上摆放的那把昊羿送给他的葬雪剑，一面把玩着一面沉声问道。

　　“回元首大人，按照您的吩咐，属下亲自调回近卫军的虎贲旅，由他们协助黑衣卫构筑元首府外围防线！另外，帝国武器研究中心的几套试验型特种雷达已经部署到位！属下相信，现在就算是一只苍蝇，也不能轻易飞进元首府！”风少将连忙正色汇报道：“还有摩尔亚星球的第二兵团已经奉命紧急往帝都赶来，相信用不了多久，他们就能与帝都的近卫军一起对叛变的第三兵团进行内外夹击，一举击溃这群帝国的叛徒败类！”

　　“很好！辛苦了，小风！”哈帝这才满意地露出一丝笑容，小心翼翼地拔出葬雪剑，含笑地问道：“你说说看，那个该死的昊羿现在在做什么？”

　　“他？属下猜测，估计这家伙正在为自己的处境头疼吧！他还是太低估了我们帝国的反击能力！”风少将微微一愣，旋即笑着回道。

　　“但愿吧！”哈帝看了看葬雪剑上古怪的铭文，又小心翼翼地合上剑鞘，略一沉吟摆摆手吩咐道：“你马上让人通过帝国军内部公共通讯频道，向第三兵团发送一则通电！告诉那些脑袋一抽筋，就跟着童忠一起叛变的第三兵团将士，就说只要他们能够主动放弃顽抗，本元首承诺对他们的叛逆行为既往不咎！否则的话，到时候本元首会把他们连同他们的家人一起送上断头台！”

　　“是，元首大人！”风少将高声应道：“还是元首大人高明，此举攻心为上的妙策，说不定就能让叛变的第三兵团自行瓦解掉！”

　　“去吧！本元首就不留你一起评点我最新创作的舞曲了！”哈帝哈哈一笑，对风少将不露声色的奉承不置可否，摆摆手笑着说道。

　　“遵命，元首大人！”风少将恭敬地应了一句，这才转身匆匆出了地宫。

　　重新回到地面之后，再次路过那名哈帝替身身旁，风少将不经意地露出一丝苦笑，心下暗暗叹息一声。

　　他不知道该如何评点哈帝的举措，只不过，他隐约觉得，哈帝这种一遇到危险，就提前把自己藏到自以为安全的地宫，再扔出一个诱饵替身的举动，着实有点不是味道。至少，在风少将看来，一位曾经叱诧风云的铁血人物，不应该这样动辄就像个缩头乌龟似得。

　　不过，想归想，风少将还是不敢将自己的念头流露出一丁点来。他知道哈帝的为人，一旦被哈帝知道了自己的想法，相信自己很快就会和前任一样，不知不觉地从人间蒸发了。

　　“去近卫军指挥部！”径直出了元首府，风少将登上一辆自己的专车，沉声吩咐一句，便索性靠在椅背上闭目养神起来。

　　一辆武装越野机车在前面开道，另一辆装甲运兵车带着一个小队的护卫，紧跟着风少将的专车呼啸地驶离元首府，径直朝城外的近卫军总部开去。

　　皮隆城内，此刻到处都是一支支正在巡逻的装甲小分队，一架架女妖战机穿梭在高楼大厦之间，半空中更是成队的维京战机带着低沉啸音呼啸掠过。整个帝都皮隆都笼罩在一种大战来临的紧张气息中。

　　大约半个小时后，风少将的车队开出了皮隆市，驶上一条宽敞的高速机车道。大概同样是因为大战即将来临的缘故，机车道上已经看不到任何民用的车辆。

　　“砰！”在车队驶过一个由两座小山包围成的谷口之时，一个沉闷的爆破声突兀惊醒了正在闭目养神的风少将。还没等他回神过来，前面领道的那辆武装越野机车便在一通刺耳的急刹车声中，突然侧翻连连滚了出去。

　　“敌袭！”副驾驶座上的贴身护卫突兀听到通讯耳麦里传来一声惊呼，急忙回头对风少将喊道：“将军，快趴下！”

　　加长的专用豪华机车随即在一阵更为刺耳的急刹车声中，硬生生地横停了下来。与此同时，后面那辆装甲运兵车里飞快地钻出一队全副武装的陆战队员。

　　“啪！啪！”然而，刚刚钻出来的陆战队员们还没来得及迅速做出反应，空气中又突兀传来两声全息面罩被击碎的声响，两名刚准备冲向风少将专车的陆战队员身形一顿，便直挺挺地倒了下来……


　　第820章 穆图斯的大英雄

　　摩尔亚星球，帝国军第二兵团指挥部，一位中年上将正暴跳如雷地对着一帮参谋高声叫骂道：“你们他娘的就是一群蠢猪，整整十二个小时了，部队居然还不能完全脱离战场？到底怎么搞鬼？老子可是跟元首汇报过，声称我们第二兵团已经在班师的路上，如果二十四小时之内，回不到帝都，你们都等着陪老子一起被送上军事法庭吧！”

　　“将军，我们也不知道怎么回事！那帮原本被我们一直逼得只敢躲在土里的外星虫子，突然间像是一只只打了鸡血一样，不要命地对我们前线各部发动猛烈进攻！现在别说是安全撤离了，我们几乎所有近地作战部队，都被异虫大军牢牢钉死在阵地上！您看，这是刚刚从前线传回来的实时战斗影像！”

　　一名少将参谋欲哭无泪地对上将汇报道，一面示意身旁的另一位参谋将一组影像资料在指挥台上播放出来。

　　画面一闪，震耳欲聋的枪炮声霎那间在指挥中心里急促的回荡起来。影像里，记录的是某支装甲部队正在拼死阻击，异虫大军近乎疯狂的反攻。那无边无际的血红色虫海，从四面八方向该装甲部队死守的阵地奔涌过来。无数异虫的愤怒嘶吼，汇成滔天的声浪，竟是掩盖了装甲部队火炮集群原本应该是雷鸣般的炮声。

　　一只只悍不畏死的跳虫蟑螂刺蛇，冒着致命的枪林弹雨不顾一切地飞身扑来。虫群当中甚至又出现了原本已经快销声匿迹的雷兽，还有一只只能够吞噬人类士兵并强行对战车机甲等重型武器进行感染腐化的感染者。这是自帝国军第二兵团驻防摩尔亚星球以来，经历的最为猛烈的一次虫群反击。就连原本迫于帝国军强大太空舰队的压力，而曾一度躲进虫群地下基地不敢露头出现的异龙，这次竟也冒着帝国军强大的空中火力，成群结队黑压压地向前线阵地扑了过来。

　　“谁能告诉我，虫群从哪儿弄来这么多部队？你们之前不总是他娘的向我汇报说，什么虫群主力受到重创，兵力锐减什么的，啊！现在呢？难道一夜之间，这些该死的虫子就能孵化出这么多的兵力？”

　　中年上将脸色越来越铁青，指着那组影像资料，冷声质问着面前的一干参谋军官们。

　　“将军，我们之前的情报可能有误！虫群也许早已经把主力转移到地层深处，我们的轨道侦察系统无法对其真实兵力做出精确的计算！”少将参谋小心翼翼地开口解释道。

　　“屁话！竟他妈的给老子扯这些没用的马后炮干嘛！以前怎么不跟老子汇报？都他娘的非得等到进棺材了，才知道说实话？帝国要你们这些废物还有什么用！”中年上将终于再次暴怒起来，劈头盖脸地便是一顿喝骂。

　　少将参谋终于默然地低下头，涨红着脸不再敢吱声。

　　“传我命令，舰队立即出动，以小队为基本作战单位，进入大气层，对一线各部进行低空火力支援！”上将咆哮一通之后，看着面前这些不争气的参谋，心下无奈地低声叹息一声。

　　这些高级军官们人人都是来自帝国高层贵族，几乎每一个人背后都是代表一个权贵势力，即便是这些贵族军官们犯下再严重的错误，上将也不敢轻易擅自处置他们。这或许是他这位作为兵团总指挥官的悲哀，又或许是整个帝国军的悲哀。

　　无奈归无奈，一阵沉吟之后，上将还是作出一个目前看来最为妥善的决定。将强大的帝国军舰队，分成无数的基本作战单位，分别赶往正在激战的地面前线。而他不知道的是，当连负责拱卫舰队旗舰，也就是整个兵团指挥中心所在的分舰队，也因为兵力匮乏而被调往近地战场前线之时，在地层深处的虫群主基地群里，忽地出现一阵隐约的骚动。

　　“将军，如果把舰队分散开来，进入大气层作战，那我们恐怕无法有效地阻止，有可能出现虫群趁机逃离摩尔亚的现象！”少将参谋并不是一个不学无术的贵族膏梁子弟，经历了不少战争的他还是具备一定的作战素养。凭借自己的直觉，少将参谋对上将小心翼翼地提出了自己的异议。

　　“你是蠢货还是猪头啊？就算舰队不进入大气层，等我们兵团撤离摩尔亚，虫群不照样会有机会逃离这个星球啊！”上将气呼呼地训斥道：“用你们的脑袋好好想想，我们现在最重要的事情是什么？是在最短时间内，撤离这个该死的星球，然后及时赶回帝都，把那该死的胆敢背叛我们的第三兵团给老子彻底干掉！明白吗？”

　　“是，将军！”一干参谋们这才齐声应道。

　　……

　　“你们到底想干什么？还不快放了我女儿！”

　　莎朗新军第一兵团旗舰指挥中心内，昊羿饶有兴致地看着全息影像里，那位身着华丽帝国元帅服的老公爵，嘴角裂开一丝冷笑说道：“放心吧公爵大人，我们对您的千金本身不太感兴趣，也不会随意伤害她的！只不过，我们现在有个小小的要求，希望公爵大人能考虑下！”

　　“父亲，难道你没认出来吗？他就是当年穆图斯的大英雄昊羿啊！”一旁的珍妮看起来，并没有阶下囚的样子，除了身上的配枪被收缴之外，昊羿甚至都没让人给她戴上手铐之类的玩意儿。见自己的公爵父亲似乎有些慌乱，珍妮急忙出声提醒一句。

　　“昊羿？你是昊羿？”斯克兰表情明显一僵，这才觉得眼前这个只穿着帝国军上校军服的年轻军官，怎么看起来这么眼熟。适才刚刚接通通讯的时候，斯克兰还以为昊羿只是童忠的一位高级参谋，奉命来跟自己摊牌的。眼下经过自己女儿这一提醒，斯克兰顿时才有些恍然地失声叫了起来。

　　“嘿嘿，如假包换，正是鄙人！”昊羿冷笑一声说道。

　　“你、你、你不是圣普罗里的军部总长吗？怎么会突然间出现在我们莎朗？”斯克兰的老眼都瞪圆了，竟是惊得一阵结巴。他或许做梦也想不到，这个当年以一己之力挽救整个穆图斯，在莎朗亿万民众中享有英雄盛名的年轻人，会突然出现在面前，而且劫持了自己的宝贝千金。

　　“不用意外公爵大人！”见斯克兰一脸震惊之色，昊羿隐约猜到哈帝居然没有把自己来到穆图斯的事情向斯克兰这样的帝国高层贵族透露，随即心下一动说道：“我本来是来你们穆图斯，要与你们的哈帝元首，商谈两国结盟的事情。没想到啊，你们的哈帝元首却结结实实地摆了我一道。说什么，先让我帮他消灭福得利洲的虫群，然后才答应与我国结盟。我是个直肠子，当时就答应了你们元首。可没想到的是，当我冒险甚至拼上自己的小命，终于摧毁了虫群的指挥中心之后，你们的元首大人却干出了过河拆桥的事情，居然下令动用太空战列舰的核能主炮试图让我从人间直接蒸发掉！哎，尊敬的公爵大人，你说说看，我昊羿冤不冤啊！”

　　昊羿的一通“诉苦”让斯克兰老脸连连变色。身为帝国近卫军的总指挥官，对方一个堂堂总长跑来跟帝国结盟这样重要的事情，哈帝不说商量了，甚至连知会一声都没有。一股冰凉的寒意，随即在斯克兰心中腾起。

　　“那你现在到底想干什么？”默然片刻，斯克兰终于再次问道。


　　第821章 公爵犹豫了

　　“想干什么？”昊羿冷冷一笑说道：“或许这话得由我来好好问问你们的元首大人！如果我没猜错的话，现在你们的帝国军已经攻入我们圣普罗里星区了吧！你们元首大人的算盘真是打的太精了，先利用老子消灭福得利洲的虫群，再来个过河拆桥，直接消灭我这个帝国的军部总长，而后趁势吞并我们圣普罗里星区！真是一箭三雕的好计谋啊！”

　　“这……这关我什么事！”斯克兰被昊羿说得一阵无语，微微涨红着老脸期期艾艾地说道。

　　在他看来，哈帝这次做的确实有点太绝了。先不说昊羿是圣普罗里国军部总长的身份，单就是他在莎朗星区亿万民众当中的影响力来说，一旦这件事传出去的话，必然会引起轩然大波。轻则有可能让民众对哈帝这个忘恩负义的元首失去信任，重则会被一些暗中反对哈帝的势力抓住机会，制造一起足以颠覆整个帝国的民变。

　　“对！公爵大人说得没错，是不关你的事！实话说，我和公爵大人您，往日无怨近日无仇的，也犯不着跟你瞪眼！”见斯克兰被自己说的有些着急，昊羿咧嘴一笑说道：“所谓冤有头债有主，我这次来，当然不是冲公爵大人您了！费尽千辛万苦，打劫一整支你们帝国军的兵团，我只是想跟你们的哈帝元首讨个说法。或者说，让他给我一个满意的答复！”

　　顿了顿，昊羿忽地收起笑容，一脸正色地说道：“如果二十四小时之内，攻入圣普罗里星区的帝国军不就地向我们国防军投降的话，我也只好拿你们这个繁华的帝都来换我们圣普罗里星区！当然，你们元首大人如果有办法逃出帝都的话，那我也只能干瞪眼，继续带领这支凭我自己能力打劫来的兵团，继续扫荡你们莎朗帝国的其他区域。我知道，公爵大人是帝国近卫军的总指挥官，手里的近卫军，也可以说是帝国军精锐中的精锐！我手里这支兵力庞大的兵团，在您老眼中或许只是一支乌合之众凑起来的杂牌军！根本不可能攻陷帝都！”

　　“可是，俗话不是说了吗，兔子急了还咬人！如果实在真的把我逼急了，我可不介意下令舰队给你们帝都来个万炮齐鸣！反正，估计这会儿你们帝国军的舰队也在我们圣普罗里星区里到处狂轰滥炸！你我双方可以说是半斤八两各有千秋吧！”

　　“当然，如果公爵大人执意要为那个连最基本信任都不给你的元首效命的话，那我昊羿也只好拉着你的宝贝女儿一起冲锋陷阵！公爵大人自然也知道，战场上子弹是不长眼睛的，如果您的宝贝千金要是有个什么三长两短，可别怪我昊某啊！”

　　一通凌厉的说辞，像是一支利箭一样精准地扎中了斯克兰的要害，让这位老辣的帝国公爵脸色竟是一阵青红皂白。

　　“好吧，别再啰嗦了，直说吧，你到底想要我做什么？”心念一阵飞闪，斯克兰轻叹一口气，慢慢恢复了镇定之色，一脸淡然地问道。

　　“很简单！帝国近卫军无条件放下武器！”昊羿眼中寒芒一闪，冷声威胁道：“如果公爵大人做不到的话，我很难保证，每一架被你们近卫军击毁的战车战机甚至是战舰中，是不是有您的宝贝千金在里头！”

　　“能给我点时间考虑吗？”斯克兰看了一眼画面旁，不知为何突然间变得目光呆滞一片茫然的女儿珍妮，心下无奈地叹息一声，用几乎哀求的语气说道。

　　“可以！你有半个小时的时间，好好考虑公爵大人！如果半个小时之后，我还得不到答复的话，我只能下令发动总动！到时候，很可能您就再也见不到您的宝贝千金了！”昊羿冷冷一笑，威胁着说道。

　　“能让我和我的女儿再单独说几句话吗？”斯克兰目光一阵闪烁，再次请求道。

　　“没问题！”昊羿摆摆手，示意卫兵把珍妮带了过来，同时不露声色地悄悄对雷打了个手势。

　　“珍妮，他们没对你怎么样吧？”仔仔细细地打量一番珍妮，斯克兰老眼中泛出一阵慈爱之色，心疼地问道。

　　“没有，父亲！他们没有伤害过我一根寒毛！”珍妮一脸正色地对斯克兰劝说道：“父亲，我不懂你们口中所谓的政治！但我知道，昊羿他是个好人，一个曾经挽救穆图斯成千上万民众的大英雄，绝对不会是个轻易向民众挥起屠刀的恶魔。但是，他的家乡、他的亲人朋友还有他们圣普罗里的万千民众，现在或许正遭受到我们的军队肆意屠杀！这不公平！真的不公平！为什么我们帝国的军队，要去肆意伤害其他星区的民众！为什么啊父亲！”

　　珍妮的一番话语说得斯克兰一阵默然，还没得他开口说些什么，珍妮便又继续说道：“我讨厌战争，父亲！如果可以的话，我请求你，别再为了某些人邪恶的欲望，而轻易挑起战争！看在死去的母亲的份上，父亲，别再让更多无辜的家庭支离破碎，别再让更多的母亲失去自己的孩子，也别再让更多的孩子失去自己的母亲！好吗，父亲？”

　　“妈呀，这妞怎么这么擅长演说啊！”一通声泪俱下的动情劝说，听得一旁的昊羿心下忍不住暗暗赞叹一句。可当他回头看见雷那货一脸无奈的表情时，顿时愕然一愣。

　　“二货，怎么回事？别跟老子说，那妞也摆脱了你的灵能控制！”昊羿急忙在心下用灵能暗语偷偷问道。

　　“我日，主人你真是英明神武啊！连这都被你猜到了！”雷先是巴结一句，而后看到昊羿慢慢阴沉下来的脸色，急忙巴巴地解释道：“主人啊，可别怪我，我真是搞不懂，你们人类的情绪居然能影响到我的灵能控制！真是太神奇了，就像之前我控制那个童忠一样，一旦他的精神状态进入了一种忘我动情的境界，就会不自主地削弱了我对他的灵能控制！这大概是你们人类大脑里，也蕴藏着一种颇为神秘的异能吧！”

　　“大爷的，你这货最近怎么老是失手？是不是被那两场爆炸直接震傻了？”昊羿郁闷地说道。

　　“女儿别哭别哭哦！放心吧，父亲会做出最正确的抉择的！”这边昊羿两人悄悄交流着，那边眼见宝贝女儿黯然落泪的斯克兰，竟是以一副慈父的口吻连声安慰道。

　　“嗯，父亲！希望女儿能很快见到你！”珍妮转身离开之前的这句话，不经意间又再次重重地扎穿了斯克兰的心。

　　“请你再多给我点时间！我必须召开一次近卫军高级军官的扩大会议！半个小时恐怕不够！”珍妮走后，当昊羿身影重新出现在画面当中之时，斯克兰却不假思索地脱口说道。

　　“哦？这么说公爵大人算是同意了？”昊羿愕然一句，心下暗暗惊叹到，他娘的攻心战术再次奏效，还真他妈的好用啊。

　　“一个小时！我现在还不能明确答复你！不过，我答应你，无论怎么样，一个小时之后，我会给你一个明确答复！是站是降，到时候就一清二楚了！”斯克兰冷冰冰地说道。

　　“好吧！”昊羿皱着眉头一阵沉吟，最终还是点点头答应了斯克兰的请求。

　　“再我给出一个明确的答复之前，你们不得做出任何伤害我女儿的行为！”一抹担忧之色隐约泛出那对老眼，让斯克兰下意识地啰嗦一句。


　　第822章 元首的贴身副官

　　昏昏沉沉过了不知多久，蒙在眼睛上的黑布突然被人扯开，眼前顿时一片刺眼的明亮，晃得风少将一阵心慌。

　　“你们到底是谁？胆敢绑架元首贴身副官，不要命了！”视线慢慢重新变得清晰起来，几个蒙面大汉赫然出现在风少将跟前。

　　原本这个时候，风少将应该出现在帝国近卫军指挥部里，向那位近卫军参谋长马宇将军传达哈帝的秘密指令。可是，当他乘坐的车队经过那两座山包之时，却突然遭遇到不明身份的武装分子突袭。奉命护卫他的那一支卫队、十来个全副武装的陆战队员，一个个莫名其妙地倒在了血泊之中。而风少将自己也被随后围过来的一群蒙面武装分子，一枪托直接敲晕了过去。

　　“嘿嘿，小子口气倒挺硬的啊！”听到风少将愤怒的叫嚷，一位蒙面大汉冷笑一声，忽地抬起右膝，直接对着风少将的小腹狠狠撞了过去。

　　可怜的风少将毕竟只是一个来自帝国高层贵族的文职军官，单薄的身体如何能承受的住，眼前这个五大三粗的大汉的野蛮待遇。一声闷哼传来，风少将登时疼的小腹一阵抽筋，差点没有直接背过气来。

　　“小子，嫩的跟女人一样，别没事就喜欢逞口舌之快，知道吗？老子最恨你们这些高高在上、目中无人的贵族！”大汉一把揪住风少将衣领，眼中寒芒一闪冷声教训道。

　　“你们、你们是绑匪？说、说吧，要多少钱？放心吧，我父亲绝对会一个子不差的全部给你们！”大汉的口吻让风少将心下一动，强忍着因小腹剧痛而盘踞在眼眶中的水雾，上气不接下气地说道。

　　“哟嘿！看来我们还真是抓了条大鱼啊！哈哈，弟兄们晚上开荤了！”大汉回头冲几个同伴一阵大笑，跟着脸色却又倏忽一沉，冷声说道：“先给老子老老实实呆在这里，小白脸！好好面壁面壁，想想自己要跟我们交代些什么吧！”

　　说罢，大汉不由分说地大手一推，猛地把风少将推了一个踉跄，一屁股栽倒在地。而后，这几个大汉匆匆转身离去，消失在一扇小门背后。风少将这才用已经适应了这里光线的眼睛，慢慢打量起四下环境。

　　这明显是一间类似军队警察等暴力机关里才会拥有的审讯室。不知十平米的小屋内，四面都是光溜溜的精钢墙壁，中间空荡荡的只有一把单人小木椅，头顶上是一盏硕亮到有些刺眼的氦能灯。除了那几个大汉出去的小门之外，根本看不到其他出口。甚至，连普通审讯室应该有的通气口都没有。

　　“嗞啦……”就在风少将怀疑自己会不会在这间小屋活活憋死的时候，一阵类似电流杂音一样的刺耳声波，突兀地穿透墙壁直接钻进风少将耳中。

　　“啊！”那刺耳声波的频率和分贝似乎是经过精心计算，一进入风少将耳中，就让他有种脑袋要被人硬生生锯开一样的感觉。这位从未经历过如此酷刑的贵族军官，登时在地上连连翻滚起来。他甚至都不能用手捂住自己的耳朵，来阻挡这种已经超过人类所能承受的极限的声波。因为，那几个大汉离开的时候，只是解开了蒙在他眼睛的黑布和嘴里塞着的臭袜子，他的双臂已然被反绑在身后。

　　一时间，风少将撕心裂肺般的绝望嘶吼声，在这间审讯室里回荡了起来。过了片刻，当风少将满头冷汗地把自己脑袋紧紧拱在墙角，连嘶吼声也慢慢微弱起来之时，那个要命的刺耳声波却骤然消失了。

　　“他们到底是谁？为什么要这样折磨我？”一头软软地栽倒在地，风少将痛苦地闭上双眼，心下无声地自问道。

　　“尊敬的元首贴身副官，现在能把你所知道的一切信息如实说出来吗？”便在这时，一个还算悦耳的声音凭空回响在密室内，让风少将下意识地睁开眼睛。

　　密室里依旧空荡荡的，只有他自己一个人。

　　“你是谁！你到底想知道些什么？”风少将大口喘息几声，强忍着脑袋里兀自残留着一阵阵生疼，咬牙高声反问道。

　　“我们是谁，你没权利也没必要知道！你要做的就是老老实实说出你所知道的一切信息！放心，我们有得是时间和耐心，等待你的配合！”悦耳声调继续问道：“现在，第一个问题！你这次出行的目的地和任务是什么？”

　　“我、我是奉元首大人军令，去视察前线的防务！”风少将本想大义凛然地拒绝回答，可一想到适才那个几乎差点直接要了自己小命的致命声波，嘴角一阵抽搐，只好心有余悸地随口搪塞道。

　　“很好！看来你是不打算好好配合我们的审讯！”这个明显漏洞百出的答案，显然并没有骗过那个悦耳声音。

　　“嗞啦……”下一刻，那个要命的刺耳声波再次毫无征兆地钻进风少将耳中，又是一阵足以让大脑炸裂开来的剧痛传来，让风少将再次痛苦地在地上连连翻滚起来。撕心裂肺的嘶吼声中，他甚至一脚踢倒了那把木椅，让木椅重重地砸在自己腰间。不过，被木椅砸中的痛楚，却远远比不上刺耳声波对他的精神摧残。

　　不知过了多久，风少将终于软软地趴在地上，连一丝挣扎的力气也没有了，撕心裂肺的嘶吼声渐渐变成了微弱的呻吟。而就在这时，声波却又骤然消失。

　　“重复第一个问题，你的此次出行目的地和任务！”风少将几乎就要炸裂开来的脑袋里，又响起那个悦耳声音来。

　　“我、我、我说过，我真的是去视察前线……啊！”风少将重复那个答案试图蒙混过关，然而，这次他话音未落，刺耳声波再次凄厉钻了进来。

　　非人的折磨再次上演，直到风少将变成了一堆软瘫在地上的烂泥，声波这才“心满意足”地消失了。

　　“我说、我说，求求你们，别再折磨我了！”风少将的声音已经微弱到几乎连他自己也听不到。

　　“只要你老老实实回答我的问题，就不会受到这样的折磨！”那个悦耳声音却似乎将风少将的每个字都听的一清二楚：“现在，可以认真回答我的第一个问题了吧！”

　　“我是奉元首大人军令，去找帝国近卫军总参谋长马宇将军，向他传达元首大人的一道密令！”

　　“命令内容！”悦耳声音这次显然很满意风少将的回答，紧接着简短地问道。

　　“内容是，一旦发现近卫军总指挥官斯克兰元帅有任何背叛帝国的行为，参谋长马宇将军可以动用元首大人曾经授予他的金令箭，逮捕斯克兰元帅，并接替他指挥帝国近卫军！”

　　“理由！”

　　“啊？”风少将被悦耳声音这个没头没脑的词汇惊得一愣。

　　“你们斯克兰元帅背叛帝国的理由！”

　　“斯克兰元帅唯一的女儿珍妮，现在在叛变的帝国军第三兵团手里！斯克兰元帅向来爱女如命，元首大人担心斯克兰元帅会为了她女儿，做出一些背叛帝国的过激行为！”风少将轻叹一口气，老老实实地把自己知道的全部说了出来。

　　“很好！表现不错，风少将！”悦耳声音终于满意一句，而后便接着沉声问道：“现在，我想知道元首府现在的防御兵力布置，以及所有相关细节。当然，包括你们设下的陷阱圈套，还有如何才能接近哈帝！”

　　顿了顿，似乎看见风少将脸上的犹豫之色，悦耳声音继续沉声威胁道：“相信我，只要你的回答里面，包含了一句假话，你都会承受比现在更痛苦、足以让你崩溃的声波！”


　　第823章 准备突袭

　　“总长大人，属下还是认为这样做，实在是太冒险了！”

　　莎朗起义军第一兵团太空舰队旗舰指挥中心内，老童忠一脸忧色地对昊羿说道：“先不说，我们得到的近卫军总指挥部的坐标到底是不是真的。单以近卫军的战斗力而论，您带去的突击队恐怕很难突破近卫军总指挥部的防御！而且，以您现在的身份去执行一名突击队长的任务，实在是……”

　　“老将军，我明白你的意思！”虽然童忠的话没有说完，可昊羿知道这位耿直的老将军想要说些什么。他一面接过胡二胖递来的突击步枪，一面笑着说道：“你说的也没错！近卫军是整个帝国军中的精锐，负责近卫军总指挥部防御任务的，也一定是精锐中的精锐。而正因为如此，放眼整个第一兵团，老将军敢说，有哪个突击队的指挥官能够胜任这个突击任务？”

　　“可是，您……”老童忠脸色微涨，似乎还想争辩些什么。

　　“放心吧老将军！你大概也听过我一些故事吧？在稀里糊涂成了圣普罗里共和国总长之前，我曾经也是一名特战队的老兵兼队长。像这样的斩首突击任务，那还不是手到擒来之事？再说了，你也知道，是我亲自干掉福得利洲虫群的脑虫的！我不相信，近卫军总指挥部会是一个比异虫脑虫基地还要恐怖厉害的龙潭虎穴！”

　　昊羿信心满满的话语，终于堵住了童忠的话头。这位年逾花甲的老将军无奈地苦笑着说道：“哎，或许我真的老了！”

　　“老将军可别这么说啊！我还指望您，在顺利抓到那个死蟑螂公爵之前，能指挥我们的第一兵团扛住赶来增援的近卫军太空舰队的猛攻，并做好随时向帝都发动总攻的准备！我相信，这两条对老将军而言，应该算不上难事吧！”昊羿很是认真地对童忠笑道。

　　“请总长大人放心！在您回来之前，属下定然完成对帝都皮隆的总攻准备。至于近卫军的太空舰队，嘿嘿，其实总长大人有所不知，他们在帝国军里有个称号，叫做元首仪仗队！”童忠意味深长地笑着说道。

　　“元首仪仗队？呃……”昊羿闻言不由得一愣。

　　“是的！表面上看来，近卫军的太空舰队虽然兵力不多，但都是清一色最新型的巨兽改型战列舰，战斗力定然不弱。可我们帝国军几乎所有高级将领，当然除了近卫军内部那些高级将领之外，都知道近卫军的太空舰队只是一个花架子而已。近卫军太空舰队里从上到下，甚至是最底层的舰队官兵，九成以上都是来自那些贵族豪门的少爷兵。这些少爷兵平常除了会装腔作势之外，根本连一场像样的战斗都没经历过！”

　　“不是吧？该不会说，我们舰队一开炮，近卫军的太空舰队就有可能被吓跑掉？”童忠的解释让昊羿满脑袋都是不可思议四个大字。

　　“直接吓跑掉那倒没这种可能，不过，我可以保证近卫军那些少爷兵们的战舰，绝对冲不破我们舰队的外围防线！”这次轮到老童忠自信满满了。

　　“好，那我就放心了！”昊羿闻言正色交代道：“总之，在我回来之前，就由老将军您全权指挥整个兵团！”

　　“多谢总长大人对属下的信任！”童忠急忙敬了个标准的军礼，心下更是一阵感动。

　　严格说来，童忠是在被昊羿俘虏之后，才下定决心，背叛这个对他来说并没什么好感的帝国。他现在的身份，最多是一个战场起义的高级将领。而昊羿居然能将整支兵团的指挥权，完完整整地交给他，无疑是对童忠绝对的信任。

　　“行了，其他话我就不罗嗦了！这里就先交给老将军了，我得去看看突击队准备的怎么样了！”昊羿笑着回了个军礼，便在童忠异样的眼光中，转身出了指挥中心。

　　“二胖，这次行动你就不要去了！”通往机库的走廊内，昊羿忽地停下脚步，转身对胡二胖说道。

　　“啊？那那……”

　　“啊什么啊？你有更重要的任务，知道吗？”见胡二胖有些浑浑噩噩，昊羿不由得心下来气，冷着脸说道。

　　“更重要的任务？”胡二胖愕然地挠挠头。

　　“对！你的任务就是好好保护好雷！”昊羿回头若有所思地看了看舰桥指挥中心方向，压低声调说道：“虽说那个老童忠看起来应该会和我们同一条心，可防人之心不可无。在我回来之前，你无论如何要保护好雷。这小子可是我们全盘棋的关键！”

　　“可是昊哥，那你一个人……”

　　“啰嗦什么？难道你还不放心你昊哥我吗？”昊羿没好气地横了一眼胡二胖，冷哼说道：“就连那个极为变态的异虫主宰，都被老子干跑了，这世界上还有能弄死你昊哥的人吗？”

　　“说得也是哦！嘿嘿，昊哥那你自己千万小心！”胡二胖还是忍不住啰嗦道。

　　“行了！告诉雷，别他娘的只顾着没完没了地吃这吃那的，给老子都长点心眼！去吧！”昊羿摆摆手交代一句，便头也不回地朝突击队集结的机库走去。

　　……

　　“指挥官，属下建议，我军应在我太空舰队的配合下，对叛变的第三军团采取里外夹击的态势，发动猛攻！属下相信，那些乌合之众绝对不会是我们近卫军精锐的对手！”

　　皮隆郊外，近卫军地下指挥中心内，斯克兰元帅正揉着生疼的太阳穴，听着手下一帮将军们的争吵。

　　说话的，是近卫军参谋长马宇上将。他在近卫军里头向来是属于鹰派的代表人物，主张用铁血手段对付那些反对势力。他与斯克兰一样，出身在一个势力庞大的帝国贵族家庭，年轻时曾经进入联邦军队服役，并曾在莎朗星区一所著名的军校深造。后来，在那场波及整个联邦的殖民叛乱战争中，马宇毅然投入到叛军阵营。随后，他被志同道合的哈帝招揽成了嫡系部下。在哈帝成功夺权并建立莎朗帝国之后，马宇被哈帝任命为近卫军总参谋长，协助斯克兰一起掌控着号称是帝国军最为精锐的部队的帝国近卫军。

　　眼下，这位深受哈帝器重的年轻上将，正指点着会议室内的全息沙盘地图，朗声对一众将官们解说着他对战局的分析。

　　在马宇发言之前，有几位近卫军资深的老将军，曾对斯克兰建言，让近卫军所有地面部队坚守阵地，配合外围的近卫军太空舰队拖住叛变的第三兵团，等到帝国军其他两个兵团及时赶回来之后，再对第三兵团发动最有利的反击。

　　老将军们之所以如此建言，显然是基于他们对自己手下这支由贵族少爷兵们组成的所谓精锐知根知底的了解。老将军们很清楚，耗费巨资打造出来的近卫军，实际上战斗力远远不如那些久经战火考验的一线部队。即便近卫军在装备上占据了绝对优势，而且兵力也并不弱于第三兵团，可要真正打起来，近卫军在第三兵团老兵们的猛烈攻势下，恐怕只有奋力招架的份了。

　　“马将军说完了吗？”听完马宇有些自大的战局分析，斯克兰放下手臂，冷声一句问道。

　　“属下、属下说完了！”斯克兰的态度，让马宇心头忽地掠过一丝不安的感觉。

　　“诸位将军还有没有其他意见？”斯克兰霍然起身，用他那对闪烁着凌厉寒芒的老眼扫了一圈会议室内的一众将军。见众人皆默然，斯克兰轻咳两声，正色总结道：“好！既然大家都没其他意见，那本元帅正式下令！”

　　“唰！”一众近卫军将军们齐刷刷起身肃立。

　　“近卫军各部严守阵地，没有我的命令，谁也不许擅自发起进攻！太空舰队立即退回基地待命！违令者格杀勿论！”斯克兰断然命令，让整个会议室内都陷入一片诧异的沉默之中……


　　第824章 元首金令箭

　　“我反对！”

　　帝国近卫军指挥中心秘密会议室内，马宇的声音骤然打破了众将军们的沉默。斯克兰老眼忽地射出一道寒芒，冷声笑道：“马参谋长，本元帅适才是在下达军令，并不是在征求你们的意见！何来反对之说啊？”

　　“元帅大人，并非属下有意冒犯！只是，您的这道命令无疑会让我们近卫军处于被动挨打的境地，实在是……恕属下直言，元帅此举莫非有什么私心！”

　　“大胆！”斯克兰终于怒了，大手一拍桌案厉声喝道：“你一个小小参谋长，就胆敢对本元帅出此诛心之论，究竟欲以何为！”

　　“欲以何为？”面对斯克兰明显带着火药味的质问，马宇却是一副有恃无恐的模样，冷哼一声说道：“元帅大人就别装腔作势了！在座的哪位将军不知道，在半个小时前，您与落在叛军手里的宝贝千金通过话！虽然我们不知道，您的那位宝贝千金跟您说了什么话，但很显然，她已经让我们向来对帝国对元首忠心耿耿的元帅大人，乱了分寸，是吧？”

　　“你！”被戳中心事的斯克兰，老脸一阵抽搐，指着马宇竟是说不出一句完整的话来。

　　马宇猜得没错，斯克兰的确已经动了心思。他的这道看似模棱两可的命令，是准备向第三兵团作出一个态势，意思是他斯克兰已经准备开始接受与第三兵团进行和谈。虽然，这点距离昊羿提出的让近卫军无条件投降的要求还很远，但这已经足够表示出斯克兰的诚意了。

　　“来人啊！”眼见近卫军的元帅与总参谋长就要撕破脸皮了，会议室内的其他将官们此刻却相当默契地保持了沉默。如此诡异的气氛，让斯克兰心头掠过一丝不详的预感，急忙点开面前的通讯器，对守在会议室外的守卫高声喊道。

　　会议室厚重的自动门应声打开，开进来一队荷枪实弹的卫兵。然而，饶是如此，马宇脸上依旧是一副淡定自若的架势。

　　“卸了马参谋长的枪，把他关到禁闭室里，让他好好反省反省！”斯克兰抬手一指马宇，对守卫队长冷声下令一句。

　　“哗啦啦！”然而，斯克兰做梦也没想到，那些守卫们却齐刷刷地抬起枪口，指向了自己。

　　“混蛋！你们他吗的要造反吗！”饶是久经风雨，斯克兰还是忍不住一阵情绪激动。

　　“我的元帅大人啊，他们都是对帝国忠心耿耿的勇士，我看，要造反的人，是你吧！”马宇脸上浮现出一副得意洋洋的笑容，看得斯克兰心头一阵发堵。

　　“他们……”再度扫过守卫铠甲上的编号，斯克兰心头猛然一跳，这才意识到，这些守卫已经不是只听命于自己的近卫部队。很显然，不知道什么时候，守卫已经被换上马宇的人了。

　　“好你个马宇，没本元帅的命令，你胆敢私自撤换守卫！你，居心何在！”斯克兰嘴角一阵抽搐，咬牙切齿地冷声质问道：“身为一名下属，胆敢目无长官，指使部下用枪口对着你的顶头上司，你难道不怕本元帅把你送到军事法庭吗？”

　　“行了，尊敬的元帅大人，事到如今，你也别再演戏了！”马宇冷笑一句，跟着从怀中掏出一张扑克牌大小、带着荧光的卡片，扔到桌面上冷声说道：“这是元首大人亲自给我的金令箭！元帅大人和诸位将军可以验验真伪！”

　　“金令箭？”“元首大人的金令箭？我没听错吧？”

　　一时间，会议室内到处都是将军们交头接耳的低声议论，就连斯克兰的老脸也慢慢阴沉了下来。

　　身为莎朗帝国的高级将领，他们都知道，元首哈帝会给极少数自己最信任的心腹，一种名为金令箭的信物。哈帝曾给众将军们说过，见令如见人，任何一个手持金令箭的人，都可以全权代表他处置任何紧急事务。

　　毫无疑问，这金令箭就好比是古代皇帝给臣下的尚方宝剑！

　　“当时，元首大人曾经亲口交代我，一旦帝国近卫军内部，任何人试图做出背叛帝国背叛元首的行为，我都可以凭着此令箭，先斩后奏！”

　　“先斩后奏”四个字犹如重磅炸弹一样，让会议室里的一干近卫军将军们一阵面面相觑，忍不住纷纷向已经僵住的斯克兰投去怪异的目光。

　　“哼，好个先斩后奏！”老脸一阵青红皂白的斯克兰，好不容易镇定下来，冷笑着质问道：“那敢问马将军，是不是准备直接对我这个堂堂的近卫军元帅，格杀勿论吗？”

　　“元帅大人严重了！”斯克兰的冷声质问，让马宇心头一跳，目光一阵闪烁，连忙赔笑着说道：“属下岂敢对元帅大人不敬啊！只是，元首大人的军令在先，属下也是迫不得已啊！只好委屈委屈尊敬的元帅大人了！”

　　开玩笑，就算再给马宇十个胆，他也不敢直接杀了，背后代表着一个庞大帝国贵族势力的斯克兰。别说是他了，恐怕就连哈帝，要在处置斯克兰之前，都得好好掂量掂量轻重。

　　马宇话音一落，守卫队长便与另一名卫兵大步上前，直接下了斯克兰腰间的配枪，并没收了他的个人通讯器，而后一左一右地站在斯克兰身后。

　　“马宇，给你十分钟，我必须见到元首大人！”已经气得浑身发颤的斯克兰，强忍着心头怒意，厉声说道。

　　“放心吧，元帅大人，我会让您见到元首的！只不过，至于什么时候见，那就不是由你做主的了！”马宇冷笑着举起桌上的令牌，忽地沉声下令道：“来人，请我们的元帅大人下去好好休息休息！以元首金令箭的名义，本将军宣布，全权接管帝国近卫军的指挥权！”

　　“马宇！你给老子等着！”被两名守卫押解着经过马宇身后时，斯克兰用只有他们两个人才能听清的声音，冷冷撂下一句话，这才大步走出了会议室。

　　……

　　距离近卫军总指挥部基地大约两公里开外的一座山头，身穿一套近卫军陆战队铠甲的昊羿，正与乔装成近卫军军官的突击队队长悄悄地观察着基地内的情景。

　　与通常的军事基地一样，这座近卫军总指挥部的基地，分成地面与地下两部分。地面上的部分，只有诸如守卫营房、仓库等等并不重要的建筑物，而藏在地表以下的，才是那些指挥中心之类的重要单元。

　　几分钟前，昊羿带着精心挑选出来的突击队乘坐医疗运输机，采用超低空飞行，无声无息地穿过近卫军地面部队的防区，降落在身后一道山谷里。

　　昊羿的突袭计划很简单，带领乔装成近卫军的突击队混入总指挥部。在找到斯克兰之后，通过武力手段挟持斯克兰已经指挥部里所有近卫军高级将领，以此胁迫近卫军各部暂停对第三兵团的敌对行动，甚至是放下武器向第三兵团投降。

　　“长官，近卫军的基地好像出现某种程度的混乱！”悄悄趴在灌木丛里，用全息电子望远镜静静观察了片刻，身旁的突击队队长低声对昊羿说道：“您看那，好像有一部分近卫军被自己人下掉了武器！”

　　“我日，不是吧？”昊羿的注意力原本放在基地入口，以及周围那些防御工事上，正琢磨着如何在不惊动守卫的情况下混进基地。听到队长的话，昊羿急忙循声望去，登时诧异地瞪大眼珠子，下意识叫道：“这帮狗日的不会也出现内讧了吧？”


　　第825章 近卫军指挥中心

　　近卫军总指挥部基地外围一处山坳，一整队被缴了械、脱掉铠甲的陆战队员神情绝望地跪成一排。在他们身后以及四周，是一些同样身穿近卫军陆战铠甲的同袍，只不过，这些同袍手中武器黑洞洞的枪口，无一例外地指向那些跪成一排的陆战队员。

　　很显然，这是一个近卫军的临时刑场。只不过，行刑者与即将被处决的，同样是身穿近卫军制服的官兵。

　　“预备！”一名仅穿着轻型护甲的近卫军上尉与身旁的手下们一阵低语之后，忽地高高扬起手臂。

　　“哒哒哒！”眼看着上尉手臂就要落下，一通急促枪声响起，那些刚刚举起手中步枪，还没来得及扣动扳机的行刑者们，却忽然成片倒在了血泊之中。

　　“敌袭……”异变突起，周围其他陆战队员们尚未醒神过来，脸色大变的上尉急忙抬手一指山坡方向，高声嘶吼道。

　　“啪！”然而，话音未落，又是一枚穿甲爆破弹飞来，登时将那名上尉变成了一具血淋淋惨不忍睹的无头尸体。

　　“哒哒哒！轰轰轰！”这下，刑场上其他荷枪实弹的陆战队员们终于明白到底发生什么事了。可失去长官指挥的他们，却只能在一片密集的弹雨与细碎的爆炸声中抱头鼠窜起来。

　　不到片刻，兀自弥漫着硝烟的山坳里，便直挺挺躺着二三十具陆战队员的尸体。

　　那些原本应该被处决的陆战队员，则一个个撅着屁股，抖抖索索地把脑袋埋在地上，生怕漫天飞舞的流弹，会把自己也变成一具鲜血淋漓惨不忍睹的尸体。

　　“喂，你们谁是头？”一阵急促的脚步飞快靠近，跟着一个略显沙哑的嗓门钻进这些陆战队员耳中。

　　“啊，我、我是赛特姆上士，这些是我的手下！”一名上士抬头看了眼发话的人，见他同样身穿着近卫军陆战铠甲，顿时心下稍稍镇定下来。

　　“这他娘的到底是怎么回事？你们是斯克兰元帅侍卫队吗？他们为什么要枪毙你们！”问话的，正是乔装成近卫军军官的昊羿。他扫了一眼那名上士胸口处一枚金鹰徽章，心下一动沉声问道。

　　“哎，乱了乱了！长官，是总参谋长马宇将军要杀我们！元帅大人现在也落在他手里了，生死未卜啊！”死里逃生的感觉，让上士根本没多想，就把自己知道的统统说了出来：“长官，你们是哪一部分的？是近卫军第一纵队吗？快，快去救救元帅大人吧！迟了恐怕就来不及了！”

　　近卫军第一纵队，斯克兰麾下的嫡系精锐。在匆匆赶到总指挥部之前，斯克兰曾经下令第一纵队紧急抽调一支精锐，前来为他保驾护航。所以，这名元帅侍卫队的上士，自然就把昊羿这位救命恩人当作了同一战壕的战友。

　　“好！基地里的地形熟悉吗？”听到上士的话，昊羿眼中顿时一亮，偷偷与身旁的突击队长交换了眼色，连忙回头问道。

　　“走过两次，算不上熟，但大概知道怎么进出！”上士急忙回道。

　　“元帅大人被关押在哪里知道吗？”

　　“具体位置不清楚，不过只要我们能回去，就一定能找到元帅大人！”灰头土脸的上士，此刻竟是自信满满的神态。

　　“很好！赶紧从地上这些尸体当中，挑一些比较完整的铠甲换上，我们时间不多，得赶紧把元帅大人救出来！”昊羿一脸正色的说辞，让那名上士很是被鼓舞了一番。

　　“小兔崽子们，动作快点！他娘的，是时候轮到我们报仇雪恨了！”上士冲昊羿认真地一点头，回身大手一扬，招呼着他那些死里逃生的手下兴冲冲地忙碌起来。

　　“指挥官，这家伙的话可信吗？会不会是一个陷阱啊？”偷偷打量了眼那些忙碌的近卫军士兵，突击队长眼中闪过一丝隐忧，用只有他与昊羿两人才能听清的声音悄悄问道。

　　“陷阱？用一整个小队的陆战队员当诱饵？而且是一个个都来自帝国贵族家庭的士兵？那什么死蟑螂元帅未免也太看得起我们了！”昊羿冷冷一笑，断然沉声吩咐道：“告诉弟兄们小心点！两个人一组，各自盯住一名近卫军士兵，一旦有什么异动，就直接拿他们当我们的人肉盾牌！”

　　“明白，长官！”突击队长嘴角也跟着扬起一丝意味深长的冷笑。

　　片刻之后，这支由突击队与斯克兰卫队组成的小股部队，大摇大摆地开进近卫军总指挥部。因了此刻刚刚经历一场意外的内讧，整座总指挥部基地内已然乱成一团，根本没有去盘问这队刚刚执行完处决“叛军”任务的陆战队员。所以，昊羿等人几乎没有任何阻力地轻易混进了基地。

　　不过，他们在试图进入地下基地时，还是遇到了点小麻烦。一名不太识趣的守卫队长，发现昊羿等人铠甲上的身份识别号有些不太对劲。结果，那名守卫队长和他的几个手下，在几秒钟之内变成了一具具冰冷的尸体。

　　……

　　“各位将军，请大家不要用这种眼神看我！”

　　指挥中心那间秘密会议室内，刚刚动用元首金令箭，强行逮捕斯克兰并接管整个近卫军指挥权的马宇，正一脸得意地品着手中咖啡，一边慢悠悠说道：“相信我，用不了多久，元首大人的特使就会赶到这里来，给大家宣布一条紧急军令！而这则军令绝对会是有关于斯克兰元帅的！”

　　“话虽然这样说，可是参谋长阁下不觉得，在没见到元首军令之前，就擅自处置一位德高望重的帝国元帅，是否有些太……”一名中年上将冷着脸，替身边的同袍们说出心头疑虑。

　　他们都是近卫军各部指挥官，原本是奉命前来参加由斯克兰亲自主持的绝密军事会议。可没想到，事情居然会演变成这个地步。身为近卫军最高指挥官的斯克兰，居然被原本应该是他最信任的参谋长给软禁了！而他们这些近卫军各部高级指挥官们，眼下也与自己各自卫队失去了联络，无形中，也成了马宇的“阶下囚”。

　　“哒哒哒……”这位上将的话让马宇脸色一沉，眉头不由得紧皱了起来。正当他想要继续说些什么之时，会议室外却忽地响起一通急促的枪声，引得一众近卫军将军们面面相觑愕然起来。

　　“轰！”紧跟着，会议室厚重的自动门突兀传来一声沉闷巨响，一缕缕稀薄的白烟从看似严实的门缝里透了过来。

　　马宇见状心下更是一跳，急忙点开桌面上与会议室外副官室相连的通讯器，可画面里却只有一片花白的光点。

　　“咣当！”下一刻，又是一声巨响传来，会议室自动门像是被某种外力直接撞塌变形了一般，向内鼓起一个不规则的圆包。而后，又是一通金属撕裂的声响传来，两扇自动门像是被两只大手狠狠撕开了一样，无力地倒了进来。

　　当马宇下意识地霍然起身，拔出腰间配枪之际，一队荷枪实弹的陆战队员便哗啦啦冲了进来，将一个个满脸都是愕然之色的近卫军将军们结结实实地围了起来。

　　“你们是谁的部下？没看见将军们正在召开绝密军事会议吗？谁给你们的狗胆让你们擅自撞进来的？”见这些陆战队员似乎正是自己的嫡系部队，马宇心下微微松了口气，面上却冷冷质问道。

　　“绝密军事会议？嘿嘿，看来老子这回又走运了！”斜扛着步枪晃晃悠悠走进来的昊羿，冷冷打量一番马宇，笑着问道：“你就是那个狗日的参谋长？”


　　第826章 大家都是明白人

　　皮隆市，金阁典当行某间密室内，身穿新式幽灵特战铠甲的达莲娜正与朱雀以及另外一名联邦前幽灵特工万晴儿，就着一副元首府的全息地图低声商议着什么。

　　“小姐，查到了！”密室小门无声打开，一脸激动的陈二快步走进来，兴奋地沉声说道：“带领哗变的帝国军第三兵团围住帝都的，正是我们的姑爷！”

　　“嗯，很好！辛苦了老陈！”达莲娜闻言却只是淡淡一笑，大概她已经猜到了这结果。

　　“小姐，那我们现在怎么办？还是继续准备突袭元首府吗？现在起义的帝国军第三兵团已经将整个帝都围得水泄不通，我们还有没有必要冒这个风险啊！”不经意扫了一眼，达莲娜三人手边的全息电子地图，陈二有些犹豫地问道。

　　“不是有没有必要，是必须！”达莲娜回头一字一顿地正色说道：“像哈帝那样的老狐狸，在眼下这种被动的局势下，肯定不会选择束手待毙！正所谓狡兔三窟，我相信就算是起义的帝国军第三兵团攻入帝都，占领元首府，哈帝也一定会通过极少人知道的密道，悄悄逃出去！正因为如此，为了防止出现竹篮打水一场空的被动局面，我们就必须在姑爷带领起义的帝国军，向帝都发起总攻之前，抓住哈帝那头老狐狸！”

　　“有道理！别说哈帝那个堂堂的帝国元首了，就连我这个破典当行，我都准备了至少两条应急的逃生密道！”陈二顿时恍然赞同一句，跟着略一皱眉沉吟问道：“那我们的计划？”

　　“计划要稍作改动！”达莲娜指着桌上的全息地图，沉声解说道：“按照我们自己收集到的情报以及那个风少将交代的信息来分析，现在的元首府恐怕就连一只苍蝇都很难飞的进去。所以，为了避免出现不必要的牺牲以及保证行动的成功率，我决定由我们的罂粟之花特攻队员乔装成风少将的随从，混进元首府。在他以汇报紧急军情的名头，面见哈帝之时，出手抓住哈帝。而后，我们再由内而外地发动一场凿穿式的突袭行动！”

　　顿了顿，达莲娜正色对陈二说道：“到那个时候，就需要老陈你配合赵将军手下的鹰眼特战队，在元首府外围对守军发动一场猛攻，吸引敌军的注意力，好让我们有机会突围出来！”

　　“放心吧小姐，我们军情特工与赵将军的鹰眼特战队已经准备就绪，随时等候您的命令！”陈二连忙挺身肃然应道。

　　“老陈，告诉弟兄们，此次行动风险极大！要在敌人的眼皮子底下，抢走他们的元首大人，无疑是在拿我们的性命去赌！如果有任何一位弟兄心生怯意了，我允许他在行动之前，自行设法混出皮隆！不过，那样的话，我们圣普罗里共和国就不会再欢迎他了！”

　　回头又扫了一眼桌上的全息地图，达莲娜轻叹一口气，几乎是用一种商量的语气，对陈二说道。

　　“放心吧小姐！我一定把您的话，给所有参加行动的弟兄们带到！”

　　……

　　近卫军总指挥部地下基地，某一间禁闭室内，斯克兰正对着一面空荡荡的金属墙壁唉声叹气。他现在肠子都快悔青了。

　　身为一名久经风雨的老辣贵族元帅，斯克兰自然不会不知道马宇的底细。老早之前，他就已经看出来，马宇是元首哈帝安插在自己身边的一颗棋子。只不过，千防万防他还是没防住马宇。

　　在召集近卫军各部指挥官来到总指挥部之时，斯克兰已经暗中授意自己的卫队长，届时封锁住所有地下基地的出入口，不许放过任何一位指挥官带来的卫兵。他本以为，自己能顺利地掌控整个局面，却没想到，到最后还是被马宇狠狠算计了一把。

　　在斯克兰的卫队里头，居然有近半数是马宇的嫡系部下。也就是他们配合着马宇，将斯克兰的卫队眨眼之间，解除了武装。

　　斯克兰恨的是，要早知道会是这样一个结局，他就应该提前解决掉马宇这个自己身边最大的隐患毒瘤。不过，世上没有后悔药，无法与只听命于自己的嫡系部队联络的斯克兰，除了在这间密室里唉声叹气之后，就别无其他的法子了。

　　“珍妮！对不起，爸爸已经尽力了！”暮然间，斯克兰想起落在叛变的第三兵团手里的宝贝千金珍妮，一种绝望的情绪差点就淹没了他。

　　“嗡……”

　　便在这时，身后突兀地传来一个自动门开启的声响。斯克兰闻声眉头一跳，身形却依旧不动，直挺挺地背朝着自动门。按照他的猜想，进来的一定是马宇。这个年轻的帝国将军肯定是准备给自己来上一通劝降式的说辞。

　　“喂，死蟑螂公爵？”然而，几个铿然有力的脚步声慢慢围了过来，出现在斯克兰眼角余光的，居然是一位套着厚实陆战铠甲的近卫军军官。不过，这位近卫军军官的声音倒是有几分耳熟，似乎斯克兰之前听过似得。

　　“你是？”终于回头打量了身后几人，发现除了四五个荷枪实弹的陆战队员之外，居然见不到预料中的马宇，斯克兰心下顿时有些惊讶。

　　“嘿嘿，不认识我了？这前后才不到一个小时啊，公爵大人！”面前的全息面罩里再度传出那个似曾相识的声音，让斯克兰心下更是一阵好奇。

　　“你是昊……不可能，绝对不可能！”心头闪过一个人的名字，斯克兰却又拼命地摇着自己的花白脑袋，异常坚决地否定道。

　　“嘿嘿，老公爵大人，凡事皆有可能啊！”全息面罩霍然打开，昊羿那张瘦削淡黄的脸清晰地呈现在斯克兰面前。

　　“啊！你你你是人还是鬼？怎么……”斯克兰惊讶地连连倒退几步，颤声叫道。

　　“我说死蟑螂公爵，你也太不地道了吧？我好心好意巴巴地跑来救你！一见面，你不但不谢我，还反过来诅咒老子啊！老子还没活够，还没享尽美好生活，哪他娘的舍得死啊！”昊羿登时没好气地叫嚷起来。

　　“不、不是吧？你怎么可能……”老辣的斯克兰脑中是一片凌乱，打死他也想不到，昊羿会奇迹般地出现在这里。

　　“我日，老子不是跟你说过了嘛！凡事皆有可能！”昊羿瞪了一眼斯克兰，不客气地说道：“行了，等会再跟你解释吧老公爵大人！赶紧跟我走，你的那些手下们可是都在眼巴巴地等着你呢！”

　　片刻之后，斯克兰终于又回到了那间连自动门都被某个变态家伙砸烂的会议室。看着满当当一屋子的近卫军高级将领们，斯克兰忽然有种哭笑不得的感觉。

　　这他娘的算什么事啊？两支帝国的精锐主力刚刚摆开架势，准备大战一场。可仗还没完全正式开打呢，自己指挥系统就稀里糊涂地闹出一场内讧。跟着，对方的指挥官居然带着一支突击队，无巧无不巧地趁乱杀进了自己的指挥部，硬是把自己与手下一帮高级将领们当作瓮中鳖给逮住了。

　　身为一位德高望重的帝国老元帅，斯克兰年轻时好歹也曾经经历过不少大战恶战。可这次，绝对是他这一辈子当中，最古怪、最哭笑不得的一场战。

　　“各位近卫军的将军大人们，其他话我就不啰嗦了！大家都是明白人，身为你们的敌人，老子现在最想要什么，想必你们心里是最清楚不过吧！”扫了一圈人人垂头丧气的近卫军高级将领们，昊羿嘴角扬起一丝得意的冷笑。


　　第827章 混入元首府

　　入夜，皮隆元首府，一辆不明身份的黑色机车突然出现在府邸门前的大道，不紧不慢地开了过来。负责守卫元首府的近卫军哨兵们顿时一阵紧张，连忙齐刷刷地抬起枪口炮口，瞄住了那辆黑色机车。

　　“这里是军事禁区，请立即掉头、请立即掉头！”任由高音喇叭不断播放着一段警告，那辆黑色机车似乎对那些陆战队员、战车机甲视若无睹一样，大摇大摆地开过来。

　　“所有人、准备！”一名上尉军官登时心头一跳，急忙对着通讯耳麦沉声下令一句，身旁随即传来一阵枪栓拉动的声响。

　　“嘎吱……”面对林立的枪口，黑色机车终于带着一阵刺耳刹车声停在离岗哨大约十来米开外的地方。上尉大手一挥，一名小队长便领着几名陆战队员呼啦啦地围上去。

　　“风将军？”刚想开口质问车内人的身份，那名小队长却看到副驾驶座上赫然坐着一脸苍白的风少将。

　　“怎么？连我也不能进元首府吗？”风少将没好气地横了一眼那名小队长，冷声一句。

　　“啊，可以、可以！请将军稍等片刻？”小队长连忙赔笑一句，一面疑惑地扫了眼车内其他三个帝国军女军官，一面对着耳麦低声汇报道：“连长，是风将军的机车！”

　　“风将军？”听到手下的汇报，那名上尉急忙屁颠屁颠地跑过来，诧异地询问道：“将军，几个小时前，我们接到您的车队遭到伏击的信息，怎么您……”

　　“关于袭击的情况，我自然会向元首汇报！”风少将一脸不耐烦，似乎不愿意跟这位小上尉多做解释。

　　“是，将军！那个，按照惯例，我们必须对这辆来历不明的机车进行检查，您看……”上尉愕然一愣，随即面露难色地说道。

　　“赶紧检查！我还有重要军情要向元首汇报！耽误了时间，你们这些人可是吃不了兜着走！”风少将不悦地冷声一句，吓得那名上尉急忙连连赔笑。

　　“可以了，将军！放行！”示意手下象征性地拿着一台多功能扫描仪大略检查了一遍，上尉急忙回头对岗哨高声下令一句。开玩笑，元首身边大红人可不是他这样一个小上尉能得罪的起的！

　　于是，这辆虽然挂着军牌、但来历不明的机车便大摇大摆、一路绿灯地开进元首府。除了在进入元首府内院时，那位老辣的黑衣卫统领看向三名女军官的眼神有些迟疑之外，风少将一行可谓是畅通无阻地直接进了哈帝的寝宫。

　　“元首大人！”寝宫内，那位哈帝的替身正斜躺在一张宽大的坐榻上，无聊地把握着一件古董。看到风少将大步赳赳地走进来之时，那位替身除了木然地抬头之外，竟然没有其他举动。

　　“元首大人，属下有重要军情要向您汇报！”眼角余光瞥见身旁的达莲娜迟疑的脸色，风少将手心不由自主地渗出冷汗，试图提醒那位可能已经有些麻木的元首替身。

　　“他就是哈帝？”乔装成帝国军女军官的达莲娜秀眉一皱，疑惑地打量面前的“元首”。

　　“咳咳，啊，风少将，有什么事啊？”风少将不断闪烁的眼神，终于让那名替身恍然醒神过来，有些慌乱地问道。

　　“这三位是圣普罗里的代表，他们想和您谈谈我们两国直接结盟的事情！”风少将一面随口说着，一面回头含笑地对达莲娜点点头。

　　按照约定，他只要负责把达莲娜三人带到元首哈帝面前，其他的事情就不需要他管了。虽然，在接受审讯的时候，风少将遭受了常人难以忍受的痛苦，可他还是咬住了牙关，没有把哈帝拥有替身的事情招供出来。

　　下一刻，不待那名替身继续陪着风少将唱着双簧，达莲娜身形一动，一跨步闪到替身跟前，秀手一抬便轻而易举地揪住了替身的衣领。

　　“他不是哈帝！”眼见那位替身被自己突兀的举动吓得一脸煞白，达莲娜心下顿时恍然，回头冷冷地对风少将说道：“看来，你还是没有对我们说实话啊，风少将！”

　　“啊，他他他真的就是我们的元首大人啊！”感受着达莲娜秀眸里闪烁出来的摄人寒芒，风少将下意识地一个激灵，冷汗不自觉地从额头渗了出来。

　　说话间，身后的朱雀与万晴儿不动神色地上前，一左一右地挟持住风少将。只要达莲娜一句话，她们俩随时随地都能把风少将变成一具冰冷的尸体。

　　“你们安排的这位替身未免有点太不称职了！”达莲娜冷冷一笑，像拎着小鸡一样，单手揪着那位替身的脖领，而后随手一扬，便把他狠狠地摔了出去：“小朱，验验他的DNA信息，让我们的风少将死的明白一点！”

　　“别、别杀我！我说我说，我是替身我是替身，我不是哈帝！求求你们别杀我，我也是被逼的！如果我不当替身的话，他们会杀我全家的！”然而，不等朱雀动手，那名软骨头替身却浑身颤抖地举手求饶。

　　这一幕登时看得风少将满头黑线一阵无语，恨不得自己动手掐死那个软蛋。

　　“很好！放心吧，我们不会滥杀无辜的！只要你老老实实回答我的问题就行！”达莲娜冲满头冷汗的风少将冷笑一声，信步走到正跪在地上连连磕头求饶的替身面前，笑靥如花地问道。

　　“我说我说，我知道的一定全部跟你们说！”替身忙不迭地应声道。

　　“真正的哈帝在哪里？”

　　“在地宫！入口就在那面墙壁上，通行密码我不知道！不过风将军知道，每次我都是看着他进地宫的！”

　　“哦？”听完替身的话，达莲娜一回头饶有兴致地盯着风少将，眼中闪过一丝寒芒：“风将军，不介意给我们带路吧！”

　　“跟我来吧！”事已至此，风少将也清楚没有任何能蒙混过关的机会，无奈地轻叹一口气，转身径直走到墙角，一通操作打开了地宫入口。

　　“晴儿，你留下来看着这个替身和入口！任何强行进入这间屋子的人，格杀勿论！如果超过半个小时，我们还没上来，你马上联络陈部长和赵将军他们！明白吗？”看了眼地宫黑洞洞的入口，达莲娜略一沉吟，回头对万晴儿连声交代道。

　　“是，队长！”万晴儿答应一声，冷笑着走到兀自还在浑身颤抖的替身旁，侧身一请说道：“请吧，元首大人，希望你能好好配合小女子啊！”

　　看着万晴儿的举动吓得那替身又是一个激灵，达莲娜微笑着摇摇头，便快步跟着朱雀与风少将两人进了地宫。

　　来到那条满是致命陷阱的甬道之后，为了自己小命着想，不用达莲娜啰嗦，风少将便动手关掉了那些陷阱机关，这才带着达莲娜两人来到通道尽头处的暗门跟前。

　　“元首大人，属下回来了，有重要军情要向您汇报？”深深吸了口气，风少将一脸正色地对暗门旁的摄像头沉声汇报一句。

　　“小风？你的车队不是遭遇不明身份的武装分子突袭了吗？你是怎么逃回来的？”这次，暗门没有像以前那样应声打开，不知通过藏在哪儿的扩音器，哈帝浑厚的嗓门忽地在风少将三人头顶上方炸响开来。

　　“回元首大人，这正是属下想要跟您汇报的重要军情！事情有些复杂，请允许属下当面向您解释！”风少将连忙解释道。

　　一片沉默之后，那道暗门终于隆隆打开，一阵若隐若现的优美乐曲随即传了出来。


　　第828章 我们是雇佣兵

　　地宫内，哈帝像往常一样坐在他那把玉石龙椅上，饶有兴致地欣赏着自编自创的舞曲，眼角余光瞥见风少将领着两位容貌秀丽的美女军官，绕过舞池，径直来到石阶下。

　　“小风，这两位是？”哈帝很快就被气质不俗的达莲娜吸引住。只不过，他感兴趣的是达莲娜居然朝自己投来一种异样说不清楚的目光。这种眼神跟所有见过他的帝国女军官决然不同。

　　“你就是哈帝？”风少将还没来得及回话，达莲娜便冷笑着抢先问道。

　　“放肆！还从没有人这样跟我说话！你是哪一个部门的军官？你的上司是谁？”哈帝脸色一沉，一股凛然霸气不由自主地散发出来。

　　“看来我们找到正主了！”仅仅凭着这句话，达莲娜便有八成把握断定眼前这位，便是如假包换的哈帝。

　　话音未落，像是听到动手口令的朱雀，身形便骤然动了起来，顺着石阶三两步飞快窜到哈帝跟前，手中寒芒一闪，一道冰刃凭空出现，眼看着就要朝哈帝刺了过去。

　　在常人眼中，朱雀的动作或许已经算相当快了。不过，对于哈帝而言，他还是在朱雀刚刚窜到自己跟前时，迅速醒神过来。只见他搭在龙椅的右手一动，一道湛蓝能量光幕竟是凭空出现，硬生生地挡住了朱雀刺来的冰刃。

　　“嗤啦……”一片光芒闪过，朱雀竟是被那道能量光幕直接弹飞出去。眼疾手快的达莲娜，急忙扔下风少将，大步上前，接住了朱雀。

　　“哼，你们到底是什么人？想来刺杀本元首？”又惊又怒的哈帝，冷哼一声，眼中闪过一丝寒芒：“还有你，小风！你居然带着刺客来见本元首！难道连你也背叛我了吗？”

　　“是能量护罩，强度不弱！大姐小心！”躺在达莲娜怀中的朱雀，强忍着胸口一阵热血激荡，压低声调提醒达莲娜道。

　　“元首大人，属下这不也是被逼的啊！如果不带她们来见你，我恐怕早就已经在这世界上消失了！”风少将双手一摊，一脸无奈地回道。

　　这时，那些原本正表演着一段段精彩舞曲的舞女们，早已经尖叫着四散逃开，偌大的地宫当中，就剩下哈帝几人，空荡荡一片诡异的幽暗。

　　“他们是圣普罗里星区的人，元首大人！”虽然达莲娜正背对着风少将，可他并没有选择趁这个机会逃走，反而一脸镇定地对哈帝解释一句。

　　“两个不自量力的小娘们，也妄图刺杀本元首！”哈帝重重地一拍龙椅握把，忽地高声一句。

　　“轰隆隆……”随着他话音落地，地宫两侧忽地应声裂开一道道暗门，大约两队身穿着黑色特战服的黑衣卫呼啦啦地冲了出来，将达莲娜三人团团围在了中间。

　　“大姐，这里机关重重！很难说哈帝还有什么保命的机关，我们得……”朱雀却像是对这些气势汹汹的黑衣卫们视若无睹一样，在达莲娜的搀扶下站定身形，附在她耳边一阵低语起来。

　　“喂，小娘们识相的，赶紧放下武器，跪地求饶吧！或许本元首心情好，还能饶了你们两条贱命！”见达莲娜两人一副有恃无恐的模样，哈帝老脸一沉冷声威胁道。

　　“先给他们点颜色看看再说！”听完朱雀的建议，达莲娜嘴角扬起一丝冷笑。话音未落，心有默契的两人便忽地动了起来，一左一右各自朝离自己最近的黑衣卫扑了过去。

　　她们俩的动作快到连那些黑衣卫都没来得及反应过来。两声闷响传来，两名黑衣卫各自口吐鲜血地倒飞出去，而他们手中的武器自然也就落在达莲娜两人手里。

　　“哒哒哒！”

　　急促的枪声终于在幽暗的地宫里响了起来，人影闪烁、弹雨纷飞之间，达莲娜两人不断变换着身形位置，一个个黑衣卫接二连三地倒在了血泊之中。不到片刻，除了慌乱中躲到九级石阶旁的风少将之外，地宫里就再也没有能够站着的黑衣卫了。

　　“不错不错啊，小娘们身手不赖啊！”坐在龙椅上的哈帝，此刻倒是一副气定神闲的模样，居然还拍掌称赞一句。

　　“咣啷、咣啷……”像是一个信号，地宫两侧幽暗处忽地传来一阵铿锵有力的沉重脚步声，仿佛整个地宫地面都跟着隐隐发颤了起来。

　　“劫掠者机甲？”循声望去，达莲娜瞳孔瞬间变成危险的针芒状。那一左一右缓缓朝这边逼过来的高大身影，正是两架劫掠者机甲。只不过，这两架机甲似乎经过了改装，左臂原本应该有的四联发惩罚者榴弹发射器，竟然被一套古怪的装置取代了。

　　“嘿嘿，既然你们这么能打，那就跟这两架帝国战神机甲过过招吧！”眼见达莲娜两人终于变了脸色，哈帝这才得意起来，抬手点着那两架改装过的劫掠者机甲，笑着说道：“它们可都是本元首的得意之作，实在通用型的劫掠者机甲基础上改进的！好心提醒两位美女，别光看表面。虽然它们威力巨大的四联发惩罚者榴弹被取代了，可它们的机动性却比它们的前辈强上不止一倍两倍！”

　　“大姐，怎么办？”匆匆扫了一眼那两架所谓的战神机甲，朱雀几乎是本能地感觉出来，它们身上所拥有的惊人战斗力，眉头不由得一皱，下意识地朝达莲娜靠了过去低声问道。

　　“照计划！”简短的三个字出口，达莲娜忽地抬起手中一把从黑衣卫手里抢来的突击步枪，对着一架战神机甲头部便狠狠地扣动扳机。那里是劫掠者机甲的软肋要害，照理也应该是这两架所谓的战神机甲的软肋要害。

　　“当当当！”说时迟那时快，几乎就在达莲娜开枪的同时，那架战神机甲迅速抬起右臂，一片细碎的火花腾起，几发穿甲爆破弹只在机甲粗壮的钢铁手臂上，留下几个焦黑的弹孔。

　　“嗤啦……”与此同时，那架战神机甲左臂那套古怪的装置忽地闪出一道硕亮光芒，一把巨大的能量光剑赫然出现。

　　“快闪！”几乎是本能地意识到危险，达莲娜冲紧贴在自己身后的朱雀发出一声警告，便急忙向旁边闪去。

　　“咻咻咻！”几道硕亮的激光炮束轰在两人原本站立的位置，留下几道焦黑的痕迹。而更令达莲娜两人意外的是，那两架战神机甲居然挥舞着硕亮的光剑，猛地朝自己撞了过来。它们的速度，显然已经超过了它们的前辈，几乎不逊于那些训练有素的格斗高手。

　　“刷！”被战神机甲惊人机动性惊呆的达莲娜，差点就被那硕亮的光剑直接刺中。感受着光剑隐隐传来的炙热，达莲娜忍不住暗暗心惊。

　　“不打了，我们投降！”正当哈帝饶有兴致地想好好欣赏一番，自己得意作品与眼前这两位美女刺客的精彩打斗之时，堪堪躲过光剑的达莲娜，忽地扔掉手中武器，回头朗声对哈帝叫道。

　　“投降？不是吧？”哈帝一阵讶然，似乎很难相信自己耳朵听到的话。就连躲在九级石阶旁的风少将，也一脸好奇地打量着扔下武器，举起手的达莲娜两人。

　　按照常理，能被派来刺杀敌方首脑的刺客，绝不会是见到危险就束手投降的鼠辈。很显然，达莲娜两人的举动，已经超出了哈帝的理解范围。

　　“什么真的假的？我们只是拿人钱财替人消灾的雇佣兵，还不至于为了任务把自己的小命赔上了！”可达莲娜接下来的话，却终于打消了哈帝心头疑虑。


　　第829章 练你娘的练

　　“雇佣兵？”哈帝闻言一愣，随即拍着龙椅一阵哈哈大笑。很明显，他的笑声中带着不屑和嘲讽的味道：“圣普罗里那帮穷鬼居然派雇佣兵来刺杀本元首，这实在太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的？”达莲娜摆出一副理所当然的样子，撇撇嘴说道：“对方开出了让我们没法拒绝的天价，我们实在找不出理由，不来冒一下险！这可不是我们红粉兵团的风格！”

　　“红粉兵团？”哈帝还没来得及搭话，石阶旁的风少将却忍不住失声叫道：“你们是红粉兵团的雇佣兵？”

　　“小风，你听说过这个雇佣兵组织吗？”哈帝脸色微微一变，稍稍俯身对风少将问道。

　　“回元首大人，属下有一位朋友是在雇佣兵里头混饭吃的。他曾经无意间对属下提起过，这个雇佣兵界里相当出名的女子雇佣兵兵团！”听到哈帝的问话，风少将急忙抬头解释道：“这个兵团在雇佣兵里头排行虽然并不是怎么靠前，但据说她们的实力不弱，任务的完成率更是高达百分之九十九！”

　　“哦？这么厉害？”哈帝不屑地冷笑道：“就算这样，这两位美女雇佣兵杀手不一样栽在本元首手里吗？”

　　“等等，不对！我还从未见过有你们这样的雇佣兵，一见到自己无法顺利完成任务，就举手投降！难道你们不怕我们元首大人，一样会对你们下杀手吗？”眼见达莲娜两人老老实实地举起双手，被那两架战神机甲用光剑指着脑袋，风少将眼中却闪过一丝疑惑的光芒，冷声替哈帝质问道。

　　“没错，难道两位大美人就不怕我哈帝不懂得怜香惜玉吗？”哈帝心头一跳，猛然意识到风少将的分析很有道理。

　　“对方把我们给忽悠了！”达莲娜却一脸淡定地撇撇嘴说道：“他们提供给我们的情报是，只要我们跟着这位风将军，我们就能轻而易举地混入元首府，并接近元首大人您！而凭我们以往完成的任务经历，只要目标在我们十步以内，我们都有绝对信心击杀他！没想到，这次我们还是失算了！没得说了，反正反抗也是死，投降或许还能有点生机！如果你们真的要杀了我们，那请你们给我们俩赏点毒药吧！我们红粉兵团每一个成员，都希望自己因任务失败而死的时候，能保证我们的遗体完整！”

　　“嘿嘿，死也要保住你们那张漂亮的脸蛋？有意思，真有意思！”哈帝终于被达莲娜的说辞打动了，竟是起身离开自己的龙椅，负手慢悠悠地走下九级石阶，踱到达莲娜跟前三步开外的地方，饶有兴致地上下打量着达莲娜。

　　此时此刻，达莲娜朱雀两人各自被一架战神机甲用能量光剑架住了脖颈，只要她们稍有异动，相信战神机甲就会让她们俩变成两具无头尸体。

　　然而，当达莲娜看到哈帝朝她走过来的时候，眼中却忽然泛出一道兴奋的光芒。

　　“动手！”一声娇喝传来，达莲娜忽地一矮身朝身后的战神机甲倒飞过去，竟是堪堪躲过了落下来的能量光剑。与此同时，她手里却忽然多出一把闪着寒芒的特殊精钢匕首，娇躯刚刚一贴住战神机甲高大的钢铁身躯，达莲娜便像一只灵巧的壁虎，飞快地往窜了上去。

　　“咔嚓……”一道寒芒闪过，精钢匕首像切豆腐一样，划开战神机甲驾驶舱位置，一个沉闷惨嚎隐约传来，这架战神机甲连连倒退了几步，竟是咣啷一声直挺挺地倒了下去。

　　在达莲娜动手的同时，那边朱雀也如法炮制地用她的冰刃击杀了另一架战神机甲的驾驶员。可以说，几乎是眨眼之间，局势便又颠倒了过来。

　　“不是吧！”这一切发生的太过突然，以至于就连哈帝都被惊呆愣怔在原地。

　　原来，其实这两架所谓的战神机甲对达莲娜两人根本算不上什么危险。她们俩最担心的是，除了那道诡异的能量光幕之外，哈帝龙椅上会不会还有其他机关。如果让哈帝利用龙椅上的机关或者是暗道逃走的话，那这次任务就算失败了。想要再次追杀，已经成了惊弓之鸟的哈帝，那难度不止增加一两倍。

　　所以，达莲娜两人刚刚商议的是，如何诱使哈帝离开龙椅走下石阶。在那两架战神机甲出现之时，达莲娜就悄悄对朱雀打了个故意示弱的手势。于是，这才有了达莲娜适才惟妙惟肖的精彩表演。

　　“元首大人快跑啊！”还是那位躲在石阶旁的风少将先醒神过来，冲着哈帝便高声喊道。

　　“想跑？没门！”放倒那架战神机甲之后，达莲娜顿时心下大定。眼见哈帝在风少将的提醒下转身就要朝石阶跑去，达莲娜冷声厉喝一句，便飞快地闪身追了过去。与此同时，另一边的朱雀抬手便朝哈帝射出两道冰刃。

　　“咔嚓……”两道寒芒闪过，朱雀射过去的冰刃却应声碎裂开来，而哈帝手中却多出一把闪烁着硕亮白芒的长剑。

　　这把仅仅凭着剑气就击碎了朱雀的冰刃的长剑，赫然正是昊羿原先送给哈帝的那把葬雪神剑。

　　或许是鬼使神差，向来没有佩剑习惯的哈帝，今天却心血来潮，让人给葬雪剑特制了一个华丽的剑鞘，把葬雪剑当作随身佩剑挂在了腰间。在达莲娜两人刚刚见到哈帝的时候，她们还以为哈帝腰间佩挂的只是一把华而不实的普通佩剑而已。

　　“哈哈，臭娘们，你们真的以为本元首只是一个会抱头鼠窜的角色吗？”神剑入手，哈帝心头大定，尤其是仅仅一挥手，就凭着惊人剑气把那两道颇有威胁的冰刃击碎，更是让哈帝信心陡增了起来。

　　“嘿嘿，我们元首大人当年在军中也是一位顶级的格斗高手，各种冷兵器也是信手拈来就能打得对手满地找牙！”远处的风少将此刻居然一改之前惊恐的模样，谄笑着奉承一句。

　　“他手里那把剑有古怪，小心！”眼见自己的能量冰刃被那把长剑轻易击碎，朱雀急忙悄悄地对达莲娜打了一串手语。

　　“放心吧！只要哈帝不逃到那道能量光幕后面，我就有把握生擒他！”达莲娜心下一动，连忙回了一串手语：“一会儿你负责动手吸引哈帝的注意力，我来偷袭他！”

　　“喂，两个小美人，怎么样？是你们一起上啊，还是一个个陪本元首好好练手啊！”因了地宫内光线昏暗，哈帝并没有看清达莲娜两人手中的小动作，还以为她们俩被自己手中的神剑给吓住了，一脸得意地朝达莲娜两人勾勾手叫嚷道。

　　“练你娘的练！”朱雀娇喝一声，身形一动便扑向哈帝，又是两道冰刃飞快地射向哈帝。

　　“刷刷！”眼疾手快的哈帝，急忙收起玩笑的神色，舞动葬雪剑将那两道冰刃再次化成碎片。与此同时，一道寒芒闪过，朱雀闷哼一声竟是像断了线的风筝一样，忽地直挺挺坠在了地上。

　　“朱雀！”达莲娜见状俏脸大变，失声叫了一句，便想冲过去查看朱雀的伤势。可当她看到哈帝得意地回过身来之时，心下一动，忽地动手扯开身上的帝国军军制，赫然露出一身精致细腻的特战铠甲。

　　“幽灵特战铠甲！不好，元首大人她她她是幽灵特工！”远处的风少将见状登时失声大叫了起来。

　　“什么幽灵特工！”风少将话音未落，达莲娜的身形便消失在一片虚空之中。霎那间，哈帝手脚一片冰凉地僵在了原地。


　　第830章 轰炸元首府

　　在离元首府大约两百米开外的街区，有一座商业大厦。因了皮隆市实行军事戒严的缘故，这座商业大门紧锁着，并没有往常那样彻夜灯火通明。在大楼顶层朝向元首府方向一处阴暗角落里，有一星幽冷的绿光时不时闪烁着。那是开启夜视模式的电子望远镜才会发出的光芒。

　　“赵将军，小姐她们进去那么久了都没回信，会不会出现什么意外了？”一个极力压抑的声音隐约响了起来。说话者，正是金阁典当行老板也就是圣普罗里情报部门驻皮隆市的负责人陈二。

　　“应该不会！按照约定，即便出现意外情况，达莲娜小姐她们也会第一时间向我们发出警告！”手里握着全息电子望远镜，悄悄观察着元首府外围那些哨兵的是，黑鹰特战队现任最高长官赵家琨。

　　仔细观察着元首府内外的动静，赵家琨的剑眉也慢慢紧皱了起来：“不过，那里面也的确有点太安静了！如果小姐她们已经见到哈帝并且开始动手的话，里面的守卫不会一个个像个没事人一样！”

　　“要不要我们主动联络下小姐她们？”陈二担忧地问道。

　　“再等等吧！”放下手中电子望远镜，赵家琨抬头扫了一眼，两架从元首府上空掠过的女妖战机，皱眉沉声说道：“让弟兄们做好强攻元首府的准备吧！说不定，我们不光要吸引那些守卫的注意力，有可能还必须强行攻入元首府，接应小姐她们！”

　　“好！我下去看看弟兄们准备的怎么样了！”陈二点点头答应一句，正想悄悄起身之时，手边一台微型通讯器忽地发出一串低沉急促的鸣叫。

　　“是绿色信号！小姐她们得手了！”陈二低头看了一眼，登时兴奋地低声叫道。

　　“快，准备行动！”赵家琨急忙起身，领着陈二两人一头钻回大楼，坐着电梯直接下到底层地下室。

　　在地下室内，一支由九十余名鹰眼特战队员与军情特工组成的突击队正严阵以待着。

　　“弟兄们，目标元首府，行动！”大步走到突击队员们面前，赵家琨大手一挥，高声下令一句，便带头跳进一辆改装过的武装越野机车。这辆武装越野机车在驾驶座前方与顶棚位置假装了二十毫米厚的防弹装甲，足以抵挡刺钉步枪甚至是重机枪的近距离直射，就算是劫掠者机甲的小口径激光速射炮也很难轻易击穿这种特殊防弹装甲。

　　近百名突击队员除了装备必须的单兵武器之外，还携带了数量可观的多功能单兵导弹。听到赵家琨的命令，训练有素的突击队员们没有发出任何其他声响，迅速奔向藏在这间地下车库里的十五辆改装过的武装越野机车。一名守在车库大门旁的突击队员随即点开车库厚重的自动门，一阵寒风随即呼啸地灌了进来。

　　“嗡！”十五辆武装越野机车同时发出一通低沉的吼叫，便像一只只游荡在深夜的野狼一样，怒吼着冲出地下车库。

　　“嗖嗖！”一支由一辆战车一架劫掠者机甲以及一队陆战队员组成的巡逻队，恰好经过这栋大楼跟前。当这些帝国军们被突然从地下车库里窜出来的武装车队吓了一跳之时，两枚拖着灰白尾焰的单兵导弹打着旋地扑向巡逻队里的战车机甲。

　　“轰轰！”两团硕亮火球随即炸响开来，中间还夹杂着成片急促的枪声以及那些帝国军陆战队员们惨嚎呻吟。仅仅一个照面，巡逻队就被这支战斗力强悍的武装车队杀得溃不成军，战车机甲被毁，陆战队员死伤过半，剩下的只有在密集的弹雨中抱头逃命的份。

　　这支武装车队也不恋战，并没有继续追杀那些像无头苍蝇一样乱窜的陆战队员，一辆接一辆地冲过一地的残骸尸体，呼啸地朝两百米开外的元首府直奔而去。

　　“敌袭、敌袭！XX街道出现不明身份的武装车队，他们正向元首府冲击，黑色警报！重复……”一名倒在血泊之中的巡逻队军官，强忍着身上伤口的剧痛，对着通讯频道嘶声怒吼起来。

　　两秒钟后，一通凄厉的警报声顿时响彻整片街区。元首府外围的近卫军们，像一群受惊了的蜂群一样，乱哄哄地动了起来。一个个原本打着瞌睡的陆战队员被长官们大脚踹醒过来，慌乱地奔向掩体工事，一辆辆战车机甲嗡然发动了起来，一支支黝黑的炮口缓缓调转过来。

　　“轰轰轰！”在元首府旁边原本应该是一片由帐篷简易拼装房组成的临时基地，是这支守卫元首府的近卫军装甲部队临时营地。警报声响起之后，一个个衣衫不整的近卫军官兵们乱哄哄地涌出各自营帐。可当他们还没找到自己的武器装备准备冲出营地之时，一个个硕亮巨大的火球便在营地里四处炸响起来。

　　早在行动之前，混入这支近卫军的特工就已经在营地里安放了大量威力巨大的高能炸药。所以，仅仅眨眼之间，这座临时营地就笼罩在漫天火光之中。到处都是鬼哭狼嚎、抱头鼠窜的近卫军官兵，数不清的武器弹药被相继引爆，更是让整个皮隆市都微微颤抖起来。

　　没有意外的话，能活着从已然变成一片熊熊燃烧的废墟的军营里冲出来的近卫军官兵，绝对屈指可数。

　　“哒哒哒！嗖嗖嗖！”正当那些因恰好轮值当班而侥幸逃过大爆炸的近卫军守卫们，被那场席卷整个营地的大爆炸惊呆之时，一通急促猛烈的枪炮声在元首府正前方的街道上炸响开来。

　　“弟兄们，给老子轰碎那帮混蛋！为死去的兄弟们报仇！”一名执勤的近卫军军官红着眼，抬手指着那支正冲元首府呼啸而来的车队，嘶声怒吼道。

　　“哒哒哒，轰轰轰！”于是，密集的弹雨炮火瞬间覆盖了元首府外围区域。成片的子弹夹杂着粒子火炮激光炮束，朝那支车队迎头砸了过去。火光四溅间，车队像一个训练有素的战阵机器一样，迅速变形。一辆辆武装越野机车脱离队列，各自开始高速机动起来，以便躲避那些致命的炮火。原本的一字型长蛇队形，变成了一个能够有效降低伤亡的散兵冲锋队形。

　　“轰轰轰！”三辆武装机车还是没能躲过密集的炮火，在巨响中化成三团熊熊燃烧的火球，直挺挺地朝元首府外围的防御阵地冲了过去。饶是如此，在被命中其中，机车上的突击队员们还是发射了数量可观的单兵导弹。

　　一发发带着灰白尾烟的导弹，呼啸地钻进防御阵地里，成片火球随即腾起，将那些战车机甲连同旁边乱哄哄逃命的陆战队员一并吞噬进去了。

　　“狗日的，对方火力还是太猛了，怎么办将军？”小心翼翼驾驶着机车躲避一发发飞来的粒子火炮的陈二，红着眼嘶声对身旁紧握着单兵导弹发射器的赵家琨焦急喊道。

　　“什么怎么办？就算拼光最后一个人，也要给老子冲进去！”赵家琨显然对这位没经过什么大阵仗的特工头子的表现不太满意，咬牙大吼一声，迅速探出身体迅速锁定了远处一辆战车。

　　“咻咻—轰轰！”然而，正当赵家琨就要扣动扳机之时，一片硕亮的激光炮束忽地从头顶上空径直砸落下来，将那片防御阵地烧成一片火海。

　　“我日，是幽灵战机！”赵家琨下意识地抬头，却发现几道三角形的黑色身影带着震耳欲聋的轰鸣，呼啸地低空掠过元首府上空，登时又惊又喜地跳脚叫了起来。


　　第831章 枭雄低头了

　　当天色终于大亮时，响了大半夜的急促枪炮声终于停歇了下来。而皮隆人却惊讶地发现，帝都上空不知何时，竟然悬停着一艘艘隶属原帝国军第三兵团的太空战列舰。一队队维京战机幽灵战机不停地在帝都上空来回巡逻着，一支支近卫军部队井然有序地撤出帝都，撤向指定的区域等待接受整编。取而代之的，是一支支原第三兵团的装甲部队，轰隆隆地开进了这座原本繁华的帝都。

　　哈帝的元首府在经历了一夜的炮火之后，已然变得面目全非起来。到处都是兀自还冒着黑烟的焦黑残骸，数不清的陆战队员以及黑衣卫的尸体横七竖八地躺在各处角落里，中间当然少不了元首府里数量可观的侍者侍女们。

　　一支第三兵团的装甲部队包围了残破不堪的元首府，一队队陆战队员开进府邸里头，开始清理打扫战场的工作。

　　“嗡嗡嗡……”半空中一阵低沉轰鸣传来，一架医疗运输机在几架维京战机的护卫下，缓缓飞临元首府上空。低空盘旋几圈之后，医疗运输机慢慢地降落在一片由陆战队员匆匆清理出来的空旷区域。

　　舱门打开，昊羿童忠等人在一队陆战队员的护卫下，大步匆匆地下了运输机，径直朝元首府走去。在经过元首府外围那片已经不成模样的防御阵地时，昊羿忽地眼中一亮。那里停着一排改装过的武装越野机车，浑身上下兀自还残留着硝烟味道的鹰眼特战队员们正三三俩俩地聚在一起，兴奋地说些什么。

　　“老赵、老陈！”看到正朝自己走过来的赵家琨陈二两人，昊羿开心地展开双臂，迎了上前，重重地拍了拍两人肩膀，激动地说道：“辛苦了！”

　　“姑爷，幸亏你及时赶到，否则弟兄们的死伤恐怕就……”赵家琨眼中一红，回头看了一眼残存的鹰眼特战队员们，心头不由自主地一揪。那些鹰眼特战队员们都是经过极其严格训练的精锐，是圣普罗里共和国也是昊羿手里最宝贵的武装力量之一。

　　“没事，打战能不死人吗？他们都是军人，马革裹尸也许是最好的归宿！”昊羿安慰地拍了拍赵家琨肩膀，而后一指身旁的童忠，说道：“来，老赵给你介绍下！童忠将军，原帝国军第三兵团指挥官，现在是莎朗起义军的元帅！”

　　“您好，元帅！”赵家琨礼貌地敬了个标准的军礼。

　　“赵家琨将军，我麾下黑鹰特战部队指挥官！”昊羿又回头对童忠介绍道：“还有这位，陈二部长，是我圣普罗里军情部驻皮隆市的情报部长！”

　　“两位久仰大名！”童忠也含笑地回了个军礼，随即友善地朝赵家琨两人伸出了大手。

　　“元帅的大名，才是如雷贯耳，我等这些无名小卒，不敢当啊！”陈二老练地回道。

　　“行了，等会儿你们三位再好好寒暄吧！”昊羿笑着打断三人没什么营养的对话，忽地正色问道：“对了老赵，大姐她们呢？”

　　“就在里面等着！哈帝也在！”赵家琨回了一句，便转身领着昊羿等人走进元首府，穿过一片快成一片废墟的元首府大门，进了正对大门的一座残破大厦。

　　刚刚抬脚进门，昊羿便一眼看到，大厅深处，达莲娜等人正在一队鹰眼特战队员的护卫下，守在一脸沮丧的哈帝身旁。

　　“大姐，怎么样？没事吧？”昊羿急忙快步上前，一脸关切地问道。达莲娜俏脸上兀自残留着着一道血痕，身上的幽灵特战铠甲依稀有着几道弹片划过的痕迹。在她身旁，另一名幽灵特工万晴儿正扶着一脸苍白的朱雀。很显然，在昊羿与赵家琨等人赶到之前，她们三个也经历了一场不小的恶战。

　　“没事！就是小朱受了点伤！”达莲娜含笑地摇摇头，回头看了眼朱雀，对昊羿说道。

　　昊羿连忙回头对身旁的陆战队员点头示意下，便有两名陆战队员抬过来一个担架，小心翼翼地把朱雀扶上担架，掉头匆匆出了大厅。

　　“大姐，你们俩也去休息休息吧！这里就交给我们吧！回头我再去找你！”昊羿心疼的看了眼达莲娜脸颊伤痕，柔声说道。

　　“好吧！对了，小心点，这家伙滑头的很！朱雀就是被他用这把古怪的长剑伤到的！”达莲娜把手中的葬雪剑递了过去，细心叮嘱道：“对了，他的那个什么副官风少将趁乱逃走了！”

　　“放心，跑得了和尚跑不了庙！”昊羿笑着说道。

　　“那你小心点！”达莲娜点头柔声一句，便带着万晴儿匆匆出了大厅。

　　“尊敬的元首大人，没想到吧？我还活着，而且是带着你的帝国军杀回这里！”达莲娜走后，昊羿换了一副脸色，冷笑着对一直在旁边恨恨盯着童忠的哈帝说道。

　　“哼，童老将军，你干的不赖啊！”哈帝并没有理会昊羿，反而冷冷地对昊羿身旁老脸有些尴尬的童忠阴阳怪气地说道。

　　“嘿嘿，元首大人千万不要错怪了童老将军啊！他曾经也被我俘虏了，做出如此举动，多少也是迫不得已的！”眼见童忠嘴角一阵抽搐，昊羿连忙挡在他身前，替他辩解道：“而且，并非是童忠将军不忠不义，实在是，你这个所谓的帝国，不得人心啊！你要不信，可以出门去问问那些第三兵团的官兵！”

　　“一派胡言！我帝国军的将士，每一个人都绝对会誓死效忠帝国的，肯定是你这变态的家伙使了什么妖术，才会让他们集体昏了头，居然朝他们的元首抬起枪口！”哈帝愤愤地叫嚷道。或许，他到现在还是不愿意相信，昊羿居然能够成功策反第三兵团。

　　“嘿嘿，元首大人高抬我了！我可不会那种妖术！或许，大概是我走了狗屎运吧！”昊羿冷笑着说道：“行了，不罗嗦了！元首大人还是识相点吧！眼下除了第三兵团以及帝国近卫军之外，帝国军还有两个兵团没有放下武器！我希望，为了万千你口中所谓英勇无畏的帝国军将士们，元首大人能够识大体，顾全大局，给他们下达一道军令吧！”

　　“想要我帝国军精锐放下武器？哼，没门！等着吧，他们一定会杀回帝都，把你们还有第三兵团的所有叛军一起消灭干净的！”哈帝嘴角一阵抽搐，冷笑着说道。

　　“元首大人难道一定就不怕，我会下令直接杀了你吗？”见哈帝全然没有阶下囚的模样，反而昂昂然高声叫嚷着，昊羿忍不住一阵好笑。

　　“你绝对，身为一个伟大帝国的元首，会那么怕死吗？”哈帝冷着脸反问一句。

　　“难道也是！”昊羿挠挠头笑着说道。

　　“只要你敢下令杀了我，别说是我帝国军那两个精锐的兵团，就是莎朗帝国亿万子民，也会把你们这些人，生吞活剥掉！”哈帝咬牙切齿地冷声说道。

　　“哟呵，元首大人还真是信心满满的啊？”昊羿被哈帝的话逗得更是一乐，招招手喊来一位童忠的副官，淡淡吩咐道：“给我们元首大人看看一段视频吧，让他知道知道，什么叫做民心军心！”

　　“是，总长大人！”副官急忙高声应了一句，取出随身携带的一台微型播放器，画面一闪，里面开始播放着一段，由一些第三兵团将士录制的影像资料以及昊羿原先精心准备的那些影像资料。

　　片刻之后，原本雄赳赳气昂昂的哈帝，终于无奈地低下高贵的头颅，怅然便是一声长叹！


　　第832章 重组国防军

　　“根据莎朗JAV电视台最新消息，莎朗帝国元首哈帝已经正式宣布，无条件向圣普罗里共和国投降……”

　　几天之后，一则惊人的消息，迅速传遍了各个星区，让各个军阀割据势力的头目首脑们跌碎了一地的眼镜。谁也想不到，无论是军事实力还是经济实力都远远超过孱弱的圣普罗里共和国的莎朗帝国，居然在经历了一场内讧式兵变之后，变成了圣普罗里的一个属国。

　　而更让人不解的是，作为第三世界同盟国的其他三个势力，竟然在这场惊天巨变中，选择了沉默。格朗西、新迈阿密以及里克敦三个星区的首脑们，都没有就此次大事件发表一个字的声明。只不过，他们都毫无例外地对麾下军队，下达了进入一级战备的命令。

　　毫无疑问，吞并了莎朗星区的圣普罗里共和国，已经一跃成了仅次于日炎帝国、复国同盟的第三大势力。只要能完全顺利消化掉莎朗星区，圣普罗里共和国就有足够的实力，加入这场逐鹿争霸。

　　一时间，整个人类世界的势力格局再次发生惊天变化。无数秘密使团开始不停地穿梭在各大势力之间，或试探或密商，用尽各种手段为自己所属的势力寻求盟友，以便在即将到来的新一轮争霸大战中，占据有利的形势。

　　说实在，就连昊羿自己也没想到，原先准备寻求与莎朗帝国结盟的行动，竟然稀里糊涂地演变成吞并莎朗帝国的行为。或许，正如他自己所说的，狗屎运女神再次光顾了他。

　　在随后长达一个星期的时间内，圣普罗里共和国的行政机构忙得是鸡飞狗跳，所有部门所有政府人员都被铺天盖地而来的事情，弄得焦头烂额。

　　为了尽快消化掉莎朗星区，共和国所有部门几乎已经快到了二十四小时连轴转的地步。不过，好在有鲍勃以及条顿家族一些老练弥辣的政客们竭力忙碌，事情总算还没完全乱成一锅粥。

　　整编军队、合并两国各个行政部门、统一两国法令制度、统计各种数据等等一系列工作有条不紊地进行着。龙潭基地里，那个硕大的秘密会议室内经常是彻夜灯火通明。

　　身为实际上的首脑，昊羿已经快被没完没了的各种繁琐事情，折腾的精疲力竭了。好在民政方面的大事，他只要与鲍勃等人拟定一些大的方针政策之外，具体细节都不用他过问。让他最操心的是，如何整顿合并两国原有的各种武装力量。

　　除了在战场上起义的原帝国军第三兵团之外，如何改编包含帝国近卫军在内的，其他三支原莎朗帝国的精锐兵团，是最令昊羿头疼的问题所在。正如童忠原先跟他说过的，这三支武装力量里头，几乎绝大部分是由莎朗帝国的贵族阶层官兵组成。如何能在不触动这些贵族官兵的利益下，顺利改编这些武装力量，让昊羿足足不吃不喝想了两天两夜。当然，最后他还是想到了一个行之有效的策略。

　　简单来说，要消除隐患，就必须先有效平稳地更改莎朗帝国原先的社会体制。

　　“除取消原莎朗帝国贵族阶层所拥有的各项特权之外，不通过行政手段强行没收各大贵族原有的产业资金等等。一句话，在莎朗帝国正式宣布无条件投降之前，那些贵族们手里拥有的所有财富，都被视为是合法的！”

　　这是昊羿对鲍勃等人提出的关于莎朗星区民政改革的主要方针。昊羿清楚，在莎朗星区虽然民众的主体是亿万平民阶层，但社会的主要财富还是掌握在那些原帝国贵族阶层手里。

　　如果冒然通过行政甚至是暴力手段，强行剥夺那些贵族阶层所拥有的财富，绝对会激化莎朗星区的社会矛盾，加剧局势的混乱程度。而自己家族的既得利益一旦被触动，那些在军队里的贵族官兵们绝然不会坐视不管。如果这样做的话，另一场兵变可能就会随之到来。

　　取消贵族拥有的各项特权但不触动他们既得的利益，是昊羿所能想到目前最为有效而平稳的策略。想要消化掉那些莎朗帝国的原贵族阶层，不是一天两天的事情，只能用文火慢炖的手段，通过一段相当长的时间来完成。也只有这样，才能最有效地将矛盾被激化的可能性降到最低，最大程度消灭掉隐藏在原帝国军军队内的不安定隐患。

　　用这种釜底抽薪的策略消灭掉兵变的隐患之后，昊羿才敢下令整编所有原帝国军的军事力量。

　　他的办法是，打乱包含起义的第三兵团在内的所有帝国军军队编制，再加上原圣普罗里的军事力量，重新整编出三支新式的共和国国防军兵团。

　　在这三支国防军兵团内，所有主要的高级指挥官职务一律由原圣普罗里国防军以及部分起义第三兵团的高级将领担任。中层军官由原国防军、起义第三兵团以及部分有战斗经验的原帝国贵族军官担任。一线底层的指挥官职务，则清一色由原国防军与起义第三兵团的平民军官士官担任。

　　如此一套行之有效的手段实施之后，昊羿终于顺利完成了改编两国军事力量的工作。改编之后的国防军，拥有三个主力兵团。

　　第一兵团是在原国防军基础上改编而成的，拥有一支上千艘巨兽改型战列舰组成的太空舰队，和二十个近地作战集团军群，兵力五百多万。兵团最高指挥官是裴志茂元帅。这个兵团是国防军真正的精锐，也是忠诚度最高的兵团。

　　第二兵团是由原帝国军起义的第三兵团以及原帝国近卫军改编而成。总兵力四百多万，拥有一支近千艘战列舰组成的太空舰队以及二十五个近地作战集团军群。兵团最高指挥官是童忠元帅。这个兵团常驻莎朗星区，主要负责安定正在进行社会改革的原莎朗帝国。其忠诚度虽然稍稍弱于第一兵团，但他们绝对不会因为一部分贼心不死的原帝国贵族背后煽动，而发生一些意外的兵变。

　　第三兵团则是在原帝国军第一、二兵团的基础上改编的。原帝国军第一兵团在入侵圣普罗里星区之后，遭到了国防军的重创。除了太空舰队保存了大部分实力之外，地面部队在国防军铺天盖地的打击下，伤亡惨重。而原帝国军第二兵团本来是被摩尔亚星球上的虫群死死拖住，同样伤亡惨重。后来，在雷赶到摩尔亚并顺利控制住那里的所有虫群之后，狼狈不堪的第二兵团才得意脱身，接受国防军的正式改编。

　　整个兵团拥有一千多艘各型战列舰，兵力也是三个兵团里最多的，达到六百多万。兵团的指挥官是原帝国近卫军的斯克兰元帅。它也是三个兵团里，不安定因素最高的一个兵团。虽然如此，因了种种原因，这支兵团实际的战斗力，却是三个兵团里最弱的一支，也是最没有斗志的一个兵团。

　　经过一番深思熟虑之后，昊羿还是决定把第三兵团掉到圣普罗里星区。毕竟，有忠诚度最高的第一兵团在，那些贵族少爷兵们自然会收敛点。再经过一段磨合期之后，第三兵团才能形成有效的战斗力。

　　构建完新国防军的大体框架之后，昊羿随即把目光转到如何才能提升国防军的战斗力的问题上。放眼现在各方势力，所有军事力量几乎都出自原联邦军队，无论是装备、编制等等方面都是大同小异。昊羿考虑的是，如何才能创建一支不但具备独有特色而且战斗力不俗的新式军队。

　　当他看到郭翎递上来的，关于国防军与帝国军的交战备忘录时，昊羿忽地眼前一亮起来。


　　第833章 迷你量子大脑

　　“这里是独三师一营！帝国军正向我阵地发起第十七次猛攻，我部伤亡殆尽弹药告罄！请求立即增援、立即增援！重复……”

　　蒂克鲁某处阵地，铺天盖地的帝国军登陆部队正在大量战车机甲的掩护下，发动一次规模庞大的进攻，试图拔出这个提科城外围的前沿阵地。一名浑身鲜血淋漓的国防军军官，正躲在残破的指挥部内，红着眼对着通讯器吼叫着。

　　阵地上，到处都是焦黑模糊的残骸、一具具残缺不全的国防军官兵遗体。还能动换并使用武器的国防军士兵已经屈指可数。面对占据绝对优势的帝国军，阵地的失守似乎只是时间问题。

　　然而，就在国防军军官的紧急呼叫话音未落之际，大地忽地隐隐传来一阵阵滚雷般的震颤。一片惊天嘶吼传来，国防军阵地前方，一只只坑道虫突然破土而出，猛然砸在犹如绿色海洋的帝国军队列之中。紧接着，成队的异虫张牙舞爪地涌出地面，呼啸地钳入帝国军的攻击队形之中。与此同时，半空中忽地传来一阵阵刺耳的尖啸，无数异龙组成一片片上下翻腾的乌云，迅速罩住了这片区域……

　　在莎朗帝国军入侵圣普罗里的几天时间里，像上面所描述的情景，在战场上时有发生。那些受控虫群的大量加入，才使得原本处于劣势的国防军，得以死死咬住入侵的帝国军地面部队。也正是如此，原莎朗帝国军第一兵团才会伤亡惨重，几乎完全陷入了泥沼之中。

　　让昊羿眼前一亮的，正是诸如这样的战斗记录。

　　他还记得，在完成摧毁幽灵之魂的任务从地球回来之后，他曾跟郭翎提供，想组建一支人类异虫的联合部队。当时，那还只是个算是独特新奇的想法。而让昊羿没想到的是，郭翎居然在短时间内，就完成了这种联合部队的初步构建，并把这些联合部队投入到实战当中。

　　“姑爷，我们到了！”

　　距离天神台大约一百公里开外，一支车队呼啸地钻进了地形复杂的山地，来到一处狭窄的山口。正闭目养神的昊羿，忽地被郭翎打断了思绪。抬眼望去，山口深处，竟然有一道由精钢装甲建成的城墙，堪堪卡住了山谷入口。城墙上，显然有不少暗藏的火炮炮台等防御火力。

　　“我说老郭，你怎么把试验室建在这种地方啊？这万一要是有敌方势力的特工，不小心撞到这里，那很容易混进去的！”昊羿抬头看了看两侧几乎不设防的山坡，一皱眉头沉声问道。

　　“放心吧姑爷！一般人想找到这里，绝对很难！而且，我已经下令受控虫群，把异虫巡逻部队放到五十公里之外的地方。可以说方圆一百公里的山地，就算是一只小鸟，也很难非得进来！”郭翎很是自信地说道。

　　“好吧！让我先看看你的研究成果吧！”昊羿不置可否地笑了笑。

　　“是，姑爷！”郭翎答应一声，抬手在机车控制面板上一阵飞快操纵，下一刻，山口处的城墙忽地裂开一道堪堪能容下一辆战车经过的小门。郭翎对身边司机挥手示意下，车队便鱼贯穿过了山口城墙。

　　一进入山谷，昊羿眼中顿时又是一亮。

　　整片山谷几乎就是一个寻常的虫群基地。各式各样的异虫建筑物遍布其中，山谷尽头隐约还有一座巍然耸立的虫巢。只不过，在这个虫群基地里头，却没有那些张牙舞爪的异虫。有得是一个个身穿白大褂的科研人员，在无声地忙碌着。数不清的各式先进设备，遍布基地各处，就连那些异虫建筑物上，都被贴上各式各样的检测感应设备。整个基地显得怪异却又让人有种焕然一新的感觉。

　　车队径直开到了远处那座虫巢跟前，昊羿收回看得有些应接不暇的目光，赫然发现在虫巢旁边，建着一间由活动拼板组成的简易试验室。一条条粗大的信息光缆从试验室里延伸出来，径直钻进旁边的虫巢里。

　　大概是听到车队开来的动静，一名白发苍苍的科研人员带着一群白大褂匆匆从试验室里钻了出来。

　　“姑爷，这是姜云博士，我们圣普罗里共和国异形研究中心的权威人士！”郭翎抬手指着一脸激动走过来的白发博士，对昊羿介绍道。

　　“您好，博士！辛苦了！”昊羿一脸和善地把右手伸了过去。

　　“您您就是我们圣普罗里的英雄大姑爷？”姜云连忙紧紧握住昊羿的右掌，两眼放光地说道：“果然英雄出少年啊，姑爷居然这么年轻！”

　　“咳咳，博士，姑爷是来看看你的研究成果的！他时间有限，我们还是……”见昊羿被姜云有些激动过头的言行搞得满脸通红浑身不自在，郭翎轻咳两声提醒一句。

　　“啊！是是是，请姑爷跟我来吧！”姜云这才恍然大悟地松开昊羿的手，掉头领着众人进了试验室。

　　这间试验室内部面积倒是不大，只有不到二十平米的样子，可里面却塞满了各式各样的仪器设备。而最吸引人眼球的，就是试验室正中间一个半圆球型、饭桌大小的透明罩子。透明罩子里面有一片忽隐忽现、类似人脑形状的雾状物事，在一条条细碎硕亮的电火蛇无声击打下，缓慢地旋转着。罩子上方是一根粗大的电缆直通试验室顶棚，四周各式仪器设备各有一条婴儿手臂粗的电缆，也顺着墙壁直通顶棚，大概是与透明罩子的主电缆联通。

　　“这就是你跟我说的量子大脑？”昊羿快步走到透明罩子旁边，歪头仔细打量着里面那团朦朦胧胧的雾状物事，有些诧异地问道。

　　“郭将军，我来跟姑爷解释吧！”郭翎正想搭话，一旁的姜云便笑着插嘴道。

　　“好吧！”见昊羿微微点头示意，郭翎便再次提醒道：“简单点博士！”

　　“这个量子大脑其实就是一个能量团！”姜云指着透明罩子说道：“它能够百分百地模拟出，异虫所拥有的异能！再加上一些特殊技术，我们能够把所要传达的信息，加入到这个能量团里头，然后再通过特殊的能量传递光缆，把一些承载信息的能量输入到相连的虫巢意识体当中！当然，要想让虫巢意识体，能接受并执行量子大脑传递的信息，我们还需要类似开锁的程序！”

　　“开锁？”昊羿愕然一愣。

　　“说到开锁，我得好好谢谢姑爷身边那个迷你小人的帮助！”姜云老脸上绽开很是舒心的笑容：“还记得前阵子姑爷从地球回来的时候，曾经让那位迷你小人在我们试验室里呆过一段时间！在那段时间里，我们仔细研究了他与虫巢意识体之间的异能沟通行为，发现在他们两者之间，存在着一种类似微机密码权限的程序。每次当那个迷你小人要让虫巢意识体，接受他发去的命令信息时，他都必须在命令信息前，加上这段程序，当然，他的这种行为几乎是无意识的，类似我们人类的条件发射神经一样……”

　　“呃，一句话，反正就是你们模拟了雷与虫巢意识体之间的异能联络，弄出了这个玩意儿？”眼见姜云就要习惯性地冒出成串的专业名词，脑袋有点大的昊羿急忙打断道。

　　“是的姑爷！”姜云一愣，悻悻地应了一句。

　　“嗯，能不能把这套控制装置，再迷你化！”打量着试验室里的各种仪器，昊羿忽地沉吟道：“我的意思说，你们能不能再模拟虫巢意识体跟它的虫子虫孙们之间的异能联络方式，制造一些能够直接控制某只异虫的控制装置？”

　　“迷你量子大脑？”姜云讶然失声一句。


　　第834章 雪清宫的秘密（一）

　　普尔星区埃德尔，俨然已经成了日炎帝国行政中心的无极宫内，灯火一片通明。

　　“滚！”

　　议政殿内突兀传来林斌的一声暴喝，刚刚准备抬脚进殿的李华，下意识地一个激灵。僵住的右脚还没落下之际，古董式的殿门应声推开，一名帝国军情部的军官满脸苍白地撞了出来。

　　“独孤将军？”李华诧异地拦住那位军情部军官。此人独孤浩，新任军情部部长，其实也是林斌一手组建的铁血军团里的骨干精英。

　　“李将军！”独孤浩摇摇头苦笑着叹息一声。

　　“陛下心情……”李华嘴角抽搐了下，低声问道。

　　“这是关于圣普罗里共和国的最新情报，你觉得陛下脸色还能好看吗？”独孤浩抖了抖手中一份纸质的绝密文件资料，一脸揶揄地说道。他与李华早年曾在同一所军校进修过，算是同学旧交，两人之间还算坦诚，从来都是有啥说啥。

　　“委屈你了！”李华抬手拍拍独孤浩肩膀，善意地安慰一句。

　　“你这是？”独孤浩先是无奈地笑了笑，而后有些诧异地看了看李华空空的两手。

　　“是虎贲特战队的消息，只能口传！”李华歉意地耸耸肩膀。

　　“明白！小心点吧，陛下正在气头上！”独孤浩明白李华的意思，就算他们之间交情不错，可身为皇帝陛下身边的红人，李华有时候还是不能随便泄漏一些所谓的机密。

　　“谢了，回头晚上请你喝花酒！”李华笑着一句，侧身让过独孤浩，抬脚踏进大殿。

　　这间议政殿几乎完全仿照古代皇帝的主殿进行设计，触目可及的是一片古色古香，青石砖铺就的地面上，有一道名贵厚实的鲜红毛毡地毯直通九级台阶之下，两侧各是一些粗壮的暗黄色铜柱。灯火幽暗间，远处角落里依稀可以见到一些淡蓝色的身影。

　　“陛下！”李华没有心思去注意，为什么大殿里会多了一些暗哨守卫，快步走到九级台阶下，恭敬地行了个军礼。

　　“什么事？”九级台阶之上，一张金色龙椅前，脸色兀自铁青的林斌正焦躁地来回踱步着。听到李华开口，林斌才停下脚步，冷声问道。

　　“派往莫瑞塔与查克拉的虎贲特战队出事了！”看到林斌不悦的脸色，李华喉结一阵翻涌，最终还是说了出来。

　　“又出事了？”林斌闻言果然剑眉皱得越深了，原本保养的相当不错的白皙脸蛋，此刻竟是黑得可怕，目光一阵闪烁之后，冷声道：“直说！”

　　“是，陛下！”李华心下微微松了口气，连忙正色汇报道：“半个小时前，虎贲特战队指挥官发回信息，两支派去劫持第二、四战区首脑的特战中队，先后遭到了敌军的埋伏，近两百名特战队员全部玉碎！”

　　“砰！”李华话音方落，林斌的铁拳便重重砸在面前长案上，阴沉的脸庞竟是一片狰狞：“到底怎么回事！”

　　“具体原因不太清楚！不过，据虎贲特战队指挥官汇报说，对方好像知道我们的特战队员要去劫持他们的元首，故意设下的圈套，引诱我特战队员中伏！”林斌冰冷的语气，竟是让李华额角微微渗出冷汗。

　　“他娘的，你们这些白痴到底是怎么搞的啊？”嘴角一阵抽搐，林斌终于骤然发怒起来：“以前惯用的战术策略，怎么会突然之间都失效了？难不成是敌人变聪明了？还是你们这些白痴变傻了？啊！给老子一个解释！”

　　说着，林斌竟是顺势拔出自己腰间配枪，砰地一声重重砸在长案上。李华心下一颤，急忙低下头，不敢对视林斌射来的凌厉目光。

　　“传我命令，马上准备召开御前最高军事会议，召各兵团最高指挥官立即回帝都！明天早膳之前，我必须一个不拉地见到他们！”气呼呼地喘息片刻，林斌脸色终于稍稍缓和了下来，不过语气听起来依旧冰冷的可怕：“还有让帝国试验中心负责人罗伯森博士，也列席会议！”

　　“遵命，陛下！”

　　“下去吧！”听到林斌的话，李华如释重负地再次行了个军礼，这才转身匆匆出了议政殿。

　　殿外，寂静夜空下繁星点点，快步走过一条回廊，李华这才重重地吐出一口闷气。

　　连日来，对于日炎帝国而言，不好的消息是一个接一个。先是因为清零计划被意外泄漏出去，引起个星区民众对帝国中央政府的极大愤慨。而后，随即而来的是，帝国内务安全部队采用武力镇压游行示威行动的消息不胫而走，让帝国的民心再次生变。在短短不到一个月时间内，帝国各地抗议暴力统治的游行示威活动是愈演愈烈，军警及内务安全部队与游行民众的流血冲突更是持续不断地攀升。到最后，甚至演变成一些小规模的武装暴动。

　　好在吞并第三战区以及联邦直属第一战区之后，日炎帝国暂停了对外的军事行动。各支主力兵团都回到各自驻地，协助当地内务安全部队维持各地的稳定。有了强大的武力支持，帝国各地时不时冒出来的武装暴动，才陆陆续续被一一荡平了。整个帝国才勉勉强强维持了表面上的稳定。

　　身为林斌身边的红人，知道太多机密的李华心下却十分清楚。这种表面上的稳定之下，潜藏着一股足以颠覆整个帝国的暗流。虽然这股暗流目下还不成气候，但在可以预见的将来，它必定会发展到能威胁到帝国存在的地步。

　　而且更令李华担心的是，自封皇帝之后，林斌似乎越来越刚愎自用，已经到了几乎听不见身边任何人建议的地步。为了满足他无休止的欲望，林斌下令大幅度加大各种税收力度并增加一些匪夷所思的赋税名头。几乎可以说是用狂征暴敛的手段，林斌迅速让自己的小金库和帝国国库充实了起来。

　　用这些天文数字般的财富，林斌在几乎每个星球上都为自己建造了数不清、类似无极宫一样的行宫，数不清的美女金银财宝充斥其间。除此之外，另一部分财富则是被用来扩充军备，在极短时间内，让日炎帝国的军事实力飞速暴涨起来。

　　总而言之，所有符合暴政的特征都已经开始凸显出来，让原本声称要让所有民众过上无忧无虑美好生活的日炎帝国，渐渐失去了民心。

　　就在这时，已经被林斌很是蔑视的圣普罗里共和国居然一举吞并了莎朗星区，一跃成了仅次于日炎帝国、复国同盟之外的第三大势力。这个消息毫无疑问，让视昊羿为眼中钉的林斌暴跳如雷起来。而更让林斌暴怒的是，日炎帝国试图通过傀儡计划，对复国同盟两大战区核心人物的渗透行动，陆陆续续都遭到了失败。而这一次，两支精锐的虎贲特战中队几乎成编制地被对方干掉，无疑是给日炎帝国、给林斌一个相当难看的反击。

　　“呼……”

　　一缕寒风不期然吹过，让李华下意识地一个激灵，隐约之间他仿佛还听到风中一个很是微弱的声音在如歌如泣地吟唱着什么。赫然抬头，前方不远处一座幽冷的宫殿映入李华眼中。

　　雪清宫，据说是林斌为亡妻朱雪尔特地建造的宫殿。只不过，不知从什么时候开始，这座本来就冷清的宫殿，据说闹起鬼来。深夜从这里经过的侍女侍卫们，经常有人莫名其妙地听到一女子的低声吟唱。

　　有人说，那是朱雪尔香魂不散，也有人说，是某些别有用心的人，在故意制造恐慌。

　　不管是什么说法，李华以前都没有心思去关注这座冷宫。然而，今夜不期然听到这犹如亡魂吟唱的声音时，李华心下忽地涌起一阵好奇。


　　第835章 雪清宫的秘密（二）

　　雪清宫没有护卫，甚至连一个侍女内侍都没有。除了一些轮值来这里清扫的内侍之外，几乎没有任何人愿意光顾这里，就连那些皇宫禁卫军巡逻队，往往都是离着远远地绕道而过。这里几乎已经成了无极宫内，快被人遗忘的角落了。

　　当李华鬼使神差地来到雪清宫殿前走廊时，那如同鬼泣一样的吟唱声竟是突兀地嘎然而止了。李华心头一颤，抬眼依稀见到木制宫门缝隙里透出来的幽暗光芒，不由得一阵犹豫。不过，这犹豫随即还是被他心头的好奇取代了。一阵木门开启的嘎吱声响过后，李华踏进了这座颇为诡异的冷宫。

　　寝宫内的装饰摆设与无极宫里其他的宫殿大同小异，只不过这里显得更为干净整洁而已，大概是因了几乎没什么人在这里经常走动的缘故。

　　淡淡扫了眼外屋，李华目光被墙壁上一副硕大的全息相框吸引住了。相框里存储的是一组林斌与朱雪尔当年的婚纱照，还有朱雪尔一些显然没经过任何修饰的真人写真。

　　“还真是郎才女貌啊！”驻足细看片刻，李华心下不无揶揄地冷笑一句，掉头便朝内屋走去。

　　来到内屋木门前，李华却又是一阵犹豫。

　　虽说雪清宫是一座不设防的寝宫，可这并不意味着林斌已经忘了朱雪尔这位在他生命里极为重要的亡妻。闲暇时，林斌还是会偶尔抽空，独自一人来到这里。而且，往往一呆就是一两个小时，甚至是大半天。身为林斌的心腹，李华自然知道这位年轻的皇帝陛下对朱雪尔的感情有多深。如果一旦让林斌知道，自己在没有经过他许可的情况下，偷偷进了雪清宫，那……

　　李华稍稍抬起的手僵在了半空中，心头不自觉地闪过刚刚林斌那副阴冷的神色。不过，他下意识回头，却又被墙上全息相框吸住了眼球。相框里正自动播放着一张朱雪尔的写真生活照。

　　乌黑的长发、姣好的脸庞、会说话的黑亮眼眸，以及那足以让众多男子偷偷咽下口水的曼妙身段，登时看得李华一阵如梦般恍惚。

　　“嘎吱……”终于，李华定了定心神，一咬牙抬手推开了没有上锁的内屋木门。

　　略显昏暗的灯火下，寝宫内屋的情景赫然映入李华眼中。出于一些特殊原因，李华曾经进过林斌其他妃子的寝宫。与眼前雪清宫相比，那些妃子们的寝屋明显要奢华艳丽上许多。除了一张宽大的绣床以及一些简单的木椅桌凳之外，雪清宫内屋里就没有其他奢华的装饰品。

　　不过，最吸引李华眼球的，却是摆在寝屋正中间，那具隐约还在往四周冒着淡淡白雾的水晶棺材。水晶棺停放在一个暗红古木包络的长台上，长台侧面有一些全息显示屏，其中一个最大的主显示屏上，正不断翻滚着一串串花花绿绿的字符信息。

　　信步走到兀自闪烁着七彩流光的水晶棺旁，李华的目光随即被躺在里面的那位一袭雪白长裙的绝色美女，深深吸引住了。

　　“没想到死了这么久，她还这样栩栩如生啊！”朱雪尔清丽的容颜让李华眼中忍不住又是一亮，心下暗暗叹了口气。

　　李华依稀记得，自己第一次见到朱雪尔的时候是在五年前。当时，他还是奥斯顿手下一名高级参谋，那天竟是荣幸地被奥斯顿邀请参加朱雪尔的生日宴会。

　　那天，朱雪尔一样是穿着一袭雪白长裙，只不过当年的她，还有些稚嫩青涩，犹如一朵含苞待放的鲜花一样。可就是那种略显青涩的美丽，还是深深打动了李华，让他不自觉地把朱雪尔的音容笑貌深深印在了自己脑海里。

　　“朱小姐，如果你不是生在帝王将相之家，或许我当年就会抛下一切来追求你！只可惜啊，当年的我，只敢把你当作女神一样，悄悄藏在自己心里偷偷地爱慕！呵呵，世事真是无常，没想到……”

　　轻抚着有些冰凉的水晶棺，李华竟是下意识地对着双目紧闭的朱雪尔低声诉说了起来。说着说着，就连李华自己心下也是一片黯然。然而，李华没有注意到的是，水晶棺棺面上那一层淡淡的七彩流光，不知何时竟是悄悄加速流动了起来。依稀间，朱雪尔长长的睫毛似乎也微微动了下。

　　“瞧瞧，我这懦夫，只敢在你死后，才来偷偷地对你倾诉爱慕！呵呵，也许你在天有灵也要笑话我吧！”不知说了多久，李华稍稍仰头让一些几乎快要溢出眼眶的水雾，又生生回流了进去，淡然一笑：“行了，我也就是来看看你！或许，用不了多久，我也会到下面去了！如果那时候还能见到你，我一定不顾一切地追求你……”

　　李华收敛起心神，绕着水晶棺慢慢地走了一圈，仔仔细细地从各个角度再次默记了番朱雪尔的容颜。而正当他轻叹一声，抬脚要往外走的时候，李华忽地看见水晶棺下方那长台上，一个心形的全息显示器上，忽地闪现出一串让他悚然一惊的字符。

　　“请等等！”

　　“我日，见鬼了？”身为一名军人，李华自然对鬼神之说不太相信。仔细揉揉眼睛，他终于确定自己没有看错。那显示屏上的的确确是有那串诡异的字符！

　　“不是吧？”李华心头一跳，失声叫了一句，右手下意识地握住腰间配枪。不过，他随即又把手放了下去，面朝水晶棺一步步朝木门退去，目光却紧紧盯着那个显示屏。

　　“等等将军，我有话跟你说！”

　　字符又是一变，差点吓得李华浑身寒毛都乍立起来。

　　“是是是你，在在在跟我说话吗？”李华稍稍踮起脚尖，依稀见到躺在水晶棺里的朱雪尔依旧一动不动。虽然如此，他还是有些发怵了，连声音都开始微微发颤起来。

　　“是的，将军！请你不要害怕！我不是鬼，我没有死，可不知为什么就是睁不开眼睛，也动不了！我就是朱雪尔啊！”

　　那副全息显示屏上的字符在李华目瞪口呆之下，飞快地闪烁起来。

　　“不不是吧？你你没有死？我亲眼见到陛下把匕首……”李华咽了咽口水，下意识地朝水晶棺说道。

　　“我也不知道到底怎么回事啊！可我真的没死，你刚刚跟我说的，我都听到了李将军！”

　　显示屏上浮现的一串字符，登时让李华下巴吧唧一声掉在了地上。

　　“李将军，请你不要害怕！我有事想请你帮忙，好吗？”

　　愕然半响，李华看到显示屏上的字符又是一换。直到这时，他还是有些不太相信自己看到的是真的，居然抬手狠狠掐了掐自己的大腿。一阵钻心的肉疼终于让李华确信，他并不是出现幻觉。

　　“咳咳，那啥，你你想、想让我帮什么忙？”李华强忍着心头那种毛骨悚然的感觉，抬脚稍稍靠前一步，颤声对着水晶棺里的朱雪尔问道。

　　他心下忽地有个奇怪的念头，或许朱雪尔真的没死，只是被林斌用某种奇怪的方法，活生生禁锢在这水晶棺里。一想到这种变态的方法，李华忍不住下意识地打了个寒战。不过，他随即又冒出另一个让自己吓了一跳的念头。

　　这朱雪尔该不会让他想办法把她救出去吧？乖乖，自己偷偷跑到这里看她，已经犯了大忌。真要让李华再冒死把朱雪尔救出去，一想到林斌的手段，李华心里就有些后怕。

　　“我想请你设法帮我给一个人带个信，好吗？”不过，显示屏上的字符倒是让李华长长地松了口气。


　　第836章 神风战舰

　　龙潭基地总长办公室内，昊羿正埋头仔细翻看着手中的一份电子资料。这是一套乔治亲自整理出来的先进军事装备花名册。

　　当初，乔治跟着昊羿三人一起潜入位于地球的联邦军部基地时，曾经窃取了大量的绝密军事信息，其中就包含了大量被当作技术储备的武器装备档案。正是仔细分析了这些武器装备档案，乔治才从中整理出一些，在短时间内能够变成现实的先进装备信息资料。如果这些被联邦军部封存起来的先进装备，能够出现在国防军手中的话，无疑会让国防军整体战斗力产生质的飞跃。

　　“神风战舰！”看着花名册里那些先进的武器装备，昊羿心下一阵激动。不过，当他看到外形怪异的太空战舰时，眼中一亮下意识地停下手中动作。

　　这艘太空战舰的长度只有普通太空战列舰二十分之一左右，外形像是一把梭子，两头尖中间略粗，通体黑亮如墨。而最让人觉得怪异的是，这艘战舰从头到脚几乎看不到任何武器，甚至连寻常的舰载机起降舱口都看不到。

　　“呃，乘员十名？动力……我靠！有没有搞错！”当昊羿下意识地点开这艘战舰的数据时，下巴登时吧唧掉在了地上。

　　这艘神风战舰虽然长度只有普通太空战列舰的二十分之一，但它却拥有两套核动力引擎。要知道，总体积是这种小型战舰上百倍的巨兽级太空战列舰也只有六套核动力引擎，就算是目前投入实战最先进的日炎帝国武仙级战列舰也只有八套核动力引擎。

　　很显然，这种神风战舰拥有惊人的推比重，再加上它那独特的梭子外形，可以说，一旦它动力全开，势必拥有惊人的高速。而在花名册上，却并没有关于这种神风战舰所能达到的最高速度的数据。原因很简单，这种相当另类的战舰还只停留在理论阶段，就连原本技术实力雄厚的联邦军部，也没来得及制造一艘试验型的神风战舰。

　　而当昊羿看到这艘战舰更为详细的资料信息时，他隐约猜到了联邦军部为何把这种战舰封存起来的原因。

　　众所周知，TR23矿是到目前为止，制造太空战列舰舰体装甲最理想的材质。以往老式的巨兽级战列舰通常都是使用TR23与普通的TR18/19等金属矿混合制成的舰体装甲，即便是各势力现役太空部队里最先进的武仙级战列舰，也不能完全百分之百地使用纯TR23材质制成的舰体装甲。

　　然而，这艘仅仅停留在理论阶段的小型战舰，居然通体都是用昂贵稀有的TR23材料制成。可以说，它就像是在一堆外形像一把梭子的TR23矿里，挖出了一些仅仅能够容纳必须的动力引擎设备以及相应的操作设备雷达导航设备等等的空间。

　　这艘仅有十名必须的舰员的神风战舰，没有任何像样的防御性武器，更别说是攻击型武器。不过，昊羿却一眼看出来，神风战舰实际上是把它自己当作了一种最为可怕的进攻武器。

　　通体由厚实的TR23矿制成，神风战舰的防御度远远超过普通的太空战列舰，甚至可以说两者几乎不是一个数量级的。外形娇小的神风战舰甚至能在特定距离上，直接扛住太空战列舰核能主炮的轰击。

　　如此惊人的防御度，再加上它那理论上同样惊人的高速，可以想象，一旦神风战舰出现在战场上，它必然能在战况激烈的太空战场上横冲直撞勇往直前。几乎没人能拦得住，这样一艘变态的太空战舰。而如果有那艘不长眼的战列舰敢横在神风战舰冲锋路线上的话，毫无疑问，它绝对会用如剑芒一样的舰艏，直接撕开拦住的战列舰舰身，给敌舰来上一场血腥惨烈的外科手术。

　　即便体积是神风战舰的上百倍，可一旦被十艘以上的神风战舰同时贯穿舰体，任何一艘先进的太空战列舰恐怕都难逃舰毁人亡的悲惨结局。

　　而这，正是神风战列舰的作战方式。皮坚肉厚、速度惊人，靠着猛烈的撞击，撕开一艘艘敌方战舰厚实的舰身，用自己当作最锋利最变态的武器，让敌人闻风丧胆！或许，这也正好应了它的名字，神风！

　　看罢关于神风战舰的所有信息，昊羿心头一阵热血澎湃。斜靠在座椅上，闭上眼眸的昊羿，依稀朦胧间似乎已经看到，无数神风战舰在惨烈的太空战场上，向敌军的战列舰集群发动一波波悍不畏死的勇猛冲锋。那通体如墨飞梭一般的神风战舰，似乎化身成一枚枚射向敌军战舰的死亡子弹，再强大的敌军战舰集群也经不起神风战舰集群疯狂的冲击！

　　“陈云，马上派人去请王老爷子过来！就说我有重要的事情，要与他商议！”猛然睁开双眼，昊羿点开桌上的通讯器，对副官陈云沉声吩咐道。

　　“是，姑爷！”陈云高声应了一句，便匆匆切断了通讯。

　　在圣普罗里与莎朗星区合并之后，王氏集团把发展的重心慢慢转移到圣普罗里星区这里，并与共和国政府签订了协议，共同开发SP02号矿藏星上的丰富TR23金属矿。除此之外，王氏集团更是接下了来自国防军天文数字般的各种武器装备订单，一跃成了国防军最重要的武器供应商。在前些天，昊羿更是把一部分乔治先行整理出来的先进武器装备信息，毫无保留地直接交给了王氏集团。

　　因了与王家的特殊关系，昊羿并不担心王家会把自己交给他们的这些绝密军事装备信息私下透露给外来势力，更不担心王家会把用这些先进信息制造出来的武器装备，转手卖给其他势力。

　　眼下，王氏集团已经利用他们雄厚的技术力量，帮助圣普罗里人大量开采出TR23金属矿。仅是对外销售开采所得百分之三十的TR23金属矿，就让共和国财政部门获得了一笔笔惊人的收入。当然，剩余的百分之七十TR23，已经按照昊羿的命令全部用于制造，只供国防军太空舰队使用的先进战舰。

　　出于对王氏集团庞大的生产能力的信心，昊羿相信用不了多久，自己就能把国防军三个兵团直属太空舰队里所有老旧战列舰全部更换一遍。到那个时候，国防军的太空舰队就有足够的资本与其他势力的太空舰队一较高下。

　　而今天，当昊羿看到神风战舰的信息之时，他已经预感到，国防军的太空舰队会拥有一种让所有敌军舰队闻风丧胆的杀手锏。

　　“师父，我来啦！你什么时候开始教我武功啊！”片刻之后，昊羿的总长办公室自动门应声打开，一团靓影裹着香风直扑过来。

　　“呃，可儿乖啊！等师父忙完这阵子，就抽时间教你啊！”昊羿像一位兄长一样，笑着拍了拍清可儿脑袋。

　　“可儿，先别闹，爷爷和总长大人还有重要的事情要商议呢！”后脚拄着拐杖跟进来的王立平板着老脸不悦地呵斥一句。

　　“臭爷爷！”清可儿嘟囔着小嘴，悻悻地钻进与办公室相连的一间暗室。暗室里头隐约传来一阵阵金属摇滚乐的声响。不用多想，正是雷与胡二胖那两二货在那里面胡天胡地地玩闹着。

　　“这孩子！”王立平无奈地摇摇头。每次来昊羿这里，清可儿都要跑进去跟雷两人一通疯闹，直到自己嗓子都喊哑了才会跟他离去。

　　“老爷子，请您过来，是想让您帮我看看，有没有可能把这种理论上的战舰变成现实！”昊羿却没有心思去讨论清可儿等人，一脸正色地把手中关于神风战舰的信息递了过去。


　　第837章 试验战士

　　龙潭基地鹰眼特战队某个训练大厅内，一只跳虫正被关在一个硕大的金属笼子里，上窜下跳地发出一通通愤怒的嘶吼。一队鹰眼特战队员全副武装地贴墙而立，昊羿与郭翎两人站在队伍跟前低声商议着什么，时不时抬眼看了看旁边的跳虫。

　　“嗡！”沉闷轻响传来，训练大厅内厚重的自动门应声开启，一名戴着一个硕大怪异头盔的特战队员在四名队友的陪伴下正步走了进来。在他们身后跟着的，赫然是共和国异形研究中心的负责人姜云与他的几个助手。

　　“博士！”看到这一行人，昊羿眼中一亮急忙带着郭翎迎了上去，对姜云含笑点头一句。

　　“姑爷，第一阶段的适应性试验成功了，现在就看最为关键的第二阶段了！”姜云一脸激动地指着那名戴着怪异头盔的特战队员，对昊羿说道：“这位勇士各项生命特征一切正常，随时可以开始第二阶段的测试！”

　　“很好！”昊羿满意地点头一句，而后对身旁的郭翎吩咐道：“准备开始吧！”

　　说罢，昊羿便与姜云以及他的助手们走进大厅里一间装备着全息玻璃的小屋，而郭翎在跟鹰眼特战队小队长低声吩咐一句后，也匆匆跟了进来。偌大的训练大厅内，那些全副武装的陆战队晕以及那名被当作试验白老鼠的特战队员。

　　“开始！”眼见戴着怪异头盔的特战队员，大步走到金属笼子跟前，郭翎点开小屋内的对外通话设备，沉声喝令一句。

　　“咣当！”两名守在笼子旁边的特战队员应声打开一扇小门，那只跳虫血红虫眼一闪，随即便直扑了出来。

　　“嗷唔……”直挺挺站在笼子跟前的那名试验特战队员，当即被跳虫狠狠地撞得倒飞出去，在地上连连滚了几圈，这才堪堪稳住了身形，像折叠尺一样缓缓地重新站了起来。

　　这一幕看得躲在小屋里的昊羿心头一揪，生怕那名身上没有任何自卫武器的试验队员，会遭到什么意外。

　　“放心吧姑爷，我都吩咐过了，不会有事！”身旁的郭翎似乎猜到昊羿心中的担忧，低声在耳旁说了一句。

　　“嗯！”因为自己曾经亲手训练出第一批鹰眼特战队员，昊羿知道这些精英中的精英对国防军甚至对自己而言，是何等宝贵。他不想无端地浪费每一个鹰眼特战队员的生命。

　　这场试验是针对昊羿提出来的，制造一种单兵使用的迷你型量子大脑而进行的。当时，在参观了姜云的试验基地后，昊羿就萌生出一个堪称惊人的想法。

　　昊羿认为，既然科研人员能够模拟出脑虫对每个受控虫巢意识体发出的灵能信息，让受控虫巢意识体指挥虫群协同人类部队进行作战，那为什么不能直接模拟受控虫巢意识体对每一只异虫发出的灵能信息，让任何一只异虫都能直接听命于人类部队的官兵，帮助他们，成为他们在战场上并肩作战的战友。

　　正是这个想法，催生了迷你型量子大脑。经过连续几个昼夜不眠不休的奋战后，姜云与他手底下的研究人员终于开发出，一套集成在一个特殊头盔里的模拟系统。这个模拟系统能够在一定程度上，模拟出虫巢意识体发出的灵能命令信息。只不过，运行这套系统有个极为苛刻的条件，那就是它必须与人脑的神经元相连，借助人脑里拥有的独特灵能，才能完成整个模拟过程。

　　简单说，那名充当小白鼠的特战队员脑袋已经经过了特殊的手术，与那个外形怪异的硕大头盔连接在一起了。这个试验风险极大，一旦试验的特战队员不能完全接受神经元与仪器的连接，那他百分之九十九的可能，会直接变成一个植物人。

　　好在这名自愿充当小白鼠的特战队员，也是鹰眼特战队里少有的骨干精英，凭着自己惊人的意志力硬是扛了过去，完成了第一阶段的适应性试验。

　　而现在他们要做的所谓第二阶段试验，其实就是让这名特战队员利用那套特殊的模拟系统再结合自己的大脑，向异虫发出模拟虫巢意识体的灵能信息。

　　试验一旦成功，那就意味着，在不远的将来，国防军将会拥有一支真正的人类异虫联合部队。在这支联合部队里，每一个精英战士都能拥有一只与自己并肩作战的异虫。甚至，他们可以把跳虫蟑螂刺蛇乃至异龙，当作他们的坐骑。

　　如此一来，融合了异虫强大的机动性和战斗力的联合部队，必将拥有一种令人恐怖的惊人战力。

　　出于对队友的关心，两名抱着已经上膛的突击步枪的特战队员下意识地想要上前，扶住那名摇摇欲倒的试验特战队员。

　　“我没事！”一个沙哑的嗓音突然冒出，那名试验特战队员对队友摆摆手，竟是慢慢挺直了腰板。

　　“嗤啦……”大概是感受到这名试验特战队员身上某种奇怪的气息，那只跳虫猛地又发出一通刺耳低沉的嘶鸣，血红色虫眼里隐约闪过一道冰冷的寒芒。

　　“咣、咣……”迎着跳虫射来的寒芒，那名试验特战队员竟是缓缓地迈开沉重的脚步。金属战靴踏在精钢地板上发出的清脆声响，似乎像一个个拳头一样，重重地砸在昊羿与其他人心中。

　　一步、两步……

　　那名特战队员终于慢慢靠近了正冲自己龇牙咧嘴的跳虫跟前，他身上不自觉散发出来的某种气息，竟是让那只跳虫都下意识地往后退了半步。

　　“嗷唔……”像是不甘又像是惊恐，跳虫再一次冲那名特战队员发出一通愤怒的嘶吼。那腥臭的血盆大口，仿佛瞬间就能咬断那名特战队员的脑袋似得。

　　眼看着队友命在旦夕，那些紧握着突击步枪的特战队员们手心都忍不住渗出了冷汗。出于习惯，队员们下意识地扣住了扳机，就差使上那一股劲了。

　　“给老子闭嘴！”就在这时，那名特战队员却昂起硕大的怪异头盔，冲那只跳虫猛然大吼一声。

　　下一刻，一个虽然在意料之中但还是让众人目瞪口呆的画面出现了。那名跳虫竟是悻悻地闭上了嘴巴，像一只听话的哈巴狗，乖乖地耷拉下鳄鱼头一样的脑袋，发出一通低沉而又不甘的嘶鸣。

　　“趴下！”接着，信心大增的那名特战队员居然一抬手，朝那只跳虫打了手势。而那跳虫竟像是听懂了那名队员的话似得，居然真的乖巧地一曲自己三对兽足，缓缓地趴在了地上。

　　“成、成功了姑爷！”小屋内，看到这一幕的众人顿时长长松了口气。一脸激动的陈云，竟是有些结结巴巴起来。

　　心里悬着的石头重重落地的昊羿，刚想点头说些什么，却又被训练大厅内那名特战队员的举动惊得倒吸了一口冷气。

　　只见那名队员一跨步上前，跳到那只跳虫背上，双手一抓跳虫蒲扇般大的耳朵，居然像古代骑士一样，让跳虫驮着他绕着训练大厅飞快地狂奔起来。

　　“我日，这也行！”众人的眼镜登时碎了一地都是。

　　“勇士，你的名字、职务！”片刻之后，那名特战队员终于从跳虫背上跳了下来，大踏步走到昊羿跟前。望着打开的面罩里露出的那张布满血丝，甚至有几分狰狞的脸，昊羿心下不由地一揪，沉声正色问道。

　　“回姑爷，我叫佩恩，上尉小队长，隶属第三鹰眼特战分队！”那名队员用沙哑的嗓门高声汇报一句，而后声音一沉，对昊羿说道：“姑爷，麦尔将军是属下以前的老长官！”


　　第838章 灵能诱饵

　　“这是我们根据灵能干扰器的原理，最新设计出来的灵能诱饵！这种装置的工作原理与灵能干扰器类似，都是通过发射某种经过特殊处理的能量波，来完成各自的目的。只不过，灵能干扰器是要通过能量波来扰乱异虫之间的灵能通讯，而灵能诱饵则是要发出一种强烈的灵能信号，让虫群的指挥官误认为，这里有大量等着成为它们腹中食物的人类！”

　　日炎帝国试验中心内，负责人罗伯森博士指着一个带着一些凸起直径二十米左右的巨大铁球，昂昂然高声介绍道。

　　在他身边，是身着绣金淡黄龙袍的皇帝林斌，还有一群肩膀上满是将星的帝国高级将官。林斌今天的脸色看起来还算不错。这大概是因为，那天御前最高军事会议上，罗伯森给他带来一个意外的消息，让他隐约看到能够迅速打败所有对手的曙光。

　　罗伯森给这个试验计划取得名字颇有意味，叫做“祸水东流”。计划的核心就是眼前这个，固定在一个简易平台上、浑身隐隐散发着幽亮冷光的黑铁球。

　　“正如我之前在皇帝陛下亲自召开的御前军事会议上所说的，只要我们把灵能诱饵投放到战场特定区域，比如说敌军的大后方。那么，只要是在灵能诱饵的工作半径之内，所有虫群都会以最高速度扑到灵能诱饵所在的区域！”因了傀儡计划的成功，罗伯森很是受林斌的器重，隐隐已经成了日炎帝国科学界里的泰山北斗。一脸自得之色的他，笑着对林斌等人说道：“尊贵的皇帝陛下与各位将军都是战场行家，相信再往下就不用我多说了吧！”

　　罗伯森话音一落，林斌身后的将官人群里便隐隐传出一阵骚动。很显然，这些将军们都知道罗伯森的话意味着什么。

　　在短短的两三年时间内，入侵人类世界的异虫势力越来越庞大，即便是军事实力雄厚的日炎帝国，也常常会被没完没了冒出来的虫群搞的焦头烂额。可以说，无论是日炎帝国还是复国同盟，亦或是第三世界同盟，每个势力都被异虫牵扯进了很大一部分精力。

　　而试想，如果在日炎帝国发动对敌方势力的战役时，将这种灵能诱饵投放到敌军大后方，那随即铺天盖地而来的虫群，绝对会瞬间搅得天翻地覆，让腹背受敌的敌军顷刻间丧失战场的主动权，甚至是完全溃败。

　　“诸位将军，对博士研发出来的这颗铁疙瘩兴趣如何啊？”心情大好的林斌，指着面前的黑铁球回头对将军们笑问道。

　　“陛下，这个灵能诱饵的确是个好东西，如果能把它投入到战场上的话，相信一定能取得不错的效果！”一名上将先顺着林斌话头夸赞一句，而后皱着眉头沉吟道：“只是，下官心下有个担忧……”

　　“直说吧！”林斌脸上的笑容稍稍一僵，淡淡一句。

　　“是陛下！下官担心的是，虽然灵能诱饵能够召来大量异虫，来帮助我们击溃甚至是消灭敌军！可是，在我们成功击败敌方部队之后，肯定还要耗费不少力气来清楚残留的异虫。而一旦经过大战残存下来的异虫兵力过于庞大的话，那恐怕还是会给我们帝国军带来更多计划之外的伤亡。”上将一字一顿地说出自己的担忧，身边的同僚们显然也很是赞同他的话，无一不是在暗暗点头称是。

　　“嗯，上官将军所说的的确是一个问题！”林斌皱眉沉吟片刻，终是恍然地点点头肯定了这位上将的隐忧：“博士，对于上官将军所说的问题，你可有相应的解决方案吗？”

　　“呃，回陛下，我还真没想到这个问题！”罗伯森一脸局促地低头回道。

　　“可惜啊，耗费了博士与试验中心众多科研人员心血的杰作，难道就这样不了了之了吗？”林斌淡淡一笑，抬脚走到黑铁球跟前，一面随口说着一面绕着这个所谓的灵能诱饵慢悠悠地踱步起来。

　　一时间，将军人群里的议论声隐隐大了起来。听到众多将官们对自己心血结晶的种种非议，罗伯森脸色竟是渐渐惨白起来，豆大的冷汗不自觉地从额头微微渗了出来。

　　“将军们，别光顾着在私底下议论，有什么好的建议和想法都说出来，让我们帮罗伯森博士一起好好对这个很是不错的高科技玩意儿，做进一步的改进啊！”片刻之后，林斌忽地停下脚步，伸手拍着黑铁球，朗声笑着对一众将官们问道。

　　一直低着头的罗伯森眼角余光瞥见林斌脸上那意味深长的笑容，心下忽地微微松了口气。熟悉林斌的人都知道，这个笑容意味着林斌其实心里已经有了答案，只是想在属下们面前好好表现自己的英明而已。

　　“陛下，下官等人实在智穷计尽，想不出什么好点子来，给罗伯森博士当作建议！”果然，之前那位发话的上官将军，摆出惶恐的神色来，很是委婉地阿谀道：“陛下英明，定然已经想到上佳的对策，下官等人恳请陛下示下，以开我等灵窍！”

　　一句谄媚味道十足的奉承，居然说得如此圆滑，让罗伯森很是汗颜一番。

　　“嘿嘿，上官将军啊，你们都别藏着掖着，有什么好点子直接说出来吧！我想到的未必就是上上之策，或许将军们能想到更完美的对策！”林斌却是摆摆手淡淡笑说道。

　　“陛下实在高抬我等，我们若有什么好对策，不用陛下多说，本着对帝国的忠心，我等也会如实尽数说出来！”另一位上将连忙诚惶诚恐地躬身说道。

　　一言落地，其他将军们更是连连点头附和应声起来。

　　“好吧，既然将军们非要藏拙，那朕就权且当作抛砖引玉吧！”虽然明知道这些将军们是在奉承自己，可林斌心下还是说不出的享用，收起笑容一脸正色地问道：“不知将军们是否还记得，那个已经被我们封存的计划！”

　　“陛下难道是说清零计划？”看似不经意的一句话，登时提醒了一众将军，那位上官将军一脸讶然地说道。

　　那个因意外泄漏而导致帝国动荡的清零计划，不久前就已经被林斌下令暂时冻结封存起来，不再继续执行。听到林斌竟是又提起这个，很大程度上已经搁浅的计划，众将军们显然有些意外。

　　“没错！清零计划！”林斌又是淡淡一笑，绕着灵能诱饵慢慢踱步说道：“试想，如果我们把灵能诱饵与清零计划结合起来，再重新制定一个专门针对敌方势力所在星球的计划，那么……”

　　顿了顿，林斌停下脚步回头露出一副意味深长的笑容：“相信很多问题就会迎刃而解的！”

　　略显阴冷的话音嘎然而止，包括罗伯森等一干科研人员在内的众人，心头竟是突兀拂过一阵凉飕飕的阴风。有些人甚至忍不住偷偷打了个寒颤。

　　对于原本绝密的清零计划，现在就连帝国大街上随便一个平头百姓都能略知一二。这是个动辄以成百上千万无辜平民鲜血为代价的魔鬼计划。而如果让这个魔鬼计划与灵能诱饵相结合，那将会弄出一个何等变态的怪物？即便，这个怪物仅仅只是针对与日炎帝国为敌的其他势力百姓！

　　“怎么？诸位将军对朕的提议有什么不同的见解吗？”眼见气氛有异，林斌眼中寒芒一闪，冷声问道。

　　“陛下英明！”终于，这间秘密试验室内响起将军们参差不齐的呼喊声……


　　第839章 因为他是昊羿

　　无极宫地下建着一座规模中等的基地。这个基地其实是守卫无极宫的帝国禁卫军驻地，里面营房武器库仓库等等应有尽有。所有当值的禁卫军都是通过一条条特殊秘密通道，到达无极宫地面执勤的。所以，偌大的无极宫除了一座座奢华辉煌的宫殿之外，却看不到任何一座现代化的军营。

　　当然，负责监控整个无极宫的信息中心也在这座基地里头。除了通过各种先进的监控设备，保证无极宫的安全之外，信息中心还担负着对外联络等等其他任务。

　　这日深夜，李华从林斌赏赐给他的一座精致小别院里出来，信步走进一个设在假山里的秘密通道，进了地下基地。

　　“将军！”经过监控中心时，当班的禁卫军军官显然对李华的意外带来有些意外，晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，急忙行了个标准的军礼。

　　“辛苦了！怎么样，一切正常吧！”李华微笑地摆摆手，示意那位军官不必紧张。

　　“回将军，一切正常！”军官急忙正色高声应了一句，而后赔笑着说道：“将军才辛苦，这么晚了还没休息啊！”

　　“没事，就是睡不着到处走走！有段时间没到这下面转转了，我随便来看看！忙你的吧！不用陪我！”李华笑了笑，知道这位军官铁定以为他是来查岗的，轻轻拍了拍军官肩膀，便转身饶了过去。

　　负责对外联络的通讯室在信息中心的另一侧，必须先穿过监控中心才能达到那里。在监控中心内随意转了一圈，李华对像跟屁虫一样一直跟在自己身后的那名军官笑着说道：“说了不用再陪我了，我就是随便走走看看！别紧张啊，兄弟！”

　　“是是是！将军不辞辛劳，大半夜来看望弟兄们，属下代表所有当值的官兵，向将军表示最诚挚的敬意！”军官连忙笑着巴结一句。

　　“行了！你先去忙你的吧！我去联络室转转！”对于军官的奉承巴结，李华不置可否地笑了笑。自己是皇帝陛下身边的红人，走到哪儿总有人忙不迭地拍着自己的马屁，这些禁卫军里的军官自然也不会例外。谁都眼巴巴地指望着，能在李华面前好好表现表现，以便让李华在皇帝面前给自己说上那么一两句好话，那样的话，自己说不定某天就会平步青云。

　　“是，将军！”见李华执意，军官这才悻悻地敬了个军礼，转身离开了。

　　穿过监控中心后，李华来到联络室门前，掏出自己的ID识别卡在自动门旁的电子锁上照了下，便快步闪身进去。

　　联络室内，一名值班军官正趴在控制台跟前，呼噜噜地打着瞌睡。李华见状皱了皱眉头，本想出声叫醒那位军官，心下却又一动，生生地把快要出口的话咽了回去。

　　接着，李华轻手轻脚地坐了下来，熟练地打开一套远距离通讯器，选择信息传递模式，在弹开的窗口上，输入了一串字符。

　　“雪尔未死，在无极宫雪清宫里，求救！”

　　输入完毕之后，李华又从怀中掏出一个小本子，上面记载的是白日里，他从军情部门一名好友高级军官那儿要来的，圣普罗里共和国政府的通用通讯频道。凝眉一阵犹豫之后，李华抬头看了看不远处那名正在打瞌睡的值班军官，心下一横，终于把通讯频道代码输入进去。

　　“嘀嘀，信息已经成功发送！”轻轻一敲确认键后，那封没有署名和收件人的邮件便顺利地发送了出去。李华终于微微松了口气，又是一阵操作，消除了自己适才所有的操作痕迹。

　　“啊，将军，您怎么来了！”正当李华蹑手蹑脚地想要转身出门之时，却不小心碰到了一把座椅，一阵咣啷轻响登时惊醒了那名正在打瞌睡的军官。

　　“呵呵，上尉你的美梦醒了啊！”李华心下一动，急忙摆出一副不悦的脸色，冷声说道。

　　“呃，这个，将军，属下刚刚实在是太困了，所以才不小心睡着过去的！属下真的真的不是故意的！”李华的神态成功地让这名军官误以为他是来查岗的，冷汗顿时潺潺地从那军官额头渗了出来。

　　“行了！下次注意点！我看到了没事，要是皇帝陛下看到了，哼……”李华一通教训，让这名军官吓得脸色一阵惨白，忙不迭地连连躬身道谢。

　　“谢谢将军！谢谢将军！”

　　在那名军官诚惶诚恐的恭送下，李华一脸镇定地走出了联络室。

　　“咦？圣普罗里共和国的邮件？”然而，当那名军官抹着冷汗转身走回控制台跟前时，却发现通讯频道里收到一封标记着来自圣普罗里共和国的邮件，登时愕然一愣。要知道，日炎帝国一直把圣普罗里共和国当作潜在的敌方势力，帝国高层几乎不可能与这个国家有任何邮件来往。

　　“您的邮件已经收到！我们会在最短时间内，对您提出的建议做出答复！”带着满脑子的问号，那名军官点开了那封邮件，结果里面的内容却看得他更是一头雾水摸不着边际。

　　“李将军？”对着邮件发呆片刻，这名军官忽地想起，自己刚刚醒来的时候，看到的李华是背朝自己，似乎正准备出门。

　　“难道是……”一个让自己都有些心惊肉跳的念头突兀闪现出来，军官下意识地一个激灵，一阵犹豫之后，终于点开手边的内部通讯频道。

　　“长官，您最好亲自过来一趟！”片刻之后，军官对着通讯频道内、那位骂骂咧咧的顶头上司，苦笑着说道。

　　这一幕，李华自然已经看不到了。他也没想到，自己从好友手里搞来的，居然是圣普罗里共和国民政部门对外公开的投诉建议公共频道。那封邮件自然是由系统自动发送的回复邮件。而正是这封自动回复邮件，却将李华推上了一个极其危险的境地。

　　雪清宫内，李华再次无声地推开寝屋木门，轻手轻脚地走到那副闪烁着七彩流光的水晶棺旁边，似乎生怕吵醒了里面躺着的朱雪尔。

　　“我来了！”仔细端详着双目紧闭的朱雪尔，李华心下忍不住一声叹息，轻声呢喃道：“能听见我说话吗？”

　　“听到了！这么晚了，你还没睡啊李将军？”水晶棺下方木台上的全息显示器画面一闪，出现一行文字来。

　　除了林斌与几位设计这幅水晶棺的科研人员之外，几乎没人知道，其实朱雪尔并没有真正死去。她的大脑还能活动，而身体则被科研人员通过先进的维生技术，以极其昂贵的代价，完好地保存着。

　　当然，科研人员并非没能力让朱雪尔重新变成一个活人。不过，皇帝陛下的命令却不是他们所能违抗的。所以，朱雪尔就成了现在这幅活死人的模样。

　　而那次意外走进雪清宫，一通漫长而发自肺腑的倾述，才让李华意外得知了这个秘密。

　　“我刚刚去帮你发送信息了！相信用不了多久，他就能看到了！”李华笑着摇摇头，似乎朱雪尔也能看到似得。

　　“谢谢您李将军！放心吧，我会牢记对您的承诺！”

　　“哎！我帮你，其实并不是为了你所许下的那个承诺！”李华暮然一声叹息，下意识地抬手在七彩的水晶棺面上轻轻划过，似乎正抚摸着朱雪尔秀美的脸庞。

　　朱雪尔细长秀眉一动，显示器上却是一段长长的沉默。

　　“你就那么相信，他会不顾一切地来救你？要知道，这里是守卫森严的帝国中心啊！”默然片刻，李华忽地又开口说道。

　　“一定会的，因为他是昊羿！”然而，显示器上浮现的一串字符，却让李华再次无言沉默了！


　　第840章 里克敦人

　　在日炎帝国与圣普罗里星区之间，除了隔着原联邦第四战区的查克拉星区之外，还有一个名为里克敦的殖民星区。

　　里克敦星区拥有三颗有人星、七八颗大小不一的贫瘠矿藏星，人口大约一百多亿，资源不算丰富，其支柱经济偏重于农牧业。与原联邦其他殖民星区有些不同，这个星区的人类似乎对先进的科技不太感冒，民风淳朴偏好古人类的生活方式。

　　在三颗有人星上，里克敦人的生活看起来很是平淡但却有着说不清的舒适。任何一个从外星区来的游人，踏上里克敦星区之时，都会不自觉地被里克敦人缓慢而又舒适的生活节奏弄得无所适从。

　　举个简单的例子来说，在那个科技高度发达的年代，人们早已经习惯了用高机动性的悬浮机车来代步出门。然而，在里克敦星区首府星洛比托星球上，你很难看得到悬浮机车满天飞的场景。即便是在规模只有其他星区首都四分之一左右的首都圣菲城，平均半个小时左右，你才有可能遇到一辆悬浮机车。

　　在农牧业高度发达的里克敦，人们最喜欢的交通方式绝对会让你大吃一惊。单看首都圣菲那一条条宽大平整的机车道上，到处都是苍蝇乱哄哄围着的牛马粪堆，你就能猜到些大概。

　　没错，里克敦人居然喜欢用马车牛车来代步出门！

　　一句话，这个前身是里克敦殖民政府的国度，从上到下都有一种相当默契的复古心态。小到每个平民日常生活所用的锅碗瓢盆，大到甚至是军队里的武器装备等等，里克敦人的顽固甚至会让人讶然失笑。

　　然而，即便如此其他势力还是不敢小看这个新生的国度。

　　毕竟，除了一支规模还算过得去的太空舰队之外，里克敦军队最引以为豪的资本就是数量极为庞大的地面部队。在里克敦军地面部队里，虽然先进的战车机甲装备的不多，但里克敦军士兵的单兵战斗力绝对在其他势力军队之上。尤其是各种冷兵器格斗技巧，据说曾经有个外星区使团，想见识见识里克敦军士兵的本事。结果呢，使团里十名护卫队员使用匕首联手对付一个赤手空拳的里克敦军上士，却败得一塌糊涂。

　　昊羿当初在地球母星时所遇到的那个里克敦使团里，那三名身手不凡的护卫，正是来自里克敦最精锐的鹰隼军团。

　　虽说如此，可说到底里克敦在众多殖民星区里的势力也算是垫底一流，尤其是在圣普罗里吞并了莎朗星区之后，里克敦就此变成了众多军阀割据势力里最弱的一支力量。

　　大概是里克敦的领导人老早就意识到，自己这个古朴气息过重的星区，迟早有一天会成为他人砧板上的鱼肉。所以为了在这个弱肉强食的世界里，顽强地生存下来，里克敦寻求结盟的使团老早就满世界乱飞。

　　不过，除了促成了第三世界同盟之外，里克敦派出去的使团成绩有限。当然，第三世界同盟的最终成立其实应该归功于哈帝的莎朗帝国，里克敦的使团最多只是起到了发起者的作用。

　　当昊羿一举吞并莎朗星区之后，里克敦终于惊慌了起来。原本闲淡舒适的生活节奏，在里克敦政府里再也看不到了，有得是到处奔走疯狂忙碌的各级官员。不论职务官阶等等，所有人共同拥有的一个念头是，里克敦的处境已经到了最危急的时刻。第三世界同盟已经形同瓦解，任何一个势力都拥有一举吞并里克敦的势力。只是面对这块肥肉，所有人都不敢第一个伸出手而已。

　　于是，亡国征兆的愁云开始弥漫在里克敦各个星球的大街小巷里，里克敦人再也无法像以前一样悠哉悠哉了。

　　这日，位于里克敦首府星洛比托星球上的最高幕府（里克敦军的总指挥部）里，忽地响起一通凄厉的警报。

　　“启禀将军，外太空防御网发来急电，XX，YY星域突然出现一支规模庞大的日炎帝国舰队，目的不详，对方也迟迟未对我方的询问发出回讯！”

　　幕府指挥中心内，一名须发发白的老将军正皱着眉头听着手下参谋军官的汇报。薛越，里克敦军最高统帅，出身行伍的久经沙场老将。

　　“我军舰队现在分布在何处？”老眼有些懵懂的薛越，点着桌面上一张纸质的星域地图，沉声问道。

　　在里克敦军的最高幕府里，并不是没有全息三维星域图，但是这位老将军却秉承了里克敦人的风骨，偏偏喜欢古式的纸质行军地图，哪怕是面对这种现代化的空间战争，他也一贯如此。

　　“我军舰队目前分作四支巡航舰队，目前都在星域边界上。日炎帝国极有可能已经撕破了，我们星区的外太空防御网，所以才会直接折跃进入我星区内部。至于帝国军如何撕破我军的防御网，属下正命人详查！”

　　“详查？到这个关头了还查个屁？难道要等到人家把炮口架在你家烟囱上，然后你再跟人家说，嘿，等等让我先查查你是怎么冒出来的吗？”薛越老眉一耸，不客气地冷声讥讽一通，让手下参谋面色通红一阵无语。

　　“行了，也甭跟那帮喜欢玩高科技的家伙废话了！下令，全军一级战备，舰队立即折跃回首府星！向日炎帝国舰队发出警告，如果他们在一个小时内不立即主动撤出我们星区，将会被视为入侵行为！”

　　薛越捏着老拳头重重地砸在面前的纸质地图上，吹着白胡子厉声说道：“告诉他们，我里克敦数千万官兵，可不怕他们这些武装到牙齿的胆小鬼！”

　　“是，将军！”对于统帅的自大，这位年轻的参谋只能在心里默默摇头叹息一声，而后转身传达命令去了。

　　身为里克敦军的最高统帅，薛越的思想已经近乎古板僵化，似乎还停留在古老的二维战争阶段。当然，他的自大也并无道理。如果在不计敌军强大优势的太空力量，里克敦军规模庞大的近地作战部队也的确能让入侵者很是头疼一番。

　　即便是以残暴杀戮著称的异虫，在入侵里克敦星区之后，面对强大的里克敦军地面部队，同样一度占不到多大优势。

　　片刻之后，那名参谋匆匆回到指挥中心，对正斜靠在一张宽大木椅上闭目养神的薛越高声汇报道：“启禀将军，日炎帝国舰队迟迟未对我军发出的警告，做出回应！现在，他们已经朝我们三号星球所在的星域移动！预计一个小时后，日炎帝国舰队就会赶到三号星球外太空区域！”

　　“哦？看来那个小白脸皇帝是打算对我们下手了！”薛越闻声赫然从木椅上坐了起来，看似浑浊的老眼兀地闪过一道精光，老眉一皱，摆摆手对参谋沉声下令道：“立即命令我军舰队赶往三号星球！不过，没我的命令，不许他们向日炎帝国太空舰队擅自出击！告诉舰队指挥官，我给他的命令时，随时随地监控日炎帝国舰队的行为，即便他们对我三号星球发动攻击，也不许他们擅自开第一炮！”

　　“啊？这，将军，我不太明白！”参谋讶然问道。

　　“小伙子用你的脑袋好好想想，本将军绝非真正的老糊涂！”薛越却是神秘一笑，眼中寒芒一闪淡淡说道：“我们的舰队与日炎帝国舰队实力的差距，本将军心里清楚的很！我要的是，让日炎帝国先尝尝我里克敦军强大地面部队的厉害！”


　　第841章 试验作战（一）

　　里克敦星区三号星球外太空，日炎帝国的第二兵团已经完成集结。除了由一千多艘先进的武仙级战列舰组成的主力舰队之外，还有近万艘的运输补给舰等等辅助舰船。整个第二兵团已经浩浩荡荡地把三号星球围了起来。

　　“报告将军，我军侦察部队已经发现里克敦舰队的踪迹，他们正在距离我们二十万公里开外的星域集结！动向不明！”

　　兵团指挥中心设在舰队旗舰上，一名参谋朗声对围在全息指挥台旁边的几名将军汇报道。

　　“哦？”一名上将闻声抬头露出诧异的神色，赫然正是那位上官将军。上官新一，第二兵团最高指挥官。那天在帝国试验中心内见到所谓的灵能诱饵之后，上官新一虽然表面上摆出一副很是赞同林斌提出的计划，但心里头却对罗伯森捣鼓出来的这个高科技玩意儿不太感冒。

　　在上官新一看来，这些所谓的高科技玩意儿跟旁门左道没什么区别。在帝国军中，上官新一是崇尚武力至上的鹰派人物。在他眼中，要消灭敌军，就必须堂堂正正地用自己手中强大的军队，使用毁天灭地般的惊人火力，先摧毁敌军的战心，让敌人崩溃混乱，才能一举干净利落地取得胜利。

　　不过，饶是如此，与帝国军其他将军们一样，上官新一可没胆子敢当面对林斌亲自提出制定的计划，做出任何非议。他能做的，就是把自己心里所有的不屑偷偷掩藏起来，然后摆出一副心悦诚服的架势，来迎合那位年轻的帝国皇帝。

　　结果呢，上官新一的迎合成功地获得了皇帝林斌的好感。他被林斌当场提名，担任此次试验作战的最高指挥官。

　　没错，就是试验作战！这次战役的目的，并不是直接吞灭里克敦星区。对于日炎帝国而言，吞灭里克敦星区那是随时随地都能完成的事情。这场由帝国军第二兵团担任主力的试验作战，其真正目的就是检验灵能诱饵的实战效果。

　　简单来说，日炎帝国军已经把里克敦星区当作了武器试验场。

　　“这帮穷猴子们，还居然敢迎着风头撞上来啊！不错不错，勇气可嘉啊！”参谋副官的汇报让上官新一愕然了片刻，随即摇头失笑对身边手下说道：“将军们，大家说说看，我们该怎么招待招待那些穷孩子啊！”

　　“根据我军最新更新的情报，里克敦的太空舰队只有不到一千艘的老式巨兽级战列舰！就凭这些老掉牙的战舰，他们也敢在我们第二兵团面前晃悠，实在是有点太不自量力吧！”第二兵团太空舰队指挥官汉斯中将，笑着说道：“我建议，其他舰队集群暂时原地不动，由我太空舰队主力出击，直接消灭里克敦的太空舰队！”

　　“我同意汉斯将军的建议！”另一位中将，第二兵团近地作战部队最高参谋长皮克虏脸上却看不到一点戏虐的神色：“虽然对方只是一支老掉牙的舰队，但对于我们登陆部队而言还是具有不小的威胁！下官请求指挥官阁下，立即出动汉斯将军的主力舰队，击溃或者全歼敌军舰队！”

　　一言落地，其余几位将军们无不纷纷点头附和。

　　“好吧，既然将军们都一致同意！那我们就给里克敦的穷猴子们好好上上课，让他们见识见识，什么才是现代化的太空战争！”

　　上官新一朗声笑了一通，而后一脸正色地对舰队指挥官汉斯中将下令道：“汉斯将军，我命令你，立即出动第二、三分舰队，对盘踞在我军后方星域的里克敦舰队主动出击，直接击溃或者全歼敌军为止！”

　　“遵命，指挥官阁下！”汉斯收起不屑的神色，高声一句便掉头喊来自己的一帮副官参谋，开始布置起进攻任务。

　　几分钟后，第二兵团太空舰队的第二、三分舰队一共四百余艘先进的武仙级战列舰，开始缓缓脱离舰队集群，掉头朝远处星域的里克敦舰队直奔而去。

　　“什么？跑了？”然而，没过多久，由第二分舰队传回的消息，却让上官新一等帝国将军们大跌眼镜起来。

　　没等第二、三分舰队的先头小队赶到那片星域，里克敦舰队像是闻风丧胆的一群败兵，哗啦啦地掉头往更远的星域逃窜而去。虽然，武仙级战列舰的速度比里克敦舰队老式战舰提升了足足百分之二十，如果开足马力的话，还是能追上逃窜的里克敦舰队。可奉命带队的分舰队指挥官还是犹豫了，向兵团指挥中心如实汇报了这个意外的情况。

　　“这这也太扯了吧？这帮穷猴子们连一炮也没开，就没我们吓跑了？”身为兵团太空舰队的指挥官，汉斯登时有些哭笑不得。

　　“打了这么多年的仗，还是头一回遇到跑得这么麻溜的敌军舰队！”上官新一这时也回神过来，无奈地摇摇头说道。

　　“指挥官，那现在怎么办？是命令第二、三分舰队继续追击敌军舰队吗？”汉斯扫了一眼指挥台上的全息星域图，皱着眉头问道：“现在，里克敦的太空舰队与第二、三分舰队的距离至少还有十万公里！追是能追的上，就是恐怕要耗费不少时间！”

　　“算了，不跟这帮穷猴子玩猫捉老鼠的游戏了！既然他们的太空舰队没胆色跟我们硬碰硬，那我们就别管他们了！下令第二、三分舰队停止追击，马上回撤，在以三号星球为圆心、半径十万公里的星域，执行巡航任务，严防敌军太空舰队突然折返对我军发动突袭！”略一沉吟，上官新一摆摆手沉声下令一通。

　　“按指挥官的命令，马上执行！”汉斯连忙扭头对守在旁边的参谋吩咐一句。

　　“将军们，马上准备执行诱饵试验作战计划！”微微松了口气，上官新一抬手指着全息星域图上，那颗土黄色的三号星球，沉声说道：“我们的皇帝陛下可没有多少耐心！”

　　“是！”一干帝国将军们朗声一句，便纷纷各自扭头去忙碌起来。

　　大约半个小时后，第二兵团的太空舰队便率先发动对三号星球的攻击。那些部署在三号星球外太空防御网上的轨道防御火炮，以及小型战舰的防御部队，在不到十分钟时间内，就被武仙级战列舰集群，用强大的火力扫荡的一干二净。

　　随后，完全失去太空制空权的三号星球，便迎来了铺天盖地的帝国军空降部队。

　　在三号星球赤道某个区域，帝国军第二兵团第13近地作战集团军群的第9装甲师乘坐着数不清的登陆舰登陆舱，降落到地面。两个小时后，这支拥有强大火力的装甲部队终于冲破了零星的里克敦近地部队的拦截，顺利完成了集结。

　　紧接着，第9装甲师居然放弃了刚刚攻占的一座规模不小的城市，转而向附近一处连绵起伏的山脉高地机动。在闻讯赶来的里克敦军目瞪口呆之下，第9装甲师居然爬上了那片山脉里海拔最高的一片高地，有模有样地原地驻扎起来。

　　“甭管他们是来烧香还是来拜佛的，传我命令，把这帮入侵者给老子统统撕碎掉！”

　　看着帝国军的官兵们居然悠然自得地“占山为王”，里克敦军的前线指挥官登时气得暴跳如雷，不顾一切地下令对占据地形优势的帝国军装甲部队发动猛攻。

　　结果，没有大量装备先进武器的里克敦军在第一轮猛攻中，自然是伤亡惨重。然而，里克敦军的指挥官们并没有死心，他们已经开始准备亮出自己的杀手锏，发誓要让入侵者好好见识里克敦军人的厉害！


　　第842章 试验作战（二）

　　三号星球，入夜，日炎帝国军第9装甲师阵地前沿竟是一片死寂。白日的硝烟已然散尽，遍地弹坑之间依稀是一团团焦黑的残骸以及一具具残缺不全的尸体。在日落之前，里克敦军连续发动了五轮次的猛攻，除了留下一地的尸体之外，几乎没前进半步。

　　在第9装甲师所占领的高地上，则是灯火一片通明。拥有绝对制空权的帝国军，似乎根本不怕里克敦军会大举反击。进攻他们的里克敦军所拥有的唯一一支重炮集群，早在两个小时前，被帝国军的太空舰队利用强大的空中火力，扫荡的一干二净。而里克敦军的近地航空兵一开始就被帝国军压制得死死的，根本不会冒着被彻底歼灭的危险，对帝国军装甲师发动空袭。

　　当然，如果里克敦军能看到帝国军士兵在高地上忙碌什么的话，他们绝对会大跌眼镜。除了必须的防守兵力之外，余下的帝国军士兵居然临时充当起了矿工的角色。一个直径二三十米、深不见底的大洞正在第9装甲师官兵的努力下，慢慢成型。

　　“让弟兄们加把劲，再有半个小时我们就能完成任务了！”一名大胡子大校满意地看着脚边深不见底的大洞，对身旁的参谋们笑着吩咐道：“抓点紧，我还等着回去喝我的十年路易十三呢！”

　　“长官，里克敦军的动态是不是有点反常啊？”一名参谋回头看了眼夜幕下的山坡，担忧第说道：“照理，对于装备远处于劣势的他们而言，黑夜无疑是他们进攻我们最好的掩护，即便我们每一个士兵和每架战车机甲都装备着先进的夜视装备，可我们的反击火力绝对会受到一定程度上的削弱！”

　　“我说杰克，你小子是巴不得那些里克敦的猴子们拿着木棍跳到你面前，给你当活靶子啊？”大校没好气地横了一眼参谋，不屑地说道：“难道你就不能认为是这些猴子们，在我们给他们上了一堂生动的现代战争课之后，终于学乖了？”

　　“这……长官，属下愚钝！可属下还是以为，里克敦军的过度安静有些不太正常！”

　　“好吧！你要是担心的话，我倒不介意让你带支巡逻队到处逛逛！”大校有些无奈地摇摇头，对这位手下明显有些过头的担忧很是不屑。

　　“哒哒哒！轰轰轰！”

　　然而，大校话音方落，外围阵地上便突兀传来一阵急促激烈的枪炮声。

　　“怎么回事？那帮猴子们真的敢来偷袭？”大校与身边的手下们登时被吓了一跳，一个个愕然地望着远处前沿阵地上不断腾起的炮火。

　　“长官，敌袭、敌袭！”大校身后卫兵身上背着的一个简易多功能战地指挥电台里，传来连串急促的呼喊声。紧接着，又有第二处阵地上传来噼里啪啦的激烈交火。然后是第三处、第四处……

　　一时间，从指挥电台里传出的呼叫声响成一片，气得那名大校胡子大脸顿时黑了下来，大步冲过去拿起通讯耳麦便是一通大吼：“都给老子闭嘴！一个个说，他娘的到底是怎么回事？那帮狗日的猴子是怎么摸上来的？”

　　“地洞！地洞！长官，他们是挖地洞突然出现在我们阵地上的！我日，这帮家伙简直就是地老鼠，天知道他们怎么能在这么短时间里挖出这么多条地洞！长官，他们已经冲进我们阵地了！我们正跟他们肉搏！啊……”

　　一名军官急促的汇报声嘎然而止，所有人都沉默了。军官临死前发出的那声惨嚎，让大校与身旁的参谋们一个个脸都绿了下来。毫无疑问，他们还是小看了里克敦军。虽然没有各种先进的武器装备，可里克敦军人却把他们的优势发挥的淋漓尽致。天知道，他们的土工作业技术既然已经练到如火纯青的地步，或许是他们的指挥官很久以前就知道，用这种古老的作战方式，来避开敌军绝对优势的火力。

　　“快，向指挥中心请求增援！”愕然片刻，外围阵地越来越急促的枪炮声终于惊醒了那名大校。只见他跳脚对身旁的参谋大吼一声，扭头便朝外跑去。

　　“啊，长官您去哪里啊？”参谋顿时急眼大叫起来。

　　“老子带人拦住那帮钻地猴子，他娘的，怎么也要撑到任务完成！”大校一把抢过卫兵手中的步枪，头也不回地朝枪炮声最激烈的地方狂奔而去。

　　“还愣着干嘛，等死啊！马上联络指挥中心！”参谋回神过来，对身边同样被惊呆的通讯兵大声吼道。

　　……

　　第二兵团旗舰指挥中心内，上官新一正与手下将军们饶有兴致地看着从地面战场上传回来的实时影像。

　　影像里，帝国军地面部队构筑的临时阵地上，突然裂开一个个大小不一的地洞口子，像泥猴子一样的里克敦士兵们飞快地窜出地面，挥舞着各式简陋的武器装备，跳进了帝国军士兵人群中。

　　面对如此近距离混战，帝国军地面部队的战车机甲们都彻底傻眼了，根本不敢放开火力，大肆攻击敌军。远处火炮集群与空中火力掩护，在这个关头也同样失效了。帝国军官兵们只能凭着手中的轻武器，拼死抵挡着不断冒出来的里克敦士兵亡命一般的冲击。

　　毫无疑问，帝国军的火力优势在这种让人目瞪口呆的战斗中，已然大打折扣。而凭借着人数以及单兵近距离格斗技巧的优势，里克敦军正一个个消耗着帝国军士兵。

　　“指挥官，是不是考虑派出舰队的护航机群，进行超低空火力支援？”看着影像里，帝国军士兵们一个个倒在了血泊之中，兵团近地作战部队参谋长皮克虏脸上一阵抽搐，沉声对上官新一建议道。

　　几乎在同一时间，登陆三号星球、正在执行秘密任务的各支近地作战部队遭到了里克敦军五花八门的偷袭。凭借着在帝国军将军们眼中所谓的旁门左道，里克敦军人把他们自己的优势发挥到了最大。

　　如果不果断采取相应对策，随着时间推移，里克敦军真的有可能一夜之间，完全扭转整个战局。当然，前提是他们必须在天亮之前，取得最大化的战果。

　　“传我命令，各支待命的战列舰小队立即出动，对各个预定目标区域进行火力覆盖射击，在最短时间内击退里克敦军的攻势！”

　　然而，对皮克虏的建议不置可否，上官新一眼中寒芒一闪，冷声下达了一道让其他将军们都稍稍讶然的命令。

　　“可是，指挥官，我们的部队正跟敌军犬牙交错，这样做……”皮克虏心头一跳，下意识地出声反对道。

　　“执行命令就行！”上官新一却是冷冰冰地说道：“皇帝陛下给我们的时间可不会那么充裕，如果天亮之前，不能完成埋设灵能诱饵的任务，那一定会让里克敦军有所察觉。到时候，这次试验作战计划就有可能遭到里克敦军的破坏而功亏一篑！我可不想被皇帝陛下直接发配充军！”

　　顿了顿，上官新一对身边的手下们继续冷笑说道：“放心吧，那些为帝国捐躯的官兵们，陛下是不会忘了他们的！让各支预备队准备出动吧！舰队轰炸过后，立即接替各支执行任务的地面部队，继续完成任务！”

　　说罢，上官新一伸了伸懒腰，头也不回地径直出了指挥中心，只留下一干目瞪口呆的参谋军官们一个个面面相觑，心下一片冰凉。


　　第843章 眼虫来袭

　　“什么？帝国军突然撤走了？”里克敦军幕府指挥中心内，薛越皱着老眉讶然失声道。

　　“是的，将军！这是三号星球守军发回的影像资料！”参谋军官打开一台便携式终端微机，播放出里面的一段影像资料。

　　影像里，一艘艘帝国军的登陆舰在护航机群的掩护下，接二连三地腾空跃起，直窜向悬浮在大气层上方的战列舰集群。帝国军登陆部队原来据守的那些阵地上，只剩下一地的弹坑和一些被帝国军遗弃的垃圾。画面一转，太空中集结完毕的帝国军战列舰们排成稀稀拉拉的阵形，缓缓地朝宇宙深处的星空飞去，一副再也不会回来的样子。

　　“他娘的，这帮帝国老鼠们到底想干什么？该不会吃饱了撑着没死干，过来溜溜？”薛越老眼一瞪，气呼呼地高声叫骂道。

　　在那个里克敦军大举反扑的夜里，帝国军近地作战部队虽然伤亡不小，但在太空舰队介入战场之后，战局终于渐渐稳定了下来。随后，预备队发动了第二轮次的登陆作战，接替已经精疲力竭的第一批登陆部队，在天亮之前终于完成了埋设灵能诱饵的任务。

　　当然，为了防止里克敦军摧毁灵能诱饵，帝国军又利用手里各式先进的装备，对埋设灵能诱饵的特殊地点进行一些近乎完美的伪装和地形复原。如果不利用先进的能量探测仪器，绝难发现那些灵能诱饵。

　　“将军，依属下之见，帝国军的突然撤退实在有些太过怪异！属下推测，他们肯定是要在我们的三号星球得到些什么！”年轻的参谋军官指着台上的纸质星域地图，沉声建言道。

　　“得到什么？他们能得到什么？我看啊，搞不好他们是被我们英勇的战士吓破了胆，这才灰溜溜地逃走的！”另一名老气横秋的高级参谋不屑地冷哼道：“据三号星球守军发回的最新战报，仅昨晚一夜，我们就击毙击伤帝国军近十万！这已经能算是，对那些趾高气扬的帝国军当头棒喝了！想想，他们的士兵都是用金钱堆出来的，依我看啊，肯定是帝国军的指挥官承受不了太大的伤亡，所以才会下令撤兵的！”

　　“当头棒喝？李将军，难道你想说我三号星球的守军，在这场战中取得了胜利？”年轻参谋皱眉冷声一句。

　　“没错，绝对是史无前例的胜利？”

　　“哼，史无前例的胜利？敢问李将军，你看过三号星球守军发回的最新战报，上面说我军伤亡多少？”

　　“呃，这……”

　　“不记得了吗？那我告诉你吧，此役我军仅仅一昼夜就阵亡九十余万，重伤轻伤更是不计其数！数十倍的伤亡，难道这就是我们里克敦的胜利吗？”年轻参谋的话语，让幕府内气氛顿时变得萧杀起来。就连那名适才还昂昂然的高级参谋，脸上也是一阵青红皂白，硬是说不出一个字来。

　　“行了，都别吵了！”

　　一直在旁边反复地看着那段影像资料，竖着耳朵听着手下们的争吵的薛越，这时终于豁然起身，一对浑浊的老眼眯了起来，冷声断然说道：“还是那句话，管他们是来烧香的还是来拜佛的，只要这帮狗日的帝国军敢再掉头回来，我们里克敦的勇士哪怕付出再大的伤亡，也要杀得他们血流成河！”

　　“是，将军！”幕府军官们急忙齐声一句。

　　“传我命令！太空舰队立即跟上去，随时密切注意帝国军舰队集群动向！命令三号星球守军，立即出动，除清理战场之外，抽调部分兵力搜查帝国军遗留下来的一切痕迹！”下达完军令，薛越嘴角扬起一丝轻蔑的冷笑：“我倒想看看，帝国军的混蛋们究竟想玩什么把戏！”

　　……

　　“指挥官阁下，里克敦军的太空舰队又跟上来了！距离我们负责断后的分舰队大约十万公里左右！分舰队指挥官请示，是否原地阻击他们！”

　　帝国军第二兵团旗舰指挥中心内，正与手下高级将军们喝着红酒悠哉悠哉闲聊着的上官新一，忽然听到副官的高声汇报。

　　“这群烦人的苍蝇！”上官新一不悦地冷声说道：“咱们的庆功宴也没请他们啊！好吧，既然他们想来，那就让他们先交点彩礼吧！传我命令，第二、三分舰队立即出击，协同断后的第四分舰队，对尾随而来的里克敦太空舰队，进行钳形攻击，务求最大程度上消灭敌军的有生力量！”

　　“指挥官，下官有些不太明白！”副官领命离去后，近地作战部队的参谋长皮克虏不解地问道：“之前我们已经派舰队赶走过那支老旧的里克敦舰队，这次为什么指挥官您要下这么大决心，给对方以重创？难道对方真的会怎么傻地撞到我们枪口上吗？”

　　“哼，他们不傻！”上官新一晃着手中的美酒，冷笑着说道：“只不过，我想看看，如果所谓的诱饵计划顺利实现，那么里克敦军在没有太空舰队的支援下，还能不能扛住虫群的大举进攻！或许，到时候我们还真能给皇帝陛下，交上一份满意的答卷！”

　　“啊，指挥官果然英明！下官等人佩服得五体投地！”手下一干将官们忙不迭地连声巴结起来。

　　……

　　三号星球，一支里克敦军巡逻队正在一处帝国军遗弃的营地，茫无目标地到处乱晃着。

　　“嘿，哥们，你说那帮将军老爷子们，大老远地把我们调过来，难道就是为了在这里闲逛吗？”士兵甲紧了紧手里只有一个弹夹的突击步枪，撇撇嘴抱怨道。

　　他手中的步枪显然是一支上了年纪的古董货，步枪外部的漆层有些地方甚至都已经开始脱落，天知道这玩意儿会不会打着打着突然卡壳或者直接炸膛。不过，这名里克敦的士兵背上却还绑着一把四五尺来长阔背长刀。刀柄上裹着一圈圈鲜红色布条，一缕红缨随风飞舞着。如此一把冷兵器，在现代战场上已经极为罕见。而在这名衣甲破旧的里克敦士兵身上，却显得那么协调自然。

　　这名士兵的装扮，可以说是绝大多数里克敦士兵的缩影。缺乏大量先进武器装备的里克敦军人，绝大部分要给自己补充一定数量的冷兵器。不过，在这个崇尚古风的国度，人们也同样崇尚那些能在近身格斗中，发挥最大优势的古武术。许多身手不错的里克敦士兵，相对而言，倒是更喜欢给自己装备的大刀长剑等等。对他们来说，这些冷兵器反而更是顺手一些。

　　“鬼知道！”士兵乙背上是几支闪着寒芒的红缨标枪，手里却拎着一挺班用重机枪。当然，这挺重机枪显然也只有一个弹仓。只见士兵乙吐掉嘴里嚼着的草根，咧嘴笑道：“行啦，别抱怨了！没让你去跟那些武装到牙齿的帝国军拼命，就已经不错了！听说了吗？在我们之前赶到这片战区的第76团，全团一夜之间只剩下七八个伤兵，就连那些团长参谋长的军官也一样一个个被帝国军强大的火力轰成了碎片！”

　　“我日，真的假的？”一阵寒风吹过，带来一股浓烈的血腥味，让士兵甲冷不丁一个激灵。

　　“这还有假？刚到这里的时候，你没注意到吗？那一卡车一卡车拉走的，难道是战利品？光看从卡车上淌下来的乌黑血水，明眼人都知道那里面拉着的是什么！”士兵乙一脸神秘地对士兵甲说道。

　　“你是说，尸体！！”士兵甲瞪大眼珠子下意识地惊呼一句。

　　“丫的，你能不能小点声啊！”士兵乙吓得上前大手一把堵住士兵甲的嘴巴，低声说道：“要让连长听到我们俩私底下乱议论，指不定会给我们俩安个什么惑乱军心的罪名，一枪给毙了！”

　　“我说呢，怎么那些卡车经过的时候，能闻到一股烤肉的味道！”士兵甲心有余悸地挠挠头小声说道。

　　“啥？啥烤肉？”另一名士兵闻声也凑过来，好奇地问道：“哪儿有烤肉吃啊？丫的，老子肚子早就饿扁了！”

　　“烤你大爷的烤……”士兵乙没好气地高声嚷嚷一句。然而，他的话还没说完，头顶上方的天空忽地传来一阵沉闷的巨大破空声。一时间，这支巡逻队的里克敦士兵们纷纷下意识停下脚步，抬头循声望去。

　　“我日，那是什么玩意儿！”在众士兵们目瞪口呆之下，原本灰白色的天空中，忽地缓缓出现一个如同太空战列舰般的巨大身影。

　　只见那巨大的身影通体绛蓝色，圆鼓鼓肥硕的身躯上满是一根根硕大的骨刺，两侧各有一个半球形暗红色的凸起，看起来像一对无比巨大的眼珠子，看不清它的脑袋，只能依稀辨认的出来，那一条条垂下来的硕长肢腿。整个怪物就像是漂浮在半空中的，巨型风筝一样慢慢地在士兵们眼中放大起来。

　　如果昊羿在这里的话，他一定会跳脚大喊起来：“眼虫！”

　　没错，这就是进化到高级阶段的虫群里才会出现的一个兵种。它不但能像人类的太空运输舰一样，运送数量庞大的异虫部队，甚至经过一定程度的进化之后，眼虫还具备发现隐形和潜地目标的能力。诸如人类的幽灵护航战机甚至是幽灵特工，在某些特定条件下，都很难逃过眼虫的高空侦察。

　　“快看，又来了一只！这他娘的是什么怪物啊！”在士兵们的惊呼声中，灰色天幕被一只只接二连三不断出现的眼虫，撕得支离破碎，短短片刻时间，几乎大半个天空都被这些突然出现的眼虫占据了。

　　紧接着，不待巡逻队的官兵们作出任何有效反应，一枚枚像是血红色肉球的“炮弹”接二连三地从眼虫们身躯上的独特排泄口成片飞出，带着尖锐的破空声呼啸地砸向地面。

　　“轰隆！”一道道烟尘在那些炮弹砸落的地方腾起，整个大地似乎都隐隐颤振了起来。

　　“嗤啦……”下一刻，异虫们愤怒的嘶吼声开始在四下成片连绵不绝地炸响起来……


　　第844章 疑点重重

　　龙潭基地，指挥中心的秘密会议室内，昊羿与手下一帮智囊将军们静静地观看着，日炎帝国第二兵团突袭里克敦三号星球的影像资料。这段视频资料是由乔治的情报系统半个小时前刚刚获得的。

　　“总长大人，据里克敦情报分部最新传回的消息，三号星球已经陷落了！大批里克敦平民和军队正在仓皇撤离三号星球！出现在三号星球上的虫群，数量已经超过一千多万，而且很多都是新出现的高级虫群，包括一些能够对大型太空战舰进行攻击的巨型异虫！”乔治凝神听着微型耳麦里的动静，起身对一直皱着眉头的昊羿说道。

　　“陷落了？日炎帝国的第二兵团舰队集群呢？”昊羿沉声追问一句。

　　“日炎帝国的第二兵团动向不明！不过，可以确定的是，帝国军并没有趁此机会，继续进攻三号星球或者是转而进攻里克敦的其他星球。”略一停顿片刻，乔治大概是又听到了什么消息，俏脸稍稍一变，沉声对昊羿汇报道：“对了，里克敦的太空舰队已经被日炎帝国彻底击溃，残部退守其首府星洛比托。他们甚至已经无力对三号星球正在撤退的军民，进行掩护！”

　　“知道了！”昊羿闻言点点头，抬手关掉多功能会议桌上播放的全息影像，扫了一圈手下们，淡淡地问道：“都别不吭声啊，说说看吧！”

　　“总长大人，属下有点不太明白！这日炎帝国的第二兵团怎么一撤退，虫群大军后脚就跟着发动对里克敦三号星球的猛攻！”像裴志茂、童忠以及斯克兰这样年纪的老辣将军们，一个个都在皱眉凝神思忖着什么。他们在没想明白之前，自然是不会轻易开口，日后成了其他人的笑柄。不过，黑影特战部队的指挥官赵家琨却没有这些老狐狸们心里那么多弯弯绕绕。听到昊羿开口，赵家琨点着手里分到的一份情报资料，沉声问道。

　　“裴元帅、童元帅、斯克兰元帅，你们三位可是我们国防军的三个兵团最高指挥官，我想听听三位的高见！”昊羿淡淡一笑，并没有直接回答赵家琨，反而扭头对裴志茂三人问道。

　　“两位都是久经沙场的老将，裴某才疏学浅，愿先听二位元帅高见！”听到昊羿第一个点到自己，裴志茂目光一闪，转身对童忠两人拱手笑道。

　　论年纪，童忠斯克兰都是年过六甲的老将军，裴志茂虽然也年过半百，当在他们两人面前，自然还是晚辈后进。而且，还有一点，童忠与斯克兰都曾经是联合部队的最高指挥官，童忠指挥官莎朗帝国军的第三兵团，斯克兰更是精锐的帝国近卫军最高指挥官，而裴志茂原本只是圣普罗里星区一支只有十几艘战列舰的小舰队指挥官，虽然他名义上是国防军的太空舰队元帅。

　　“裴元帅过谦了，你是总长大人麾下当仁不让的第一主力指挥官，我等还是先听听你的高见！”老辣的斯克兰却朗声笑着说道。

　　“诶，斯克兰元帅高抬裴某了，愧不敢当、愧不敢当啊！”斯克兰的圆滑世故让裴志茂心下忽地起了惺惺相惜的感觉，连忙也笑着客套道。

　　“行啦，你们两个要互相拍马屁等会散会了再拍！”一旁的童忠显然对这两只老狐狸的作为相当不屑，鼻孔里冷哼一声，抢过话头：“总长大人，依属下之见，日炎帝国军大举入侵里克敦与异虫大军的突然出现绝非偶然事件。两者之间必然有一种不可告人的秘密关联！”

　　“哦？依童元帅之见，难不成是日炎帝国军的攻击才引来虫群对里克敦三号星球的突然猛攻吗？这未免有些太牵强了吧？难不成日炎帝国军还能与虫群之间，达成某种协议不成？又或者说，童元帅有一双火眼金睛，能够看透一切迷雾？”

　　虽然一起归降了昊羿阵营，可斯克兰私底下对童忠还是耿耿于怀。这位前莎朗帝国贵族元帅，一直将莎朗帝国的灭亡归结于童忠第三兵团的突然哗变。在他看来，如果不是童忠，仅凭昊羿一己之力绝难撼动莎朗帝国的根基，虽然这个根基已然松动。此刻，见童忠丝毫不顾忌自己的颜面，斯克兰心下更是生气，一脸不屑地连声质问起来。

　　“老子没有什么火眼金睛，凭的是自己在尸体堆里摸爬滚打了几十年的直觉！”见斯克兰话里带着刺，童忠老脸登时冷了起来，硬梆梆地顶了一句，一副不屑与斯克兰理论的架势。

　　“裴元帅，你说说看！”眼见这对老冤家又要吵起来，昊羿急忙笑着出声打岔，点名让裴志茂发表意见。

　　“回总长大人，属下只觉得日炎帝国军的突然撤退和虫群突然出现并大举进攻三号星球，这两件事都不太寻常。至于它们之间会不会像童元帅所说的那样，有着什么必然的联系，这个属下暂时还没想明白！”圆滑的裴志茂选择了一个，既不会得罪童忠又不会让斯克兰太过难看的折中回答，听得昊羿心下无言地摇摇头。

　　“老郭、老麦，你们俩也说说看法！”一回头，昊羿见到郭翎与麦尔两人正低声交流着什么，心下一动，连忙点名问道。

　　“姑爷，我和麦尔将军在讨论刚刚那段影像资料里的几个疑点，不知道姑爷你有没有注意到！”听到昊羿询问，郭翎抬手重新点开多功能会议桌上的全息影像播放器，那段影像资料又被重新播放起来。

　　“姑爷，您看！日炎帝国军对三号星球的第一波次进攻，力度很大，几乎投入了第二兵团三分之一的近地作战部队！然而，投入了这么多兵力，他们却连一座城市都没有占领，甚至连登陆地点附近的一些小城镇，帝国军也无心去过问！”

　　郭翎指着正在播放的全息影像，沉声分析道：“诸位将军们请看，日炎帝国军第一波攻击部队的登陆地点，大部分是靠近一些偏僻荒凉的山脉山区，极少出现在三号星球的一些重要城市附近！”

　　“这是第一个疑点！”郭翎的话让众人不由得一阵默然，一旁的麦尔便接过话头继续说道：“至于第二个疑点，那就是，日炎帝国军为什么在第一波登陆部队顺利站稳脚跟之后，并没有继续往地面投送兵力，以便继续扩大战果！这显然是说，帝国军并没有完全占领三号星球的意图。否则的话，以帝国军强大的空中运输能力，不用几个小时，他们就能把第二兵团下属的近地作战部队全数投送到三号星球地面上！”

　　“对！但还有一个疑团，那就是如果帝国军不准备攻占三号星球的话，那为什么在夜里遭到里克敦军大举反攻之时，伤亡颇大的帝国军并没有选择立即撤离三号星球，反而投入了第二波次的攻击部队！此举也大为反常！”

　　“最大的谜团是，帝国军为什么在突然撤离三号星球之后，并没有选择立即摆脱里克敦舰队的骚扰，通过空间折跃直接回去，而是徘徊在距离三号星球并不算太远的星域，在击溃里克敦舰队之后，才选择突然消失。我想提醒大家的一点，那就是帝国军的撤离时间与虫群出现的时间几乎重叠在一起。换句话说，他们是在看到虫群大举进攻三号星球之后，才匆匆撤走的！”

　　郭翎与麦尔两人你一言我一语的分析，让会议室里的众人一时间再度默然了起来。这两位昊羿的心腹爱将所列出的那些疑点，可谓针针见血，每一个都直指问题要害。纵观整个日炎帝国军对里克敦的入侵事件，里面的疑点虽然不甚明显，但只要沉下心来仔细分析，还是能看出一点眉目来。

　　“老郭，把刚刚播放的那一段倒回来！”正在这时，昊羿忽地被一段画面吸引了注意力，皱眉沉声吩咐一句。

　　郭翎闻言急忙动手一阵操作，让画面飞快地倒转回去。

　　“停！”当画面里出现一艘艘模样怪异的帝国军运输舰之时，昊羿急忙抬手示意一句。对着画面里那些在幽灵护航战机的严密护卫下，正要朝帝国军占领的阵地上空落下的运输舰，沉声问道：“哪位将军见过这样的运输舰？难道是帝国军最新式的？”

　　“不对！这些运输舰并不是新式战舰，倒像是在原来常规运输舰上经过特殊改装的！姑爷您看，它们的主舱显然是在老旧舰身上进行改装的！”身为原太空舰队指挥官，裴志茂自然对各种军用战舰相当熟悉，一眼就看出画面里那些运输舰不寻常之处。

　　昊羿闻言皱着眉头摆摆手示意郭翎继续播放下去。影像里，那些特殊改装过的运输舰进入大气层之后，分别各自飞向帝国军地面部队的阵地。它们的数量并不多，差不多每一处帝国军阵地上只降落了一艘特殊运输舰。而至于运输舰里面到底运送着什么东西，就不得而知了。毕竟，这段视频是乔治麾下情报系统的特工，冒着生命危险潜入战场上进行拍摄的，他们自然不可能飞到帝国军阵地上空，对那些特殊运输舰进行仔仔细细的拍摄。

　　“好了，问题找到了！”看完之后，昊羿顿时大大松了一口气，伸个懒腰对众人说道：“不用较紧脑汁了诸位，这些特殊改装过的运输舰才是真正的关键所在！什么谜团疑云，只要我们能查清楚，这些运输舰里到底运送着什么鬼玩意儿，一切都能真相大白！”

　　一言落地，会议室里的众人恍然大悟地纷纷交相议论起来。昊羿说的没错，日炎帝国军的重重怪异举动以及虫群为何如突然大举出现在三号星球，一切都与这些运输舰里所运送的特殊物品有关。

　　“姑爷，借一步说话！”便在这时，乔治耳麦里忽地传来一阵急促的话音，脸色微变的她急忙快步走到昊羿身旁，附在耳边低声一句。


　　第845章 调戏小乔

　　“什么时候收到的这封邮件？”龙潭基地情报系统工作中心内，昊羿皱着眉头盯着面前一封邮件，沉声问道。

　　“邮件是三天前就发到民政部门对外公布的邮箱！当时，负责处理邮件的工作人员没把这份邮件当回事，还以为是谁发错发到政府邮箱里的。直一个小时前，我的一个手下偶尔和那位处理邮件的工作人员闲聊时，才发现这封邮件竟然来自日炎帝国！”

　　乔治有些无奈地说道：“十分钟前，经过技术人员破解追踪后，我们得知邮件的发送地址真是日炎帝国的首府星埃德尔！而且，邮件内容里提起了一个跟总长大人关系密切的人的姓名。所以……”

　　“无极宫，是不是就是那个小白脸皇帝给自己建造的皇宫？”经过大风大浪的锤炼，昊羿已经不再是当年一个懵懂爱冲动的大头兵。虽然，这封满是古怪的邮件里提及到自己心爱的一个女子，可他的脸上却丝毫看不出一点喜怒哀乐。要照他以前的性格，说不定，这时候他就应该跳起来，喊来胡二胖两人，拎着两把步枪就杀到无极宫去。

　　“是的，姑爷！请姑爷恕罪，这是属下情报部门的失职！”虽然只是淡淡一句问话，可昊羿不知何时已经练出一种不怒自威的王者气场，让乔治竟是不由自主地稍稍低头，惶恐地认错道。

　　“喂三明治美女，紧张什么啊？我就是问问而已！”昊羿见状讶然失笑。

　　“呃，无极宫是日炎帝国皇帝林斌给他自己建造的第一个皇宫！据我们掌握的情报，这座规模史无前例的皇宫，共耗资九千五百万亿联邦币，相当于日炎帝国一年的国民生产总值！除此之外，林斌在日炎帝国其他星球上，都有自己的别宫行宫，除规模稍逊无极宫之外，其奢华程度更是令人乍舌！”

　　乔治习惯性地读出自己脑海里记录的信息资料，一脸正色地对昊羿汇报道。

　　“哼，看不出来，这个小白脸还挺懂得享受的啊！”昊羿冷冷一笑，慵懒地伸了个懒腰，撇撇嘴微微叹息道：“九千五百万亿联邦币？要是都给我们圣普罗里，不知道又能让多少穷苦老百姓过上好日子啊！”

　　“姑爷心怀天下黎民，属下佩服！”昊羿真诚的脸色，让乔治心下一动，发自内心地说了一句。虽说乔治也是出身条顿家族，但因了家庭不和的缘故，她早年曾一度跟随自己母亲在外面漂泊流浪，自然是饱尝人世艰辛。眼见这位共和国年轻的领导人，不自觉地把天下百姓挂在嘴边，乔治心下自然是一番感慨。

　　“在无极宫里有没有我们的人！”昊羿却笑着摆摆手，而后笑容一敛，又低头看了看面前的那封电子邮件，沉声问道。

　　“回姑爷，日炎帝国今年来利用别动队大举肃清原第五战区遗留下来的官员系统，我们很多原潜伏在第五战区的优秀特工都不幸被捕，要么失踪要么就是被杀了！现在，别说是无极宫了，就是日炎帝国中央政府里头，都没有一个我们情报系统的特工内应。”乔治无奈地轻叹一口气如实汇报道。

　　“嗯，那你说说看，这封邮件的可信度有多高？”昊羿点点头应道。

　　“可信度？”乔治闻言一愣，皱眉略一沉吟说道：“从种种迹象来分析，这份邮件的可信度不高，但至少也在六成左右！”

　　“六成？说说你的理由！”

　　“具体说不上来！属下只是觉得，如果这封邮件是别有用心的人，想以此来引姑爷上当的话，第一封没有回应，他必然要继续发送类似的所谓的求救邮件，直到收到姑爷您的亲自回复！还有一点，退一步来说，如果真的是那个日炎帝国皇帝要为姑爷您设下一个圈套，他也绝不会用自己的皇宫作为陷阱！”乔治摇摇头低声分析道：“属下不知道发送这封邮件的到底是什么人！但凭我的直觉，此人定是那位皇帝身边亲自的人。也只有这样的人，才有可能知道朱雪尔小姐未死的秘密。至于他为什么要向姑爷发送这封邮件，目的就不得而知了！”

　　“这么说，你也认为雪尔真的可能没死？”这时，昊羿脸上终于稍稍露出了些许喜色，但一转眼这缕不经意的激动神色却又倏忽不见了。

　　“回姑爷，属下说了只有六成！”乔治认真地比划着手指头，对昊羿说道。

　　“好吧，六成！”昊羿淡淡一笑，回头对身边的副官陈云吩咐道：“你去请罂粟之花的达莲娜指挥官和朱雀一起过来一趟！”

　　“是，姑爷！”陈云答应一句，转身大步匆匆出了情报系统的工作中心。

　　“小乔，我要你在最短时间内，不惜一切代价，安排人潜入无极宫！我不管你用什么手段，收买也好，坑蒙拐骗也好，拿刀子架在人家的脖子上也罢，只要你能顺利完成这个任务，就算首功一件！”昊羿回头扫了一眼，工作中心内正在忙碌的情报系统人员，不动声色地低声说道。

　　“首功？姑爷您的意思？”心思聪慧的乔治，心念一闪忽地意识到什么。

　　“我不知道日炎帝国在里克敦星区，到底是做了什么试验！可是，就像你说的，直觉！直觉告诉我，那个小白脸似乎正酝酿着一个惊天的阴谋。如果我猜得没错的话，这个心里已经极为变态的家伙，很有可能像借残暴的异虫，来清除所有与他作对的势力和人！”

　　回身正色地望着乔治，昊羿的语气竟是变得异常沉重，几乎是一字一顿地说道：“所以，为了我们的家人朋友，为了我们这个虽然不算富有但毕竟还算得上美丽的家园，我们必须提前做好战争准备。即便不是为了追查这封古怪邮件的真实性，我们也必须在日炎帝国的核心部门和区域安插进一些优秀的情报特工！”

　　顿了顿，昊羿稍稍抬头，望向天花板的双眸中似乎又隐隐浮现出，当年第五战区的舰队突然袭击圣普罗里星区的连串画面来：“我可不想自己还在呼呼睡大觉的时候，日炎帝国的舰队就突然堵在我们的家门口大开杀戒了！”

　　“是，姑爷！请您放心，此事我一定放在重中之重，尽全力办好！实在不行，我亲自带队前往日炎帝国！我就不信了，日炎帝国会是个无缝的鸡蛋，豁出本小姐的命来，也要给这个鸡蛋撕开几个大口子来！”

　　昊羿的话，让乔治心头不期然吹过一阵彻骨寒风，让这位性格要强的女强人竟是下意识地打了个冷颤。咬着朱唇一阵默然之后，乔治终于挺起她的傲人胸脯，昂昂然高声对昊羿说道。

　　“不行，你可不能亲自带队！”听到乔治高声请命，昊羿却笑着摇摇头说道：“可别忘了你自己的身份，你现在是我们共和国综合情报部的部长，有没完没了的大事要等着你去完成！你要自己一个人跑了，那你的这些手下们该怎么办？”

　　“我可以安排其他人暂时接替我的工作啊！再说了，姑爷您把这件事说的这么重要，属下能不上心嘛？”见昊羿言辞中竟是有着隐隐关心之意，乔治心下不自觉地暗暗一暖，嘴上去不依不饶地说道。

　　“好好好，算我说错、算我说错了，行不？哎，我说三明治美女，你就别这么较真行不？我不就是给你亲自下了个任务而已吗！”昊羿登时一脸无奈地轻叹一口气说道：“不过，话说回来，你要把你们情报系统的工作重心稍稍调整下！我可以明确地告诉你，日炎帝国已经成为威胁整个人类世界的一个血腥暴力政权，不单单是我们共和国，看吧，用不了多久，日炎帝国就会对其他势力大举入侵的！”

　　“我明白！还是那句话，请您放心姑爷！完不成任务，属下愿意接受您的惩罚！”乔治连忙正色说道。

　　“惩罚？”昊羿歪着脑袋愕然一句。

　　“嗯，随便姑爷您怎么处置都行！”乔治眨巴着她那对大眼睛，又补充一句。

　　“呃，随便怎么处置？”昊羿闻言心头一阵狂跳，下意识地低头扫过那对被乔治工作服紧紧包裹住的珠穆朗玛峰，忍不住暗暗舔了舔口水。乖乖，一位身材如此火爆的角色OL，甜滋滋地跟你说，随便你怎么处置，如果你不心跳加速、荷尔蒙爆表的话，那你就绝对和柳下惠有得一拼了。

　　“姑爷，你看什么啊？”乔治被昊羿那“不善”的颜色吓了一跳，俏脸一红，稍稍后退半步，嗔怪道。

　　“咳咳，没啥，就是在想如果你真的完不成任务，该怎么处置你！嘿嘿，嘿嘿……”昊羿的目光还被乔治胸口那一对乱颤的珠峰燎得一阵心头发痒，几乎是下意识地张口说道。

　　“啊？哼！小心我告诉艾琳小姐去！对，还有达莲娜大姐！”昊羿那句颇具暧昧色彩的话，让乔治粉脸一下子变成了红苹果，气呼呼地叉起小蛮腰，不顾四周其他工作人员投来的异样目光，脆生生地威胁昊羿道。

　　“呃，找艾琳和达莲娜大姐干嘛？她们又不是你的顶头上司，怎么处置你啊？”昊羿摆出一副很是无辜的模样，认真地说道。

　　“她们虽然不是我的上司，可她们两个一样能管得住你！我要去告诉她们，说姑爷你仗着官威，欺负我一个弱女子！”乔治气昂昂一句，居然真的转身打算要大步出去。

　　“官威？弱女子？我靠，不是吧？”昊羿这才醒神过来，急忙吓得跳了起来，一回头跟着乔治屁股后面跑着，一面颠颠地说道：“我说美女，别啊，我这不就是跟你开个玩笑吗！再说了，我也没说什么啊？怎么就欺负你了？”

　　“哼，就是你欺负我！”乔治秀眸里居然真的泛出一阵水雾来，眼见着就要红起眼珠子来了。

　　“是谁在欺负我们的小乔啊！”便在这时，工作中心的自动门应声打开，达莲娜的声音忽地钻进昊羿耳朵，差点没把这货吓得直接蹦了起来。


　　第846章 庆功宴

　　无极宫，一场盛大的庆功舞会正在其中一座宽敞华丽的偏殿进行着。优雅轻柔的乐曲伴奏下，大殿正中央的红地毯上，一群身着薄纱、性感婀娜的舞女们正在翩翩起舞着。舞池四周，是一张张宽大的圆桌，上面摆放着各式甜点佳肴水果饮料等等，端着各种名酒的侍者不停地在人群当中来回穿梭着，身穿华丽礼服的帝国军高级军官们正三三俩俩地聚在一起，或小声笑谈着，或评点着舞女乐曲，闲聊着各路新闻。

　　这场庆功宴是日炎帝国皇帝林斌专门为凯旋归来的帝国第二兵团摆下的，所以宴席之间，大部分都是第二兵团的军官，当然也少不了其他部队的最高指挥官以及帝国军部的高级参谋们的身影。

　　“上官将军此次凯旋而归，实在令我等同僚为之感佩啊！”第二兵团的最高指挥官上官新一，正被一群将官们团团围在中间，举着高脚杯一脸惬意地听着同僚们的歌功颂德。

　　“是啊，说不定皇帝陛下一高兴，我们日炎帝国有史以来第一位元帅有可能就此诞生了啊！”

　　“那是！顺利完成皇帝陛下亲自交代的任务，谈笑间就让一个星球完全陷落，如此辉煌战绩怎能不让上官将军平步青云啊！”

　　“哎，各位、各位，笑谈笑谈了！上官也只是忠实地按照皇帝陛下制定的计划进行任务，要说功劳吗，充其量也就是跑跑腿而已！真正英明的还是我们的皇帝陛下，诸位说，是不是啊……”同僚们的奉承让上官新一心下一片舒坦，可嘴上却依旧一片谦恭，张口闭口都是皇帝陛下，引得同僚们也不得连连点头称是。

　　说话间，上官新一不经意地扫了一眼，在不远处角落里，正跟自己手下们低声交谈些什么的罗伯森博士。作为灵能诱饵计划的研究人员，罗伯森和手下几个心腹精英，也被邀请参加这场盛宴。这在上官新一看来，白大褂们多多少少是沾了他的光。因为，即便灵能诱饵的理论设计再如何完美，没有上官新一亲自带领第二兵团进行一场试验作战，就根本无法检验其实战效果。

　　“一群书呆子！”趁着同僚们相互间继续吹捧的空档，上官新一嘴角扬起一丝不屑的冷笑。

　　“皇帝陛下驾到！”

　　便在这时，大殿门口传来一内侍尖细的高喊，大殿内的舞曲应声而止，舞池里的众舞女们与人群中间来回穿梭的侍者们，齐刷刷朝殿门口躬身行礼，高呼道：“恭迎陛下！”

　　“参见陛下！”与内侍们不同，一干帝国军的高级军官们只是原地转身，参差不齐地朝正大步走进殿内的林斌敬礼致意。

　　“将军们辛苦了，都别拘束，随意随意啊！”林斌今日身着一套无衔华丽的白色元帅服，头上一顶带着避雷针一样物事的高帽，红光满面兴奋异常，一面朝殿内走来，一面张开双臂遥遥对众将军们朗声笑道。

　　在林斌身后，跟着已经荣升为侍卫部统领的李华以及几个侍女侍卫。听到皇帝发话，殿内的优雅舞曲顿时有淼淼飘荡开来，舞女们又开始舞着长袖转了起来。

　　“陛下！”远远看见林斌找自己走来，上官新一顿时心下一阵激动，忙不迭地躬下腰，恭敬地高声一句。

　　“上官将军，此次你凯旋而归，朕着实欣慰，不枉朕对你的一片期望啊！”林斌点点头先夸赞一句，而后顺手拿起身旁侍者端来的美酒，稍稍举杯说道：“来，朕以此酒，为上官将军以及帝国第二兵团的万千将士们庆功！”

　　“陛下！为帝国、为陛下鞠躬尽瘁，乃是我等第二兵团万千官兵应尽的职责！陛下给与我等的殊荣，实在令属下及第二兵团的万千官兵汗颜！属下斗胆，以此酒代所有第二兵团的官兵，谢过陛下的厚爱！”上官新一连忙诚惶诚恐的举起面前酒杯，一昂头将杯中烈酒全数灌了进去。

　　“上官将军不但打战勇猛，就连酒桌上也如此海量，真乃我帝国不多得的将帅之才啊！”上官新一的豪饮，让林斌笑容稍稍一滞，随即不无揶揄地笑说一句，低头抿了一口杯中美酒，权且当作回应。

　　“陛下谬赞，属下实在愧不敢当啊！”听到林斌有意无意地提起“将帅”字眼，上官新一顿时心下一阵暗喜，一面忙不迭地恭敬应道一面用眼角余光偷偷打量着，身旁慢慢聚过来的其他同僚。

　　在那些同僚脸上，上官新一看到的是各种羡慕嫉妒恨。显然，皇帝陛下对上官新一的赞赏，让一干同僚们眼红不已。

　　“继续努力吧上官将军，相信你能带领你的第二兵团为我帝国，创造出更加辉煌的战绩！此次针对里克敦星区的试验作战，我帝国军虽然取得了不错的战绩，但也只是牛刀小试而已！”林斌含笑一句，随后转头忽地一脸正色地对围过来的其他将官们朗声说道：“诸位将军，你们也不必眼红第二兵团的战绩。朕可以实话告诉你们，寡人正在酝酿一场更大的战役，你们之中许多人很快就能如愿踏上征程，为我伟大的日炎帝国开疆拓土！数不清的荣誉、奖赏、美女美酒，都在等着诸位！朕希望，诸位能齐心协力，为我日炎帝国统一全人类的目标不懈奋斗！”

　　“日炎帝国万岁！”“皇帝陛下万岁！”“统一全人类万岁！”

　　林斌话音落点，整个大殿里顿时爆发出阵阵雷鸣般高喊，竟是隐隐盖过耳边飘荡的靡靡舞曲。

　　“将军们，好好享受酒宴吧！”军官们激昂的呼喊，让林斌也是一脸兴奋，高高举起手中酒杯，朗声一句，便仰头灌了一大口美酒。

　　“万岁！”将军们见状忙可着嗓门又是高呼一句，齐刷刷地一口狠狠喝干了杯中酒，这才三三俩俩四下散去。

　　“上官将军！”林斌一回头，看见上官新一还守在自己身边，心下一动笑着招呼一句。

　　“下官在！”

　　“你怎么不去和罗伯森博士好好喝两杯啊？要知道，这次试验作战虽然大获成功，但给你这个表现机会的，其实还是罗伯森博士啊！”林斌抬手稍稍一指不远处角落里，神情有些郁郁寡欢的罗伯森，对上官说道。

　　“回陛下，下官适才被军队里的同僚围住，实在是脱不开身啊！请陛下恕罪，下官这就去跟罗伯森博士赔罪！”上官新一闻言心头一跳，急忙躬身对林斌说道，一面忙不迭地从身旁经过的侍者手中，又接过一杯满满的美酒，作势就要朝罗伯森走去。

　　“慢着，朕与你一起过去吧！”林斌笑着拦住上官新一，从他手里接过那杯美酒，带头朝罗伯森走去。而上官新一也急忙从侍者端来的盘子里又抢过一杯酒，屁颠屁颠地跟了过去。

　　“陛下！”见林斌与上官新一朝自己走来，罗伯森眼中一亮，急忙快步迎了上去。

　　“博士辛苦了啊！怎么朕看你一副闷闷不乐的样子，是有什么心事吗？”林斌笑着问道。

　　“啊，没没啊！陛下，属下是在琢磨着如何改进灵能诱饵，所以可能有些走神而已！让陛下见笑了！”罗伯森连忙应道。

　　其实林斌并没有看走眼，罗伯森此刻的确心事重重。这场庆功宴本来只是为凯旋而归的第二兵团设下的，罗伯森与自己的极为得力手下，身为灵能诱饵计划的主要研发人员，居然只是被请来陪酒的。这多少让老罗伯森心里有点不太平衡。

　　按他的话来说，没有他与手下们呕心沥血的研究成果，这些大兵们拿什么去打战？可到头来，功劳却是那些行伍将军们。如果不是林斌亲自点名，要罗伯森带着手下们来参加庆功宴，他还真有可能直接不来了。

　　“哦？那有什么新的眉目吗？”林斌好奇笑问道。

　　“回陛下，灵能诱饵的改进计划已经提上我帝国研究中心的日程！目前，属下正与帝国研究中心的精英们，夜以继日地工作，相信用不了多久，新一代更好更强大的灵能诱饵就能顺利诞生！”罗伯森急忙信口说道。

　　“很好！朕原本也想与你好好商议下，关于灵能诱饵的改进事宜！”林斌闻言很是满意地点点头，心下一动，安慰罗伯森道：“朕知道，博士心里可能或多或少会觉得有点委屈！此次试验作战计划获得的巨大成功，博士与你的研究中心实在是功不可没！朕何尝不想好好表彰表彰你们，只是万千帝国的臣民们通常只习惯看到一些表面的东西，诸如我帝国强大的军队如何战胜敌军、如何开疆拓土！所以啊，表彰英勇的帝国将士，对军心民心都能起到巨大的鼓舞作用！当然，你们这些幕后英雄的功劳，朕也时刻铭记在心里！放心吧，我会吩咐内务部，给你们量身制定一些殊荣和奖赏，也算是对你们不懈努力的认可吧！”

　　“陛下……”林斌一通很是体己的话，登时让罗伯森心下一阵激动，竟是低头颤声无语起来。

　　“行了，博士！”林斌笑着拍了拍，一脸谦恭地朝自己弯下腰的罗伯森，回头对跟过来的上官新一说道：“来上官将军，博士，让我们一起，为我日炎帝国的宏图霸业干杯吧！”

　　“咣！”三只高脚杯清脆地碰在一起，三人各自仰头灌了一大口。

　　“啊，好酒好酒啊！”林斌意味深长地看着手中的美酒，淡淡说道：“这是我普尔星区特产的葡萄美酒！朕相信，在不久的将来，我们就能如愿品尝到，其余所有星区独有的美酒！二位，是吧！”

　　“那是！在英明的皇帝陛下带领下，用不了多久，我日炎帝国军的铁蹄就能踏遍联邦的各个角落！”林斌的野心让上官新一很是感奋，忙不迭地跟上一句，引得一旁的罗伯森忍不住直翻白眼。

　　“行了，二位，先好好享受酒宴吧！稍后，我会让李将军带你们过来！朕有重要的事情要与你们商议！”林斌眼中精光一闪，淡淡一笑说道。


　　第847章 来自查尔的虫群

　　“什么？受控虫群出现莫名骚动？”龙潭基地总长办公室内，昊羿一脸讶然地盯着办公桌上的雷，失声问道：“什么原因？查出来了吗？”

　　“查是查出来了，不过问题有些头疼！”雷穿着一件艾琳亲手为它缝制的小人衣服，大大咧咧地坐在宽敞的办公桌上，一边抱着比它自己还高大的薯片盒子，嘎嘣嘎嘣地嚼着，一边含含糊糊地说道：“是跟里克敦三号星球有关！”

　　“里克敦三号星球？”昊羿闻言心下顿时有些恍然，隐约猜到些什么。

　　“没错！主人，你不是跟我说，日炎帝国军好像在里克敦三号星球动了什么手脚，这才引来大批异虫突然进攻三号星球吗？”雷把自己的小脑袋探进薯片盒子里，狠狠地嚼了一大口，扬着脖子使劲咽了下去后，这才喘息着说道：“实话跟你说吧主人，我其实已经猜到日炎帝国军在三号星球上放了什么东西！”

　　“什么？我日，那你个二货不早说啊！”昊羿闻言一瞪眼珠子，两只大手不客气地把雷狠狠钳在手里，举到半空中使劲地晃了起来：“我让你不早说、让你不早说！”

　　“啊、啊，饶、饶命啊主人，我、我错了，我错了还不行嘛？咳咳咳……”雷顿时被呛得满口唾沫星子混着薯片沫子横飞出来。

　　“你个吃货！赶紧老实交代，你都知道些什么了？大爷的，下回再不老实，老子就罚你三天，哦不，三个月没有美食吃！”昊羿把雷又甩回桌面上，龇牙咧嘴地冷声威胁道。

　　“嗷唔，主人，你可不能这么不人道啊！行行行，我投降，我错了，这就说，这就说！”雷使劲揉着自己的屁股，本想再啰嗦两句，却被昊羿阴沉的脸色吓了一跳，忙不迭地举起自己的小手连声求饶，说道：“那些狗日的帝国军很有可能在三号星球，放了一些能够释放大量灵能信号的东西！这些灵能信号能够模拟出，我们虫群最喜欢的猎物的信号，让我们误以为在三号星球上，有一大堆‘美食’正等着我们！”

　　雷夸张地举着自己小手，在面前比划了一个巨大的圆圈，很是认真地说道：“嗯没错，就是美食！”

　　“呃……狗日的日炎帝国军还有这本事？”昊羿顿时眉头一跳，沉声自言自语道。

　　“我不知道他们是怎么做到的！但既然主人麾下的国防军，能够研发出模拟我们异虫之间互相交流信息的灵能信号，那凭着日炎帝国雄厚的实力，他们当然也能研发出能够欺骗我们虫群的灵能信号！”

　　雷点着自己的小脑袋，不无感概地说道：“哎，说到底，你们人类还是高智能的物种，在某种程度上，你们可以利用各种物质，创造出各种各样先进的技术和武器。光这一点，我们虫族就无法与你们匹敌。如果不是我们虫族拥有惊人的适应性和生存能力，再加上你们人类根本无法比拟的强大繁殖能力，或许我们异虫根本就不是你们的对手！”

　　“看来，老子还是小看了日炎帝国军！”这边雷在发表着感慨，昊羿却皱着眉头文不对题地自语一句，随后却沉声问道：“照你这么说，就连我们星区那些受你控制的虫群，也受到了帝国军安装在三号星球上的灵能信号发射器的干扰？”

　　“答对了！事实上，不光我们星区，只要在我的感知范围内，几乎所有虫群都受到，来自三号星球强烈的灵能信号干扰！而且，突然进攻三号星球的异虫部队，并不是来自那些已经潜入你们人类各个星球的虫群！”雷抬起小手打了个响指，接着却沉下小脸来，正色对昊羿说道：“如果我的感知没错的话，它们是来自我们异虫的故乡，查尔星系！”

　　“查尔星系？”昊羿闻言登时瞪大眼珠子，讶然问道：“不会吧！你以前不是跟老子说，你们那什么狗屁老窝在宇宙深处，难道日炎帝国造出来的那什么东东有那么厉害？居然还能影响到你们老窝的虫群？”

　　“我也觉得很奇怪，就连我自己都没法感知到查尔星系的虫群，那帮帝国军是怎么做到的？”听到昊羿的话，雷顺手把刚刚吃完的薯片盒子扔到一旁，有模有样地皱着小鼻头，认真说道：“按道理说，这几乎是不可能的事情！当年，异虫主宰带领我们虫族大举迁徙的时候，也是花费了相当漫长的时间，才找到你们人类所在的这些星系！”

　　“我说二货，你凭什么那么确定，那些进攻里克敦三号星球的，就是来自查尔星系的虫群？”

　　“很简单啊，就像你们人类能一眼分辨出熟人和陌生人一样，我们异虫之间也能通过识别彼此身上独有的某种灵能信息，进而判断对方是来自哪个领地的异虫。否则的话，像主人你以前说的，我的那些虫子虫孙们几乎长的都没什么区别，我凭什么来区分它们啊！”

　　顿了顿，雷的小脸竟是不自觉地浮上一层忧色：“而且，这些来自查尔星系的虫群当中，有相当一部分都是高等级的异虫。入侵你们人类地盘的各大虫群势力，因了时间的缘故，几乎不可能在短时间内进化出这么多高等级的异虫！”

　　“会不会是那些留在你们老窝的高等级异虫，误打误撞跟过来的？”

　　“不可能！没有主宰制造出来的虫洞，那些异虫根本不可能凭着自己的翅膀，一下子飞过来的！等等，主宰！”昊羿一句看似无心的话，忽然提醒了雷。只见这个迷你小人一下子从办公桌上跳了起来，小脸上一阵阴晴不定：“坏了！搞不好，还真有可能是主宰把它们弄过来的！”

　　“什么乱七八糟的？我说二货，你一会儿说是日炎帝国的狗崽子们安放了什么能发射灵能信号的诱饵，才引来你们老窝的虫群，一会儿又说是主宰干的好事！我日，老子都快被你弄晕了！”

　　“呃，主人说实在，我现在脑子也不必你清醒多少！”雷苦笑一句，一屁股又坐了下来，撇撇嘴说道：“反正，我们星区那些受我控制的虫群，的确是受到了来自三号星球灵能信号的干扰，才会出现骚动。如果不是我发现的及时，恐怕这时候就有不少异虫屁颠屁颠地往三号星球飞了！至于来自查尔星系的虫群，是怎么找到这儿的，我估计，跟那个在穆图斯被你打伤的家伙有关！”

　　“你不会是说，主宰也恰好在三号星球？”昊羿闻言眉头皱的更深了。

　　“不一定！主宰的灵能感知和控制能力，都比我们这些脑虫要强上不止一个数量等级！它完全可以躲到你们人类地盘任何一个角落，然后通过它独有的运用灵能操控时空的能力，去指挥留守在查尔星系的虫群！”

　　“操纵时空？那么牛X？”昊羿眼珠子再次瞪大了起来。

　　“拜托，主人不要用这种眼神看我！我以前不是跟你说过吗？在我们虫族里，主宰几乎就是上帝一样的万能存在！”雷哭笑不得地回道：“如果没法操纵时空的话，那它怎么可能制造出适合我们异虫进行空间折跃的虫洞呢？”

　　“这倒也是！”昊羿恍然地点点头，跟着心念一闪，急忙对雷说道：“对了二货，既然你的虫子虫孙们那么想去三号星球，那为什么不放它们出去溜溜啊？”

　　“溜溜？主人你是说……”雷小眼珠子忽地一亮，欣喜地叫道：“让我的虫子虫孙们去挖宝！”

　　“对头！嘿嘿，不愧是老子御用宠物虫啊！”昊羿得意地伸手拍拍雷的小脑袋，嘴角扬起一丝意味深长的笑容：“既然日炎帝国的狗腿子们费了那么多的心血，我们怎么好意思不领情啊？去吧，让你的虫子虫孙们给我们带点战利品回来吧！”

　　“好吧！既然主人吩咐了，那虫爷我就辛苦辛苦，亲自带我那些虫子虫孙们跑一趟吧！”雷歪着脑袋躲开昊羿的大手，撇撇嘴摆出一副心不甘情不愿的架势，和昊羿讨价道：“不过嘛，等虫爷我凯旋回来的时候，主人你可得给虫爷我准备三顿，熬不，三百吨美食！”

　　“三百吨？你他娘的把你主人我卖了，看能不能换三百吨美食回来！”昊羿气得吹胡子瞪眼的叫骂道：“你个狗日的吃货，信不信你主人我现在就给你断粮断水，再把你扔进小黑屋里关禁闭！就算不饿死你，也要活活闷疯你！”

　　“啊！别啊主人，你可不能这么不人道啊！好歹我也是……”

　　“还废话！”

　　“嗷唔，女主人救命啊！”在昊羿起身作势就要探手过来时，雷吓得赶紧一溜烟窜出了办公室。

　　成功吓跑雷之后，昊羿脸上忽地露出一副无奈的笑容，低声叹息一声，抬脚走到墙壁上挂着的一副全息星域图跟前，动手找到与圣普罗里相连的里克敦星区，微微皱眉凝神思忖了起来。

　　适才雷的一番分析，终于让之前困扰在昊羿心头的谜团豁然清晰了起来。日炎帝国军第二兵团的种种怪异行为，由此也变得十分合理。毫无疑问，倒霉的里克敦星区无意中成了日炎帝国军的新式武器试验场。而这种新式武器最厉害的地方，可以说“借刀杀人”来概括。

　　通过一场突袭战，强行在敌方星球上埋设能够成为诱饵的秘密武器，诱使大批虫群接踵而来。通过异虫之手，来最大程度削弱敌方星球上的军事力量，甚至是完全摧毁敌军所拥有的星球。到最后再由日炎帝国军坐收渔翁之利。

　　如此精妙狠辣的计划在昊羿心头慢慢清晰了起来，竟是让他下意识地一个激灵。

　　“林斌啊林斌，你的下一个目标会是哪里？不会就是老子的地盘吧？”动手调整着星域地图，看着属于圣普罗里的那片星域，昊羿心下不由得隐隐担忧了起来。


　　第848章 李华的犹豫

　　在宇宙深处有一处充满黑暗与邪恶的星域，那里几乎每一颗星球都被一团团炙热的暗红烈焰笼罩着。所有星球的生态环境一个比一个恶劣，火山、地震、海啸、飓风肆虐着一片焦黄的大地，昼夜温差极大、缺乏淡水食物等等。一句话，这片星域就像是九幽地狱一样，根本不适合任何生命存活。

　　然而，就是这样一个代表着死亡的星域，却诞生了异虫这样一个生存适应能力极强的种族。异虫已经不知道在这里生存了多少万年了，从它们的祖先在查尔星系诞生开始，为了生存它们不断地进化着，以便适应这里极为变态的恶劣气候环境。直到某一天，异虫的主宰发现它的族群已经完全战胜了这里变态的生存环境，作为它们的诞生地，失去挑战性的查尔星系已经不能再继续刺激异虫进行更高层次的进化。

　　于是，异虫们开始把它们血红色的目光投向了其他有生命存在的星系。为了满足族群不断壮大的需要，也为了能够找到促进它们继续进化的动力，异虫们开始像蝗虫一样，大举迁徙并入侵其他高智能生物的地盘。

　　星灵族大概是异虫们所发现的第一个目标。而人类，则是异虫在与星灵族两败俱伤后，又发现的另一个目标。

　　在查尔星系内，有一个体积最大的星球，名叫阿莫斯卡。它是查尔星系的主星，也是异虫祖先的诞生地。在那场与星灵族的大战中，阿莫斯卡遭到了星灵精英舰队的袭击，几乎变成了一片焦土。然而，凭借着强大的生存繁殖能力，没过多久，这颗主星上又到处都是活蹦乱跳的异虫。

　　此时此刻，在阿莫斯卡星球上，一支支由王虫、眼虫以及腐化者甚至是巢穴领主组成的异虫舰队，正不停地腾空而起，缓缓地朝不远处太空中一个巨型时空虫洞飞去。

　　虫洞四周的时空严重扭曲着，隐约能看到内部那不停旋转变换着的七彩流光，那些巨型高等级的飞行异虫们身躯一探进虫洞，就像是被一只大手狠狠抓住，直接扔进了虫洞内，顿时不见了踪影。

　　在阿莫斯卡星球某个巨型天然岩洞深处，一缕缕黑气正缓缓地旋绕着，朦胧隐约之间一只只半人半兽的虫后虔诚匍匐着的身形，在黑色雾气中若隐若现着。这些虫后正头朝着洞内中央一个不规则圆形石台，石台上一枚模样古怪的菱形暗红色水晶正无声地漂浮着。水晶各个晶亮的侧面上，居然正不断地变换着一组组画面。

　　那些画面俨然就是日炎帝国军第二兵团在里克敦三号星球上的所做所为！

　　“嗤啦……”

　　不知过了多久，那些虔诚趴在地上的虫后竟是齐刷刷发出一通低沉微颤的嘶鸣，似乎某种令它们感到害怕的东西就要出现似得。下一刻，一道道刺眼白光忽地凭空闪现，那一缕缕缓缓漂浮着的黑气忽地加速旋转，像是被一股强大吸力吸住了似得，飞快地朝石台方向掠去，眨眼之间，就在石台上凝聚成一团人形模样的黑影。

　　“卑微的人类，你们以为这些小伎俩能逃过本主宰的眼镜吗？哈哈哈，真是愚蠢之极！”人形黑影俯身像是歪着脑袋仔细看着暗红水晶上的一组组画面似得，忽地发出一通像金属摩擦一样的生涩刺耳声响。它正是在穆图斯意外遭到昊羿重创的主宰。

　　“哼，如果不是本主宰被那混蛋小杂种重伤了，用得着利用你们这些自以为是的小臭虫埋设的东西作为灵能坐标吗？”一通大笑后，主宰的声音忽地阴沉了起来，黑色雾气凝成的大手挥过石台，那枚暗红水晶竟是突然消失不见了。

　　“传我命令，各部虫群暂时停止向里克敦三号星球增兵！既然那些卑微的人类以为他们的试验已经获得成功了，那我们就好好配合他们演场大戏吧！哼，相信用不了多久，他们造出来的这种鬼玩意儿，就会出现在人类其他星球上！到时候，我们异虫的大军就会一个接一个地征服那个懦弱卑微的种群！”

　　对着满地匍匐着的虫后们又是朗声一通大笑后，人形黑影又重新变换成一缕缕飘渺不定的黑气，瞬间消失得无影无踪。

　　“嗷唔……”

　　一只只虫后们突兀地直起它们半人半兽的身躯，齐刷刷地仰头大声咆哮了起来……

　　“这是我们最新研发出来的，增强型灵能诱饵！”

　　无极宫，皇帝的御书房内，罗伯森正指着一个虚拟的全息影像，对林斌正色解说道：“它的体积只比早期的原型机大上百分之三十，但它所能发射出来的灵能信号，却是原型机的五到十倍！换句话说，原本需要埋设五到十个灵能诱饵原型机才能完成的任务，现在只需要一个增强型的诱饵机，就能顺利完成！”

　　“博士打断下！你的意思是不是说，这样一来，执行任务的士兵也只需要原来的五分之一到十分之一？”书房内，除了坐在龙椅上凝神听着罗伯森解说的林斌之外，还有那位刚刚被林斌提拔为御前五星上将的上官新一以及侍卫部统领李华。听到罗伯森的解说，上官新一迫不及待地出声打断道。

　　“你可以这样理解将军！但是，这也只是理论而已！因为我们手中关于异虫的各项数据实在有限，对于灵能诱饵的工作范围，呃，就是它所能影响多大范围内的虫群，这种数据还得不到有效的验证。所以，一切只能通过将增强型的灵能诱饵投入到实战之中，才能检验的出来！”

　　虽然对这位得志的将军颇为不屑，但出于职业习惯，罗伯森还是如实地解说道。

　　“嗯，听起来很不错啊博士！”林斌轻叩着面前宽大华贵的书案，满意地笑说道：“不过，如果能将灵能诱饵与那些远程导弹结合在一起的话，是不是就能更完美些？那样的话，我帝国军的士兵就不需要冒着生命危险对敌军星球进行突袭。当然，前提是，我们必须研发出一种新型的能够钻地的远程导弹！”

　　“陛下英明，属下会责成相关部门对这个方案进行可行性研究！只不过，帝国武器研发中心并不归属属下的管制……”

　　“那容易，回头朕下道圣旨，把武器研发中心归并到你的异形研究中心麾下，不就行了吗？”见罗伯森面露难色，林斌笑着摆摆手说道。

　　“多谢陛下！属下一定竭尽全力完成陛下交给的使命！”罗伯森连忙诚惶诚恐地对林斌弯下老腰。

　　“行了，具体的事情，就交给你和上官将军一起来完成吧！你们二位一定要精诚合作，为我帝国的霸业努力才是！”林斌矜持地点点头，一脸正色地对罗伯森两人交代道。

　　“遵命，陛下！”罗伯森两人会意，齐刷刷地躬身一句，便慢慢地退出了御书房。

　　“陛下，那没什么事，属下也先告退了！”见林斌靠在龙椅上微微舒了口气，李华连忙恭敬一句。

　　“等等李将军！”林斌抬手在自己的太阳穴上轻揉几下，一面像是不经意地对李华说道：“前两天，负责对外联络的信息中心指挥官向朕汇报说，有人好像私自动用超远距通讯器，跟圣普罗里的政府部门联络过，对方还发回一封自动回函，说什么建议之类的玩意儿！你可知道这件事？”

　　“啊！这、这……回陛下，属下真不知道居然有这种事！”林斌的话登时惊得李华心头突兀一跳，脸色微变，结结巴巴地回了一句。他做梦也没想到，圣普罗里政府部门邮箱的自动回复系统，居然会暴露了他的举动，更没想到，那个原本应该向自己负责的信息中心指挥官居然会绕过自己，擅自直接向皇帝陛下汇报这件事。

　　难道当时那名值班的军官发现了什么？不应该啊！

　　回想着当时的情形，李华心里竟是一片乱糟糟的理不出头绪来。

　　“哦？”林斌冷眼打量着李华的脸色，用一种让李华有些心惊肉跳的语气说道：“好吧，但愿朕的皇宫里不会出现圣普罗里的密谈内应之类的玩意儿！李将军，这件事你还得好好查一查！朕可不希望，哪天睡觉的时候，就稀里糊涂地送了性命！明白吗？”

　　“是是！请陛下放心，属下一定在最短时间内，把这件事情查个水落石出，给陛下一个满意的交代！”强忍着额头不断潺潺冒出的冷汗，李华急忙连连应声道。

　　“不是给朕一个满意的交代，是要让朕能睡得安稳些！”林斌意味深长地笑了笑，摆摆手说道：“行了下去吧！你也辛苦了，李将军！”

　　“那属下告退了，陛下！”李华躬身一句，强忍着心头寒意，慢慢地退出了御书房。

　　出了御书房之后，一缕深夜寒风忽然吹来，竟是让李华情不自禁地打了个冷颤，这才发觉自己的背已经彻底湿透了。

　　“他娘的，该死的信息中心指挥官！”双拳下意识地紧紧捏了起来，发出一通骨骼摩擦的声响，李华一面大步逃也似地离开御书房所在的宫殿区域，一面心里恶狠狠地问候着那位信息中心指挥官的所有直系女性亲属。

　　“怎么办？看来得找个替死鬼了！”想着临走前，林斌对自己露出的那个意味深长的笑容，一种不安的预感让李华心头竟是莫名地一阵烦躁。思来想去，李华也找不到一个能够让自己洗脱嫌疑的好法子。

　　“雪清宫？”不知不觉中，双脚竟是带着李华下意识地走到了雪清宫宫门前，一种奇怪而又温馨的感觉再次隐隐浮现上来。

　　李华很是喜欢，就那样静静地望着雪清宫寝屋内那位曾经暗恋过的绝色美女的感觉。说不上为什么，大概是那种刻骨铭心的暗恋让李华陷得有些太深了，甚至已经是难以自拔了。

　　下一刻，没有多少犹豫，李华又抬脚踏进了雪清宫。


　　第849章 自领军法

　　“你来了？”

　　当李华刚刚埋进那间不甚华丽的寝屋时，那具闪烁着七彩流光的水晶棺右下侧的显示屏上，便突兀地跳出几个字符来。

　　“你怎么知道是我？”李华愕然地低头看了眼，棺内那位双眸紧闭着的角色美女，轻声问道。

　　“嘻嘻，直觉呗！”

　　这些天来，李华往雪清宫跑的次数越来越多。而大概也是有人陪着聊天的缘故，处于假死状态的朱雪尔心情不知不觉中渐渐好转了起来。两人闲聊时，那面显示屏上也常常会出现“嘻嘻、哈哈”之类代表欢笑的词汇，虽然躺在棺材内的朱雪尔依旧朱唇紧闭着，但李华似乎隐约能看到她嘴角流出来的笑意。

　　看到那副全息显示屏上，字符后面居然跟着一个代表微笑的简易表情，李华心下一动，忍不住便是一声叹息。

　　“怎么了？看起来，你心情不好啊？”

　　“没什么！对了，你不是说，你的那位昊羿一定会来救你吗？怎么，都过了这么多天了，一点消息也没有？”李华摇摇头一句，跟着目光一闪微笑着问道。

　　“会的！他肯定会来的！肯定是他在准备计划呢，你们这里戒备这么森严，又是龙潭又是虎穴的，他总该想点万全之策吧！”朱雪尔的语气看起来是那么坚决，不期然间又让李华心下微微一揪。

　　“怎么了？难道有什么坏消息吗？”见李华突兀地默然不语，显示屏上又接着跳出一串字符来，后面还跟着一个好奇的卡通简易表情。

　　“我帮你给昊羿发信息的事情，有可能已经被林斌知晓了！”李华一脸苦笑地轻叹一声。

　　“啊？不会吧，你不是说，没有留下一点蛛丝马迹吗？”

　　“天算不如人算，或许……哎，算了不说也罢！”李华下意识地抬头，透过古式的雕镂木窗，看着窗外朦胧的月色，心下竟是变得一片淡然起来。

　　“那……那你会不会有危险啊？喂，问你话呢？书呆子，别光看着窗户发呆啊！喂喂，快回头，本小姐问你呢！你会不会有事啊？”出神片刻，李华一回头居然发现显示屏上多了一长串字符，不禁哑然失笑。

　　“笑什么笑啊？都什么时候了，还有心情笑？”显示屏上又是一闪，冒出一句隐隐带着嗔怒的话来，看得李华心下竟是不由自主地一暖。虽然有可能是无意的，但朱雪尔对自己的隐隐关切之情，还是跃然字面之上，让李华忽然间觉得，自己冒那么大风险去帮这位睡美人，值了！

　　“不笑，难道还哭啊？放心吧，兵来将挡水来土掩，总归有办法的！”李华对着水晶棺淡淡一笑，长长地松了口气说道：“最坏的结果，大不了就是林斌发现我帮你的事情。即便如此，看在我跟他多年、没有功劳也有苦劳的份上，我相信皇帝陛下也不会太为难我的！”

　　“话虽然这样说，可是……哎，对不起！都是我害了你……”

　　显示屏上闪过的一个代表难过的表情，看得李华心头又是微微一颤，一种很是奇怪的感觉顿时萦绕心头。

　　这大概就是传说中的，能让英雄销魂蚀骨的绕指柔吧！

　　虽然听不到朱雪尔的话音，可李华眼前似乎已经闪现着朱雪尔秀眸微颦楚楚可怜的动人模样，让他竟是恍然置身梦中一般。

　　“真让人感动啊！”然而，便在这时，一阵有节奏的巴掌声突兀地从外屋传了进来，紧接着便是林斌那阴阳怪气的声调。

　　“陛下！”这一刻，李华像是被人骤然棒喝一样，下意识地一个激灵，竟是浑身僵住了。

　　木门应声推开，一脸怪笑的林斌拍着掌一步步走进寝屋，径直来到水晶棺旁，看不也不看一旁呆如木鸡的李华，低头仔细端详着棺内的朱雪尔，嘴角忽地一阵抽搐：“没想到朕最心爱的女人，居然有这么大的魅力。就算躺在棺材里，都能成功地让朕的心腹爱将，拜倒在你的石榴裙，哦不，水晶棺下！啧啧啧，真是不错啊！”

　　“陛下，属下、属下……”醒神过来的李华，脸色一片煞白，结结巴巴地不知该如何向林斌解释。

　　“先出去吧！在门口等着！”林斌头也不回地冷声一句，眼角余光瞥见李华的身形竟没有应声而动，林斌剑眉顿时倒竖起来，阴沉着脸回头，眼中闪过一丝寒芒，冷声道：“难道要朕请你出去吗？李统领！”

　　“遵、遵命，陛下！”李华这才颤声应了一句，大步匆匆地闪出寝屋。

　　“你都知道了？”李华走后，林斌回头用一种异样的目光，静静地打量着水晶棺内的朱雪尔。大概是感觉到林斌的异样，那原本变得一片空白的显示屏上，终于跳出了一串字符来。

　　“雪尔，你为什么到现在了，还不肯对那个该死的昊羿死心？”林斌脸上竟是浮现出一种伤心欲绝的悲痛表情，长长地一声叹息。

　　显示屏上，再次变成一片空白。大约几秒钟过后，又一串新字符闪现了出来。

　　“李将军是无辜的，是我硬要让他帮我的，你要怪罪就怪在我头上吧，不关他任何事！”

　　“哼！用不着你替他求情！”林斌表情一滞，嘴角一阵抽搐，脸色再次变得阴沉了起来：“我怎么处罚这个背叛我的爱将，那是朕自己的事情，还轮不到你操心！你要担心的是，你那个心爱的昊羿，到底什么时候，会自投罗网地钻进朕给他设好的圈套中！”

　　顿了顿，林斌直起身来，绕着水晶棺慢慢踱步起来，阴阳怪气地说道：“说起来，恐怕还真的要谢谢你，雪尔！如果不是你让李华给那该死的昊羿，发去求救信号，朕还真不知道该怎么对付那个讨厌的家伙！要知道他现在把他的圣普罗里经营的还算不错，不再是以前穷兮兮，一支舰队就能轻易杀到他家门口的破国家！要是昊羿索性当起缩头乌龟，就连朕的帝国军恐怕都很难奈何的了他！”

　　“你……你、你早就知道我让李华给昊羿发送信息的事情？”显示屏上一片光芒闪烁，似乎代表着朱雪尔的情绪也开始激动了起来。

　　“我的雪尔啊，用你还算聪明的脑袋想想吧！既然是朕把你放在这副特制的棺材里，那朕怎么可能连你跟谁偷偷说过什么话，都不知道呢？”林斌停下脚步，俯身对着棺材里，睫毛微微颤动的朱雪尔，意味深长地冷笑道。

　　显示屏上，终于再次变得一片空白起来。

　　“行了，不用后悔了！”林斌直起身来，一脸得意地拍拍手，对着水晶棺说道：“但愿正如你所说的，那个该死的昊羿，很快就会亲自上钩！等他自投罗网的时候，我一定会给你带来惊喜的！”

　　说罢，林斌头也不回地大步出了寝屋。

　　雪清宫殿门外，浑身上下死一般冰凉的李华，孤零零地站在寒风之中。虽然门外看不到一个守卫，可再给李华十个胆子，他也不敢就此开溜。以他对林斌的了解，他知道，就算自己能逃出雪清宫，恐怕也逃不出这座皇城。与此如此，还不如乖乖地等着林斌对自己的宣判，或许凭着自己往昔对林斌的忠诚，还能有一丝转机。

　　“陛下！”

　　听到厚重殿门应声开启，李华急忙低下脑袋，看也不敢看林斌一眼。

　　“你跟了我多少年了？”仰头看着星光璀璨的夜幕，林斌负手一声低叹：“五年还是六年？我记得一开始，你还只是我手底下一个连队小参谋，对吧？这些年来，跟着我拼死拼活，你好歹也立下不少汗马功劳……”

　　“陛下……”林斌的话听得李华，心头一阵微颤，竟是情不自禁地颤声打断一句。

　　“哎！跟了我这么多年，你应该知道我最讨厌什么？朕最讨厌的，就是被最信任最心爱的人背叛！里面躺在水晶棺里的那位绝色美女就是如此！现在，就连你这位，朕的心腹爱将居然也……”林斌竟是不由自主地慢慢高声起来，说到最后却又嘎然而止，仰头一声长叹：“苍天啊，难道我林斌这辈子注定总是要被身边的人背叛吗？啊！”

　　“陛下！”李华终于双腿一软，噗通一声跪倒在地，重重地把脑袋磕在白玉石砖面上。

　　“起来吧！”两人默然片刻，林斌隐隐带着失望的低沉嗓音再度钻进李华耳中。强忍着心头杂陈的五味，李华终于晃晃悠悠地站了起来。

　　要真说起来，林斌对李华也着实不薄。在众多林斌的追随者当中，李华也是最受林斌器重的一人。凭着林斌对自己的信任，如果没有这次事情，相信用不了多久，李华就会成为帝国最年轻的上将之一，前途自然是无量。只可惜，一步错步步皆错。

　　“说实在，朕现在真想亲手好好揍你一顿！”林斌抬手轻轻替李华拍去肩章上的浮尘，脸上写满失望的神情：“可是，一旦朕真的动手了，那朕亲自制定的帝国律法就会形同虚设了！”

　　“陛下，属下知道怎么做！”李华心下一动，恭敬地低头说道。

　　“嗯，很好！”林斌这才脸色一缓，露出些许满意的神色，微笑道：“放心吧！我会让内务部给你的家人送去一笔足够几辈子花销的抚恤金，另外如果你愿意的话，可以让还在你老婆肚子里的孩子，承袭你的军功爵位！希望他出生之后，会是一个比你更优秀的帝国军人！”

　　“多谢陛下！”听到林斌的话，李华心头出现一种绝望过后的淡定，抬头含笑地说道：“陛下对属下的恩情，属下没齿难忘！希望来生还能为陛下鞍前马后效力！陛下，属下走了！您、保重！”

　　说罢，李华重重一回头，强忍着眼眶中的热泪，大踏步朝宫外走去。他的目的地是设在皇城外城的帝国军法处，在那里他将接受最严厉的审判。

　　“哎……”当李华大脚踏出雪清宫外宫门时，身后依稀响起林斌的一声长叹……


　　第850章 准备劫法场

　　距离无极宫大约十公里开外，有一处林木茂密的隐蔽山谷。这里人迹罕见，除了飞禽走兽之外，就连负责皇城外围安全的帝国禁军巡逻队也极少光顾。

　　这日清晨，一架小型双座民用飞行器从德萨方向飞来，紧贴着山峦峡谷，以极限超低空飞行状态躲避着各处帝国军的地面防空雷达。在山区里徘徊片刻，飞行器像是终于发现这道隐蔽的山谷似得，一掉头直接钻进了茂密的丛林，在一处略微平整的小空地上降落了下来。

　　飞行器引擎的轰鸣声停歇之后，驾驶舱里先跳出一名戴着墨镜的大汉，手持着一把激光微冲，警惕地扫了一圈四下动静之后，这才对着别在脖领处的微型通话器低声一句。紧接着，一身休闲装束的乔治轻盈地跳出了飞行器。

　　“他们迟到了！”乔治低头看了眼，手臂上的多功能手表，皱眉沉声一句。

　　“小姐，会不会……”一阵微风拂过，山坡上杂草丛一阵摆动，让那大汉心下不由得紧张了起来。

　　“应该不会！”乔治抬头看了看日头，正开口让大汉去把飞行器上带来的设备取下来之时，远处忽地响起摩托飞艇独有的低沉轰鸣声。树影婆娑之间，一辆淡蓝色的飞艇正紧贴着地面急掠而来。

　　“小姐，快……”

　　“慌什么！”心下一个激灵的大汉，正想招呼乔治躲起来，却被这位圣普罗里共和国情报系统第一人的冷艳美女厉声何止道：“把枪给我！”

　　大汉闻言一愣，这才悻悻地把手中的激光微冲递了过去，自己又掏出一把随身自卫手枪，紧跟着乔治快步朝另一侧山坡的一处灌木丛走去。

　　两人刚刚藏定身形，那辆摩托飞艇便呼啸而至，径直停在了飞行器旁边。透过斑驳依稀的树影，乔治看到飞艇上跳下来一男一女两人，小心翼翼地朝飞行器走去。

　　“好像是我们的人！”乔治身旁的大汉取出一台微型望远镜，扫过那两人便装衣领上的一枚金灿灿枫叶，心下一动对乔治汇报道。

　　“狐狸二号、狐狸二号，是你们吗？”乔治连忙稍稍一低头，对着自己身上的微型通话器，沉声呼叫道。

　　“我是狐狸二号、我是狐狸二号！狐狸一号，你们在哪儿？我们已经到达约定的降落点了！”为首的一名女子已经走到飞行器旁边，眼见透明驾驶舱内空荡荡的没有一个人影，顿时好奇地回头四下张望，一边歪头低声回应着。

　　“你们来得时间不对！立即报告准确的回合时间！”出于谨慎，乔治一把按住刚想出去招呼那两个人的大汉，颦着秀眉沉声问道。

　　“是的长官，我们迟了三分零四十六秒！”那女子低头看了下手腕，一脸正色地汇报道：“我们的监听系统捕捉到一则重要的信息，是关于无极宫内，日炎帝国皇帝身边的侍卫统领李华的事情！”

　　见这名手下汇报出准确的碰头时间，乔治这才带着大汉从灌木丛中起身，快步朝那两人走去。

　　“长官！”一男一女两个手下见状急忙挺身一句。

　　“辛苦了！走，这里太空旷了，先到基地再说！二号，你带我先去！黑熊，你跟二号的护卫处理好我们的交通器，再赶过来！”乔治摆摆手，沉声果断下令道。

　　“嗡！”又是一声沉闷轰鸣，摩托飞艇带着乔治与那名女子掠过茂密的树丛，飞快地向前穿行着。片刻之后，飞艇绕过一道狭窄岩石山口，停在一道低矮的瀑布跟前。将飞艇在乱石堆里藏好之后，两人踩着一道狭窄蜿蜒盘绕而起的山道，竟是慢慢走到那瀑布后面，一个很是宽敞的天然岩洞霍然呈现在乔治眼前。

　　岩洞成葫芦形，入口略窄，内侧是两个相连的圆形空间，尚未走进岩洞时，乔治就已经能够依稀听到里面忙碌的人声，以及各式各样仪器发出的声响。

　　说也奇怪，虽然那道白花花的瀑布近在跟前，可岩洞内却是干爽异常，仿佛潮湿的空气都被隔离在洞口之外。

　　“不错啊，居然在这么短的时间能找到这样一个隐蔽的地方！”乔治满意地点点头，称赞一句。圣普罗里的情报部门在日炎帝国的根基本来就很是薄弱，不必其他星区，都有着经营多年的分部基地。而对于十来公里开外的皇城无极宫，因了其地形独特加上帝国禁卫军守备森严，让乔治手下的情报特工们很难找到下手的地方。

　　前些天，根据昊羿的命令，乔治调整了情报部门力量部署，特地从其他地方抽调了大批精锐的特工，秘密潜入日炎帝国，尤其是首府星埃德尔。

　　这位代号狐狸二号的女子，也是乔治手下一员得力干将，名叫李莎雅。早在乔治调整部署之前，李莎雅其实就已经潜入埃德尔，只不过，当时她是整个圣普罗里情报系统部署在埃德尔的唯一一个特工。

　　接到乔治的加急命令并与匆匆赶来的第一批同事回合之后，李莎雅便全力以赴，力求在无极宫附近建立一座临时的基地。

　　“谢谢小姐夸奖，属下也是走了好运，恰巧遇到一位常来这里打猎的山民，才从他口中问到了这个隐蔽的山洞！”李莎雅脸型浑圆身材微胖，但如果你被她这幅并不起眼的模样欺骗了的话，下场可能极为悲惨。据说，这位独自一人游荡在埃德尔星球的圣普罗里情报特工，曾经徒手干掉五个试图追捕她的帝国别动队精英。

　　“哦？那个山民呢？”乔治眼中寒芒一闪，忽地冷声问道。

　　“放心吧小姐，他已经不能开口了！不过，按照规矩，我给他的家人留了一大笔金钱，够一家子下半辈子开销的！”

　　听到李莎雅的汇报，乔治这才脸色一缓抬脚踏进山洞。

　　“小姐！”山洞内，十来名情报特工正围着几台先进的仪器设备忙碌着，见乔治大步进来，特工们急忙停下手中工作，齐刷刷起身高呼一句。

　　“都忙自己的吧！”乔治淡淡点头示意一句，便带头走进内侧圆形洞穴。

　　“你刚刚说什么，捕捉到一条重要的信息？”内洞内，也有两三名特工正戴着各式耳麦低头忙碌着。乔治信步走到一张简易的塑料桌前，随手拿起桌面上一份资料随意翻看起来。

　　“小姐，请看！”李莎娜走到一名特工手下身后，示意那名手下让开位置，动手在面前那台仪器上一番操作，显示屏上便浮现出一串字符来。

　　“这是半个小时前，我们技术特工偷偷切入帝国军法处的信息系统里，截获到的一条公告！”李莎娜指着那串字符，对乔治汇报道：“公告上说，现任皇帝侍卫部统领李华，因犯通敌叛国罪，被剥夺所有职务和权力，将于明日秘密处决！”

　　“通敌叛国罪？”乔治闻言秀眉微微皱了起来：“能查到其他更详细的信息吗？”

　　“正在查！技术特工正在试图攻入帝国军部的信息系统，看看能不能从里面发现什么有用的信息！”

　　“立即准备远距离加密通讯！”对着那条公告出神片刻，乔治愈发觉得事情有些古怪。根据现有的情报资料，那位帝国侍卫部统领李华应该是林斌的心腹爱将，皇帝座下的第一红人，许多帝国军高层将领常常都要巴结李华。那这转眼间，李华竟是突然背上了叛国罪名，要被帝国军法处秘密处决了。直觉告诉乔治，这里面绝对有什么不可告人的秘密，可她一时半会却又理不清头绪来。

　　“是，小姐！”李莎娜答应一句，便招呼另外两名特工一起抬出一个一米来长两尺高的长铁箱子，从里面取出各式各样的设备部件，埋头组装了起来。

　　几分钟后，一台简易的远距离通讯仪便顺利拼装了起来。因了其必须使用大量能量的缘故，山洞基地内的照明系统都跟着一暗，有几台仪器甚至都暂停了工作。

　　“马上接通龙潭基地总部，请求直接与总长大人通话！”伴着乔治的命令，通讯器上的画面一闪，先是出现一名龙潭基地总部的值班军官，几句简单对答之后，画面又是一闪，几秒钟后再度亮了起来。

　　“我说美女，一大早就想我啦？嘿嘿，我还没来得及吃早餐呢！”全息画面上，昊羿嘴里正叼着一支牙刷，满嘴白沫地含糊说道。他的脸上写满了疲惫，很显然这位圣普罗里年轻的领袖，昨晚肯定又是彻夜忙碌。

　　“姑爷，无极宫方面出现一个新情况！”乔治没有心思跟昊羿开玩笑，秀眉一皱，径直将适才李莎娜汇报的信息又转述了一遍。

　　“哦？林斌要枪毙他的得力干将？”昊羿愕然地停下手中动作，略一沉吟匆匆吐掉口里的泡沫，忙不迭地漱了口清水，正色沉声说道：“乔治，快！马上准备组织人员，营救那个要被墙壁的帝国侍卫部统领！”

　　“啊？姑爷……”乔治顿时满脸不解。

　　“愣什么愣，赶紧啊！可别让到手的鸭子飞掉了！”昊羿急得直搓手，两眼放光地说道：“乖乖，侍卫部统领、林斌曾经的贴身副官，这货肚子里该又多少秘密啊！”

　　“可是姑爷，我们还没核实这个消息是不是真的！”

　　“我说美女，用你的脑袋好好想想啊！如果这条消息是假的话，那林斌手下的军法处为什么要秘密处决李华？他们完全可以大张旗鼓，在电视网络之类的媒体上，放出这条假消息！”

　　“呃，好像也对哦！”乔治歪着脑袋想了想，悻悻地应道。

　　“行了，甭管那么多了！赶紧准备人手，查清帝国军法处什么时候在什么地点处决李华！”昊羿急不可待地说道：“嘿嘿，让我们圣普罗里的特工们，也劫一回日炎帝国的刑场！”


　　第851章 奉命营救

　　从昏暗的帝国军法处出来，李华觉得外面的天远没有昨天那么明亮，忍不住仰头长叹一声。

　　“李将军，走吧，时候不早了！”大概是出于对这位皇帝身前红人的特殊照顾，军法处的宪兵们并没有给李华戴上手铐脚镣，甚至连重犯囚犯都没给李华换上。他此刻依旧一身笔挺干净的帝国将服，除了脸色有些憔悴之外，根本不像一位即将被秘密处决的叛国重犯。

　　“慕容上校，现在埃德尔时间几点了？就算要上路，我也得知道自己在人间这最后的时刻吧！”听到身后一名军法处军官低声催促，李华回头一脸怅然地问道。

　　“德萨时间，早上九点三刻！”那位军法处慕容上校略一愣怔，低头扫了眼手表，淡淡说道：“李将军，请不要记恨弟兄们，我们也只是奉命行事……”

　　“放心吧，上校！我李华不是那样心胸狭隘之人，做鬼也不会是那样的鬼！”李华淡淡一笑，抬脚便自己朝门口停着的车队走去。

　　负责行刑的是军法处的一队宪兵，带队的就是那位慕容上校，军法处行刑部最高指挥官。帝国军法处之前也并没有秘密处决高级军官的先例，通常也只是派一队行刑宪兵匆匆完事。然而这次处决李华，也不知是林斌的意思，还是军法处的头头们觉得该隆重一点，除了这一队行刑的宪兵之外，居然又加派了两辆恶火突击车、两辆新式的多功能装甲运兵车外加一辆战车，这样一支轻型装甲小分队负责押送李华，赶赴秘密刑场。

　　“出发！”见李华自己钻进那辆特殊改造过的轻型机车，慕容上校微微松了口气，快步跃上一辆武装机车，对着通讯耳麦沉声吩咐一句。

　　“嗡！”一片沉闷引擎轰鸣声随即响起，车队在装甲小分队的护卫下，缓缓地开上主干道。

　　“长官，我们军法处处决犯人，什么时候居然需要禁卫军派兵来押送啊？”车队上路，慕容正对着车窗外的景物出神，耳边忽地响起副手不解的问话。

　　“啰嗦什么！给老子开好你的车！你要是敢给老子直接开沟里了，小心老子也把你送上刑场！”慕容不耐烦地冷声呵斥一句，吓得副手吐了吐舌头，不敢再作声了。

　　其实，就连慕容这样军法处的高级军官，都不知道这次帝国禁卫军到底是抽了哪门子的疯，居然派出这样一支火力不弱的装甲小分队来押送李华。

　　难不成皇帝陛下害怕李华有什么死党之类的，会来劫刑场？

　　慕容摇摇头把这个念头从脑袋里甩了出去。身为职位不算低的帝国高级军官，慕容对李华的背景也算是略知一二，更是对皇帝林斌的霹雳手段很是熟悉。虽然平日里，挤破脑袋想要巴结李华的帝国军官不计其数，但这并不代表着李华拥有很多过命的死党。

　　树倒猕猴散、人走茶凉之类的道理，慕容还是懂得的。像李华这样皇帝身边的大红人，一旦失势，下场往往极为可悲。很难相信，会有什么人愿意冒险来救李华，而且李华是自己走进军法处，与其说是被捕，还不如说他是自投罗网。军法处根本就没有对李华进行过什么像样的审判，就直接根据皇帝下达的一道圣旨，判了李华死刑。

　　所以说，直到今天，整个帝国知道李华将要被执行死刑的人，可谓是寥寥可数。

　　那这支来自帝国禁卫军的装甲小分队到底是来干嘛的？不会是皇帝陛下特意派来给李华送行的吧？

　　“轰轰！”正当慕容望着前面那辆战车后屁股怔怔出神之际，两声天崩地裂般的巨响传来，跑在最前头的两辆恶火突击车竟是被埋设在路边的反装甲地雷，轰得四分五裂变成两团横竖乱飞的火球来。

　　“敌袭、敌袭！”一通惊恐的嘶吼声在微型耳麦里炸响起来，慕容乘坐的武装机车，一个不小心竟是一头直接撞在前面战车的屁股上。

　　“慌什么慌！都他娘的别乱跑！”慕容捂着被磕得一片淤青的额头，冲着通讯频道便是一通大吼：“宪兵队护住李将军，禁卫军装甲分队战车负责掩护，全体掉头朝后突围！”

　　“嗖嗖嗖！”正当慕容乘坐的那辆机车刚刚掉过头来，还没来得及与那辆战车脱离亲密接触，几发单兵反装甲导弹拖着长长尾烟呼啸扑来，从两侧与上方狠狠地朝战车砸落下来。

　　“轰！”又是一声巨响传来，战车与慕容的那辆机车顿时化成一团冲天而起的巨大火球。与此同时，原本在队伍最后的两辆禁卫军的装甲运兵车，大概是碾过另外两枚遥控引爆的地雷，两团黑烟腾起，装甲运兵车便各自歪倒在车道上，堪堪堵住了整条退路。

　　“哒哒哒！”被轰得七晕八素的禁卫军陆战队员们，刚刚从残破的装甲运兵车里钻出来，成片密集的弹雨便呼啸而来，当场就撂倒了七八个陆战队员，不过余下的十几个训练有素的大兵们，还是迅速滚到路边的壕沟草丛里，对着两侧山坡开始拼命还击。

　　“快逃命吧！”相比于这些林斌精挑细选的精锐，那一队从没上过战车的军法处宪兵们则一开始就陷入惊慌失措之中。眼见指挥官慕容身亡，后路又被封死，人群里传来一声大吼，像是给这些战战兢兢的宪兵们下了命令似得，让宪兵们纷纷跳下机车，一窝蜂地四散逃命起来。

　　“哒哒哒！”然而，两侧山坡传来的密集弹雨，并没有放过这些毫无斗志的宪兵。一朵朵血花飞溅而起，便有一个个宪兵接二连三地倒在血泊之中。

　　“快，别让犯人跑了！枪榴弹准备！”这时，余下的禁卫军陆战队员当中，一名军官探头看了一眼李华乘坐的那辆特殊改造过的全封闭轻型机车，心头一动，冲身旁的手下们大声吼道。

　　实际上，这支禁卫军的装甲分队并不是林斌大发慈悲或者念在李华的汗马功劳的份上，派来给他送行的。那位生性多疑的皇帝陛下，实则是担心军法处当中会有人出面，擅自偷偷放过李华。所以这支禁卫军装甲分队更多的是，扮演监斩官的角色。

　　如果军法处的宪兵们胆敢徇私保护李华，那禁卫军们便会好不犹豫地朝他们开火！

　　此时此刻，眼见还没赶到刑场就在半路上遭到敌人的大规模伏击，情急之下，那位禁卫军的军官便打定主意，决定替那些已经快死光的宪兵们，提前给李华执行死刑。

　　从车队遭到伏击到现在，李华一直没露面过。他乘坐的那辆改装过的轻型机车上，除了跳下来三名宪兵与一个司机之外，就没见到其他人影。不过，这位禁卫军的军官头目还是有十足的理由相信，李华还在密闭的车厢里面。

　　“当！”然而当这名军官刚刚扬起大手，“开火”两个字尚未脱口而出，一枚穿甲狙击枪弹呼啸飞来，直接敲开军官的全息头盔，一声沉闷轻响隐隐传出，军官连哼都没来得及哼一声便一头重重栽倒在地了。

　　“队长阵亡了！所有人听我命令！目标……我日！”虽然军官倒地不起了，可余下的禁卫军里头又有一名士官担起了领头羊的角色，显示了一支精锐该有的素质。不过，同样是一句话还没说完，一排枪榴弹却抢先从山坡两侧劈头盖脸地砸了过来。那名士官与身旁的队友们登时被吓得魂飞魄散。

　　“轰轰轰！”几团不大的烟尘腾起，把余下的十几个禁卫军们炸的是鸡飞狗跳。侥幸没死的，也被炸懵了，竟是一个个从掩体处跳了出来。随即而来的密集弹雨，将这最后几个幸存的禁卫军陆战队员一一打成了喷血筛子。

　　片刻之后，天地间终于重新恢复了平静。除了押送李华的那辆特殊改造过的轻型机车外，机车道上就只剩下那一团团正冒着黑烟的钢铁残骸，和一具具惨不忍睹的尸体。

　　这时，不远处两侧山坡高地上，先是闪现出一个外罩单兵轻型护甲里面是一件普通便衣的“武装平民”，接着又是另一个同样装束的“平民”也探头冒出了出来。再接着第三个、第四个，眨眼间十多个“武装平民”手里扛着五花八门的武器，有突击步枪、狙击步甚至是单兵反装甲导弹发射器等等，小心翼翼地朝这片伏击战场摸了过来。

　　慢慢地，“武装平民”们踏上了机车道，蹑手蹑脚地踩过一具具尸体，似乎生怕发出声音惊醒那些被打死过的帝国军陆战队员。一名蒙面黑衣女子抱着一挺大口径狙击枪，领着两个壮汉走到那辆特殊轻型机车旁，抬脚把一个靠在车旁死去的宪兵踢开，上前一步试图拉开车门。然而，车门却像是被从里面反锁了似得，这女子狠狠拽了几下都没有拉开。

　　“李将军，快开门吧！我们是来救你的人，不会伤害你的！”女子略一愣怔，随即对车厢里的李华高声喊道。

　　除了四下那些“武装平民”们查看宪兵与禁卫军士兵尸体的动静外，车厢里竟是连一点声响也没发出来。

　　“小姐，让我来吧！”女子身后的一名壮汉，上前一步把肩上的导弹发射器随手扔在地上，掏出一把尺余长的匕首，作势就要上前撬门。

　　“哗啦……”便在这时，车门却应声打开，一脸惨白的李华低头钻了出来。

　　“你们……到底是什么人？为什么要救我？”扫了一眼那名蒙面女子和四下正忙碌着的武装平民，李华剑眉皱得更深了：“游击队？”

　　蒙面女子摇了摇头，抬手掀开自己脸上黑色薄纱，露出一副清秀绝美的脸庞。

　　“认识下，圣普罗里情报系统最高指挥官乔治·条顿！”乔治含笑着伸出右手：“奉我总长命令，前来营救李将军！”


　　第852章 下令追查

　　“什么？光天化日，在朕的眼皮子底下，居然有人胆敢伏击军法处的车队！你们他娘的都是白痴啊！”

　　无极宫，御书房内突兀传出林斌一通叫骂，吓得门外经过的侍女们娇躯一颤，急忙飞也似地逃开了。

　　“陛下恕罪！属下这就下令对方圆五百公里范围，进行大规模地毯式搜索，就算挖地三尺也要把那些没长眼珠子的叛党揪出来！”宽大华贵的书桌前，跪着的是两名帝国军的高级将官，分别是禁卫军副统领彼得少将与军法处处长岱尔中将。听到林斌愤怒的质问，彼得强忍着心头寒意，颤声结巴地回话道。

　　正是他，奉了林斌的钦命挑选一支精锐的装甲小分队，担任全程监控宪兵队行刑任务的。当时，彼得满心以为，这会是个相当轻松的任务，也没太在意，从自己的亲卫队里随便抽调了一支恰好没当值的小分队去执行这个任务。

　　然而，让彼得没想到的是，他等来的不是林斌对他的嘉奖，而是装甲小分队连同宪兵小队全军覆没的惊天消息。听到消息的那一刻，彼得心头就掠过一丝不安的预感。

　　“搜索？有个屁用！”林斌又是一声暴喝，惊得彼得与岱尔两人忙不迭地撅起屁股，乖乖地趴在了地上。

　　“看看，出事地点距离无极宫不足五十公里！这意味着什么啊？今天他们敢伏击车队，明天他们就敢来偷袭朕的皇城！你们自己说说，朕养你们这些白痴混蛋有什么用啊！”一边骂着，林斌的脸色竟是愈发的阴沉了起来，大手重重地在书桌上狠狠一拍，惊得彼得与岱尔两人又是一个激灵。

　　“请陛下息怒！说到底，这次是我们大意了，没想到居然有人该在天子脚下撒野！都怪属下手里的情报更新的不够及时，才……”大概是急中生智，彼得忽然想到这次车队遇袭，帝国的情报部门事先也没获得一星一点的消息，要真正算起来，或许帝国的情报部门也不能脱得了干系。于是，他心下一动，试图不着痕迹地提醒林斌。

　　“情报更新不及时？”果然，林斌剑眉一竖，似乎在彼得的提醒下，终于想起什么似得。

　　“是、是的陛下！”彼得心下暗暗一喜，忙不迭地连声应道。

　　“来人！”然而，下一刻彼得两人头顶上方，却再次传来林斌的厉声暴喝，两名荷枪实弹的禁卫军大步匆匆地小跑进来。

　　“押下去，打入死牢，听候朕的发落！”彼得愕然抬头，却见一脸狰狞的林斌，居然真的指着自己对那两个禁卫军高声下令。

　　“陛下、陛下，饶命啊饶命！属下、属下冤枉啊……”被卫兵狠狠从地上拽起来，彼得似乎依旧不敢相信自己的耳朵，一面奋力挣扎着，一面大声叫道。

　　“哼，冤枉？”林斌绕过书桌，摆摆手示意禁卫军卫兵停下来，自己上前一把揪起彼得衣领，恶狠狠地冷声说道：“朕最讨厌的，就是你们这些人互相推诿责任！好像无论发生什么事，都跟自己没多大关系，是吧！我的彼得副统领！”

　　“可是，陛下、陛下，这件事真的不能全怪……”彼得似乎还想替自己辩解一番。

　　“咚！”彼得话还没说完，怒气冲冲的林斌抬起一脚就把他狠狠踹翻了个跟头。紧接着，余怒未消的林斌，顺手就从卫兵手中抢过一把突击步枪，咔嚓一声拉开枪栓保险。

　　“陛……”刚刚从地上爬起来的彼得，却惊恐地看到那黑黝黝的枪口忽地闪过一道诡异绚烂的火花。下一刻，他就变成了一句，脑袋碎开一大半的无头尸体，重重地倒在了血泊中。

　　听到枪声响起，书房外又哗啦啦地冲进一队禁卫军，紧张兮兮地围住了书房。

　　“拖下去，让人来清洗下！”不待禁卫军小队长出声询问，一脸冷霜的林斌，把手中步枪扔回给身旁的卫兵，冷冷地吩咐一句，便抬脚绕过已经变成无头尸体的彼得，留下依旧跪在一旁瑟瑟发抖的军法处处长岱尔，大步径直朝门外走去。

　　“陛下，属下刚刚好像听到这里有枪声！”刚抬脚走出偏殿房门，便见一位少将领着另一队禁卫军急匆匆地朝这边飞奔而来。这少将名叫周详，是接替李华，侍卫部新任的统领。话还没说完，周详就看到几个禁卫军卫兵抬着一具无头尸体匆匆离开，登时脸色一僵，愣在了原地。

　　“没事！禁卫军的副统领该换人了！回头你去知会禁卫军统领一声，让他重新提拔一位得力点的手下！”林斌摆摆手沉声对周详吩咐道：“还有，你马上派人去请内务安全部的华五将军过来，朕在议政殿等他！”

　　“遵命，陛下！”周详急忙恭敬地应了一句，转身匆匆离去。

　　“哎！”心头怒火终于平息下来的林斌，望着已经被卫兵们抬走远去的彼得尸身微微轻叹一声，这才转身慢悠悠地朝议政殿走去。一旁刚刚领着几个侍女跑过来的侍者小头目，本想开口询问林斌是否需要金辇代步，一抬头看到林斌那副阴沉的脸色，顿时吓得不敢吱声，只得默默悄然地跟在林斌身后。

　　“袭击车队的到底是什么人？难不成真是李华的死党同党之流？没道理啊，如果李华真的背着老子私底下拉帮结派，绝对不可能瞒过朕的一双锐眼，甚至连内务安全部都躲不过！如果真是他的死党冒死袭击车队的话，那华五的内务安全部以及独孤浩的军情部不可能一点蛛丝马迹都没发现！那这帮人到底会是谁？难道是老子帝国里头，一个隐藏很深的势力？”

　　“不可能？华五的内务安全部绝不是吃素的！老子每年拨给他天文数字的巨额经费，可不是给他的内务安全部花天酒地用的！再说了，几年前老子就利用原来的别动队，把整个原第五战区所有白道黑道通通梳理了一遍。除了那些顽固不化的势力，被别动队动用武力强行消灭外，老子手里的这个帝国，绝对不会有敢跟朕作对的势力存在！”

　　“难道是……昊羿？嗯，没错！只有这个混蛋才有可能不惜一切代价，派人潜入埃德尔，趁机劫走李华！对，从李华发送那条信息到现在，时间不短了，依昊羿的性格他绝对不可能没有任何动作！哼，看来也只有他，是这次袭击事件嫌疑最大的元凶了！”

　　“陛下！”一面走着，林斌脑海里不断琢磨着这次袭击军法处行刑车队的事情，正当他刚刚有了个头绪之时，两个嗡然的声音忽地在他眼前炸响开来。林斌恍然醒神过来，却见是两名守在议政殿门口的禁卫军卫兵，正昂首挺胸地朝自己敬礼。

　　“嗯，辛苦了！”大略猜出袭击事件的元凶之后，林斌心下终于大好起来，竟是罕见地和蔼拍了拍其中一名卫兵厚实的陆战铠甲，微笑点头一句，这才在卫兵们诚惶诚恐的目光注视下，大步悠悠地走进议政殿。

　　顺着脚底下厚实松软的名贵红毡地毯径直走上九级玉石台阶后，林斌大袖一展，很是潇洒地在那张金灿灿的龙椅上落座下来，面前的宽大长案上随即被轻盈飘来的侍女摆上一杯，林斌颇为喜欢的参茶。

　　端起茶盏，轻轻抿了一口热气疼疼的参茶，一股微涩清甜的热流只钻进肚腹之中，让林斌顿时神清气爽起来。

　　对于现在的皇帝生活，林斌真是太满意了。除了有些烦人的军国大事之外，林斌真希望自己能长命百岁，永无止境地享受着这神仙般的皇帝生活。

　　“明天得去基昂布鲁斯看看那座刚刚建好的新皇城！嗯，维克斯星球最高长官可是拍着胸脯向我保证说，那会是一座史无前例豪华的皇城！朕得去看看，这家伙是不是跟朕吹牛了？到时候，那就治他个欺君之罪！嘿嘿，他的千金倒是不错，长的有几分像雪尔，水灵灵的！嗯，到时候，让他的宝贝千金也住进皇城吧！对了，还有地球上新建的皇城，不知道进度如何了？嗯，有时间还得抽空去问问！省得那帮混账手下，老是糊弄朕……”

　　“内务安全部部长华将军觐见！”

　　正当林斌对着面前长案出神之际，内侍一声细长的禀报声，忽地在宽敞的议政殿内响了起来，登时打断了林斌的思绪。

　　“微臣参加陛下！”身穿一套崭新上将军服的华五，应声闪入殿内，大步赳赳地走到九级玉阶下，一拱手有木有样地向林斌高声禀报道。

　　放眼整个日炎帝国，除了李华之外，恐怕就只有华五跟皇帝林斌最为亲近。也只有对林斌各种喜好特别熟悉的他，才会无论言行举动都能让林斌大为满意。就拿适才这句报号来说，其他普通的帝国将军们，往往学不来这样古董式的礼仪，常常是半旧半新地给林斌来一套不伦不类的觐见礼仪。而只有专门特地研习了一阵古代礼仪的华五，才明白该如何让皇帝满意。

　　“爱卿平身吧！”果然，心下欢喜的林斌，也学着古代皇帝的模样，右手平平一伸，含笑着对华五高声一句。

　　“多谢陛下！”华五又是恭敬高声一句，这才起身垂手立在九级玉阶旁，等着林斌发问。

　　“华将军，有关军法处行刑车队遇袭的事情，你可知晓？”林斌远远打量了眼，风尘仆仆的华五，淡淡问道。

　　“回陛下，微臣来得路上已经听说了！微臣正准备向陛下请罪！在皇城附近，居然发生如此事件！微臣以及下属的帝国内务安全部有不可推卸的责任！微臣斗胆，请陛下依律严惩微臣，以儆效尤！”华五慨然拱手高声请命道。

　　“好好好！”见华五竟是自行请罪，林斌心下顿是畅怀，拍着龙椅，连连朗声说了三个好字：“难得我帝国有华将军，这样用于承担罪责的好将军，朕大是欣慰啊！不过，朕此次召你过来，却不是为了追究你的责任！而是有更重要的事情，要将军你亲自去完成！”


　　第853章 早餐馄饨

　　一觉醒来，李华发现自己已经来到一个很是独特的国度。

　　相比于日炎帝国的首府星埃德尔，这颗淡绿色的星球虽然没那么繁华，但到处却透着勃勃生机。到处都是一座座正在新建、规模不一的现代化城市，星港航空港、物资中转站、各类规格的新型机车道等等成片拔地而起，工厂、农场、医院学校更是如雨后春笋一般，在各座新建的城市里纷纷建立起来，每天都有数不清的来自外星区的移民，迁到这颗星球上。移民们有的是，为了躲避战祸躲避铺天盖地而来的虫灾，有的则纯粹是奔着这颗和谐而又生机勃勃的星球而来的。

　　仅仅凭着自己从星港下来降落到地面，再被送到临时住所，这一路不算长的见闻，李华就能断定，这个星球的生命力远远胜过日炎帝国任何一颗星球。

　　在日炎帝国，那些曾经辉煌过的星球，已经在皇帝林斌的高压铁血政策下，变得渐渐暗淡并失去了生机，只能从往昔繁华旧梦里寻得一点点安慰。而他刚刚踏足的这颗名为蒂克鲁的星球，很显然正处在一种蒸蒸日上的境界。李华相信，照这样的速度发展下去，用不了多久，这颗星球就能远远超过日炎帝国任何一颗表面看起来依旧繁荣的星球。

　　而且，更令李华大为吃惊的是，在从新提科城里出来的时候，他居然在大街上看到有一些圣普罗里人正用一种特殊铁链牵着一只只体型与藏獒一般大小的异形怪兽，慢悠悠地散步玩耍着。

　　虽然李华不曾亲自参加过与异虫的血战，但他还是一眼能认出来，那些藏獒大小的怪兽就是那些曾经让人类闻风色变、生性凶残的异虫！

　　“那些是由我们圣普罗里军部，专门为普通市民提供的异虫宠物！”

　　当李华听到一路陪着自己的那位圣普罗里情报系统第一人的美女，乔治对他的解释时，他的下巴吧唧一声掉的不见了踪影。

　　“宠宠宠宠物？”现在想起来，李华对自己当时的反应和表现还是感到汗颜。当然，除去日炎帝国高级将官的身份，对于身为一位刚刚来到蒂克鲁星球的外星区人类而言，李华自然有足够的理由，去惊讶、去莫名，甚至去震惊不解！

　　除了圣普罗里人，大概没有任何一个星区的人类，敢幻想自己拥有一只外星异虫的宠物。

　　“不用奇怪！我们圣普罗里对异虫的研究已经取得了突破性的进展！我们甚至已经找到与异虫之间进行交流的方法！不怕告诉你，在我们军队里，就已经出现了一种新型的联合部队！嘻嘻，大概李将军你也能猜到吧！没错，就是我们人类与异虫的联合部队！不满你说，在蒂克鲁还是有不少虫群存在，只不过它们已经选择了与我们人类和平共处！”

　　“就你刚刚看到的大街上那些异虫宠物，实际上还只是一种试验品！是我们军部专门用于试行普通人类与异虫和平共处的计划之一！当然，这些异虫宠物还不太完善，所以我们会给每个自愿参与这个试验计划的市民，买上一笔金额巨大的保险，还有就是配备一种能专门制服突然失控的异虫宠物的装置。没错，就是你看到的，他们手里的特殊铁链！至于细节吗，我就不方便向你透露了！”

　　乔治对他的一通介绍，让李华的脑子在很长一段时间内，陷入一种空白的停顿状态。在他记忆里的圣普罗里形象，就在那一刻瞬间颠覆了。这个在日炎帝国官员与百姓们眼中，代表着落后和偏远的国家，显然已经脱胎换骨，一场悄无声息的变革正在进行着。

　　想想已经走下坡路的日炎帝国以及其他那些同样低迷的割据势力，李华丝毫不怀疑，圣普罗里会在极短时间内，一跃成为整个人类世界里，实力最为雄厚的一方诸侯。

　　“先生，乔治部长来了！”

　　在提科城郊外某处宁静的山区，有一座依山而建的小别墅。这里原本是昊羿与家人在郊外的一处度假休闲的居所，现在却是李华的临时住所。清晨，李华刚刚伸个懒腰从床上起身，卧室门口旁的通话器里，忽地响起仆人的轻声汇报。

　　“哦？这么早就来了？请她稍等片刻！”

　　李华一愣怔，吩咐一句便起身匆匆进了与卧室相连的洗漱间。简单洗漱换上一套舒适的便服，李华这才出了卧室。

　　“我说美女部长，我才刚刚适应你们圣普罗里的时差，你怎么连个安稳点的懒觉都不让人睡啊！”客厅里，乔治正无聊地四下瞅瞅看看，听到身后脚步声，一回头便见李华一脸笑意地走了过来。

　　“看来李将军心情不错啊！”乔治回身挺直身板，紧身的灰色职业套裙将她傲人的曲线一览无遗地勾勒出来。

　　“能不好吗？有吃有住、有风景看，还不用去忙没完没了的工作，尤其是时不时还有你这样一位美女，跑来陪我聊聊天唠唠嗑，想心情不好都不行啊！”李华上下打量一番乔治，眼中隐约闪过一丝异样的光芒。乔治的姿色虽说并不是如何地倾国倾城，但绝对也是上上之色，比起在无极宫李华天天见到的那些性感侍女或者妖艳的妃子们，更是别有一番风味。

　　“哈哈，看来李将军是喜欢上这里了吧？怎么样，不如直接入我们圣普罗里国籍吧！只要我跟总长大人说一声，保管能给将军你在这里安一个舒适温馨的新家！”乔治似乎并不介意李华投来的异样目光，夸张地笑说道。

　　“主意倒是不错！”李华眼中一亮，意味深长地笑道：“如果部长大人有兴趣的话，不妨当鄙人新家的女主人，如何？”

　　这句颇具暧昧味道的话，登时让乔治脸上原本灿烂的笑容一僵，随即飞上一抹淡淡绯红：“李将军说笑了！相信凭李将军的条件，绝对有很多女孩子对你新家女主人的职位很感兴趣！行了，不多说了，李将军大概还没吃早餐吧！请跟我走吧，我们的总长大人想请李将军到提科市里吃一顿可口的早餐！”

　　“哦？你们的总长大人？昊羿？”虽然自己的试探被乔治巧妙地回避了，可看到这位圣普罗里情报系统第一人的美女，居然露出一副小女儿的娇羞模样，李华心下顿时一片大好。

　　不过，他心下随即又是一阵好奇。打从他被乔治带着特工“劫持”到圣普罗里到现在，几天时间里，他都是在这栋别墅里渡过，最多也就在附近闲逛。除了乔治与别墅内两个中年女仆人之外，李华就没见过其他任何人。

　　有时候，李华也常常会想，昊羿绝对不会平白无故地让乔治的情报特工冒险从帝国军法处枪口下救出自己，可昊羿为什么不在自己到达蒂克鲁的第一时间，来与自己会面？难道是这位与林斌一样，年轻有为的领袖人物，故意在跟自己摆架子？

　　“没错！走吧，可别让我们的总长大人久等了！”乔治又是淡淡一笑，便转身带头出了客厅。李华略一皱眉，随即也快步跟了出去。

　　别墅门口只停了一辆黑色机车，模样看起来很普通，并不像是一位权倾整个国家的情报部门指挥官该有的“坐骑”。如果在日炎帝国，像乔治这样的，少说怎么也得配上一辆超豪华加装防弹等各种功能的机车，再加上一支全副武装的护卫队，才能出行。这也是让李华来到圣普罗里后，心里头众多疑问之一。

　　不过，李华并不打算打破沙锅问到底。他打算一直以旁观者的身份，静静地观察着这个独特的国度以及它的众多年轻有为的领袖人物。

　　“坐稳了李将军！”回头冲后座的李华微笑一句，乔治随即娴熟地发动起机车，在一阵低沉轰鸣声中，径直飚出了别墅所在的山口。

　　“我说美女啊，你平常总是这样开车的吗？”第一次见到乔治亲自驾驶机车，李华只觉得自己的小心肝都快跑到嗓子眼了。这车速，恐怕就连F1方程式的赛车都要自叹不如。李华忽然觉得自己被这辆机车平凡的外表欺骗了，难不成它是一辆经过特殊改装过的玩意儿？

　　“嘻嘻，李将军恐怕还不知道吧？我们圣普罗里政府里绝大部分年轻一辈的官员，都喜欢飚车！估计都是受我们的总长大人影响的缘故！听说他当年三岁的时候，就开着一辆破出租车勇夺你们埃德尔星球F1方程式赛车的冠军了！”

　　乔治居然还有闲心回头冲李华调皮一笑，吓得李华登时冷汗直冒：“我说，大小姐，能不能麻烦你回头好好开你的车！啊，小心前面！”

　　说话间，前方不远处机车道出现一个急转弯，弯道正对面是一道并不宽但足以让机车撞的粉碎的十几米高岩壁。如果按照这样的车速撞上去，李华丝毫不怀疑自己会摔的连亲妈都不认识自己了。

　　“抓稳了！”李华的惊呼声，却丝毫没有影响到乔治。只见这位外表斯文的美女，此刻竟是爆发出狂野的本性，一瞪秀眸，双臂紧紧一握操纵杆，一通极为娴熟的操作，让机车在一阵刺耳的尖啸声中，几乎是擦着那岩壁表面滑了过去。李华甚至都能看到机车下方的防护挡板，与岩壁摩擦时冒出的星星点点火光。

　　“哟呼！”以一个相当惊险的高速机动掠过那道急弯之后，乔治竟是发出一声很是兴奋的高喊，登时让李华满头黑线起来。

　　就这样，乔治一路表演着自己的飚车绝技，带着冷汗直冒、觉得自己心脏病都快发作起来的李华，狂飙进了提科城，来到一间并不起眼的馄饨店门前。

　　当李华晃晃悠悠下车的时候，他再次被眼前的景象雷得一阵外焦内黄。

　　身为圣普罗里第一人的昊羿，居然大大咧咧地坐在馄饨店门口，和胡二胖以及迷你小人雷三个一起大口大口地哧溜着面前的大碗馄饨……


　　第854章 必有所求

　　“老板，再来一碗！”

　　昊羿把面前舔得一干二净的大海碗，咚地一声往桌上一坐，差点没把正对着一个馄饨出神的李华吓了一大跳。

　　“来了来了！”馄饨店那位风韵犹存的老板娘，一面脆生生应和着，一面端着另一碗兀自还冒着热气的馄饨，颠颠地小跑过来给昊羿换上：“怎么样姑爷，还是我们家的馄饨好吃吧！”

　　“那是，皮薄馅多，味儿又正，不亏是源自埃德尔星球的正宗馄饨啊！”昊羿眨巴着嘴，一副专业吃货的模样，评点着面前的馄饨。

　　“得嘞，就冲姑爷您这一句夸赞，今儿就算您把咱这小店直接吃倒闭了都成！”老板娘脸上顿时笑开了花：“姑爷，赶紧趁热吃吧，我就不打扰您了！”说罢，开心的碎步纷飞的老板娘转身便又进店里忙碌了起来。

　　“李将军，怎么不吃啊？这可是正宗的德萨馄饨啊！”昊羿含笑回头，却见李华面前的馄饨基本上没动，手里还用勺子捞着一个，对着出神，顿时有些好奇地问道：“怎么不合胃口吗？要不，我带你去尝尝蒂克鲁风味的早点？”

　　胡二胖与雷两个早就被昊羿支走，去陪乔治逛街去了，馄饨店门口这张大圆桌旁，就只剩下昊羿与李华两人。时不时从馄饨店门口经过的路人们，似乎对圣普罗里共和国军部总长坐在这里吃早餐习以为常。除了偶尔上了年纪的老者会特地走过来，冲昊羿恭敬地低头行礼之外，其他人甚至对昊羿视而不见似得。看得李华心头又是一阵雾蒙蒙的，跟遭了雾霾一样。

　　“啊，不不、不用了总长大人！鄙人、鄙人就是在想点事情，有些走神！”李华连忙笑着解释道。

　　“哦？想什么事情？不会是来这里不习惯吧？”昊羿又狠狠地哧溜了几口大馄饨，一面嚼着一面含糊不清地问道。

　　“也没啥！对了，总长大人，您是经常来这里吃早点吗？看得出来，你们的首都治安应该不错吧！你连护卫也没带一个？”看着昊羿那大大咧咧无拘无束的吃相，李华心目中圣普罗里第一人的形象算是彻底被颠覆了。

　　“护卫？要啥护卫？”昊羿先是愕然一愣，一副对李华的问题难以理解的模样，眼珠子一转随即放下手里的瓷勺，拿过桌上的餐巾纸拭了拭手，撇撇嘴说道：“我明白你的意思李将军！想必，在如今的日炎帝国，像你们这样级别的高层人物，无路出行神马的，都要给自己赔上足够多的护卫力量，才能让自己找到足够的安全感是吧？”

　　“呵呵，算是吧！”大概是没想到昊羿居然会反过来问自己，李华登时有些尴尬地轻咳两声说道。

　　“哎，李将军，你应该也听过一句古话吧！叫做得民心者得天下！”昊羿一脸正色地轻叹一声，很是认真地对李华说道：“一位当权者如果不能做到让自己的子民，诚心诚意地拥护自己，那他就算是给自己筑一座钢铁堡垒也没用，终有一天他还是会倒在自己的子民脚下。反过来说，如果当权者能够深得人心的话，那他就算一个人在大街上乱逛，也不用担心会有人从背后向他捅刀子！”

　　“呵呵，明白明白！看来总长大人治国有方啊，否则的话，就不会对自己治下的黎民百姓这么自信！”听完昊羿一通即兴而发的感慨，李华暗地里又是一阵汗颜。昊羿的话说得很浅显，也很直白。如果是一位不得人心的君主，那哪怕他出行带着千军万马，恐怕都无济于事。

　　“对了，这些老百姓为什么都喜欢称呼你姑爷？这个……”为了转移话题，李华心下一动好奇地问道。

　　“我也不知道，反正老百姓怎么喜欢称呼我就随他们吧！称呼和名字一样，一个代号而已，何必那么认真计较？”昊羿摇摇头回了一句，低头又拿起勺子一面继续跟大海碗里的馄饨奋战，一面随口问道：“怎么样，李将军来这里几天，一切都还习惯吧？”

　　“还行！承蒙总长大人对在下的关照，除了刚来的时候，有些倒不过来时差之外，其他方面都还好！对了，在下还没谢谢总长大人的救命之恩啊！”李华笑着回道。

　　“嘿嘿，先不忙谢！我昊羿原本只是一个普通的大头兵，凡事最喜欢实在点！实话说吧，派人救李将军，昊某也是有所求的！”昊羿放下勺子眨巴着满是油水的大嘴巴，眼中光芒一闪笑说道。

　　“明白明白！正所谓天下没有不要钱的午餐，凡事有所求也是人之常情罢了！”李华点点头应道：“如果李某猜得没错的话，总长大人今天请李某过来，正是为了此事吧！”

　　“哎，跟聪明人说话就是不一样，省事啊！”昊羿拿过纸巾拭了拭嘴角，不无感慨地说道：“那昊某就直说了！请李将军过来，其实就是有些事情想问问李将军！”

　　“总长大人但问无妨！”

　　“是关于贵国皇后的事情！”

　　“皇后？”

　　“没错，你们皇帝陛下林斌的正妻朱雪尔！”

　　“朱雪尔？”听到昊羿听到朱雪尔三个字，李华下意识地倒吸口冷气，一副大吃一惊的模样。

　　“怎么，李将军？”昊羿眉头微微一皱，淡淡沉声说道：“不瞒李将军，前些天我收到一条来自你们皇城没有署名的邮件！邮件上说，你们帝国那位对外宣称已经过世的皇后，居然还活着！不知李将军……”

　　“总长大人，那邮件其实就是李某发的！”李华整了整有些凌乱的思绪，一脸苦笑地说道。

　　在来的路上，李华已经在心底下反复猜想过，昊羿会跟自己说什么。他虽然不知道，昊羿是怎么得到自己要被帝国军法处秘密处决的消息，但他也知道，昊羿不惜代价营救自己，必定是有所求，而且搞不好会狮子大开口。毕竟，身为皇帝林斌之前的贴身副官以及现在的侍卫部统领，李华手里掌握着帝国太多的机密。然而，没想到昊羿张口却直接问了关于朱雪尔的事情，这让李华不得不感慨，看来朱雪尔在昊羿心里的地位的确不低。

　　“什么？邮件是你发的？”这次轮到昊羿大吃一惊，愕然地盯着李华。

　　“是的，总长大人！好吧，为了表示对总长大人救命之恩的感谢，李某就把自己知道的有关皇后朱雪尔的事情，悉数透露给总长大人吧！”李华轻叹一口气，随即正色侃侃说了起来。

　　片刻之后，当李华终于说完的时候，昊羿的脸色已经完全阴沉了下来。

　　“总长大人、总长大人？”一阵默然之后，李华终于被昊羿身上不自觉散发出来的、那种足以让人胆战心惊的杀气，弄得实在受不了了，只得硬着头皮出声招呼道。

　　“啊，多谢李将军如实相告！”昊羿恍然醒神，那股冰冷的杀气也随即倏忽不见了。

　　“呵呵，总长大人难道不怕是在下随便编个故事，搪塞总长大人吗？”李华心头一松，笑问一句。

　　“不会！”昊羿一脸笃定地摇摇头。

　　“哦？总长大人就那么信得过在下？”李华微微有些讶然。

　　“嗯！因为我手里也有些，相信李将军绝对会很感兴趣的东西！”昊羿嘴角裂出一丝意味深长的笑意，随即起身掏出几张纸质联邦币放在桌上用碗筷压好，对李华说道：“李将军，请借一步说话！”

　　说罢，昊羿头也不回地出了馄饨店，李华稍稍一愣神，随即也忙不迭地跟了上去。两人沿着街边走了大约十几米远后，转身一拐进了一条小巷，一辆加长型的黑色机车赫然出现在李华眼前。

　　这辆机车虽然看起来模样也很是一般，但通体黑亮，显然是经过一些特殊改造，连车身都比寻常机车略宽上几分。

　　“请，李将军！”昊羿上前拉开后座车门，对李华伸手一请说道。

　　看着昊羿神秘兮兮的模样，李华虽然心下微微有些发怵，但还是对昊羿点点头，径直钻了进去。让李华眼前一亮的是，与那些首脑级人物的专车一样，车厢里也是一个类似小型客厅一样的布置，中间一个狭长的茶几，四周大半圈真皮沙发，一些闪烁着各式各样花花绿绿字符的多功能显示屏遍布在车厢各个角落里。

　　“怎么样，我这专车不错吧李将军？”跟着李华后面钻进来的昊羿，顺手拉上车门，大大咧咧地坐了下来，笑问道。

　　“还行，不过就是感觉档次还是有点低了，配不上总长大人的规格啊！”见昊羿一副随和的模样，李华索性也无拘无束地直说道。

　　“嘿嘿，弄的太奢华了，我反而不习惯！就这个样子，我手底下的人没少挨过我骂！要我说，这还不如直接给我一辆敞篷的越野机车来得舒适！”昊羿摆摆手笑了笑，一边说着，一边动手打开车厢内壁上的一个暗格，在里面一个全息数字键盘上噼里啪啦输了一串字符之后，回头继续对李华说道：“行了，长话短说吧！我这里有一段关于李将军家人的视频，是乔治的手下昨天夜里刚刚从李将军老家发过来的！我想，李将军有必要先看看！”

　　“我的家人？”听到昊羿的话，李华心头下意识一跳。见昊羿点点头点开一个摁扭之后，车厢里随即呈现出一个全息三维投影像来，上面开始播放起，由圣普罗里特工冒险偷偷录制的影像。

　　渐渐地，随着影像一点点播放下去，李华的脸色也随即慢慢铁青了起来。

　　“咚！”当他看到自己白发苍苍的父母，被几名帝国禁卫军陆战队员像抓小鸡一样，直接扔进一辆密闭的装甲车里时，李华紧握起来的铁拳终于重重地砸在面前的茶几上。

　　“林斌，你好狠！”几个字眼，随即从李华紧咬的牙缝里蹦了出来。


　　第855章 帝国的终极武器

　　在日炎帝国与复国同盟的第二战区莫瑞塔星区交界星域，有一片混乱的陨石地带。这条陨石地带里布满了各式各样大小不一的陨石还有一团团包含着各种物质气体的星云，让狭窄但足有数千万公里长的陨石地带，充满了种种诡谲莫测的危险。

　　除了利用空间折跃的技术跳过这条陨石地带外，想要直接从陨石带里穿行而过，其危险不亚于一个步兵徒步穿过密度极大的雷区。而因了恰好位于两大势力交界的星域，双方几乎相当默契地把这条陨石带作为各自外太空防御网的基点之一。也就是说，在对方外太空防御网没有彻底瘫痪之前，想要在不惊动对方的前提下，入侵对方星域就必须穿过这条陨石带。

　　日炎帝国元年九月上旬，一支帝国军的混编舰队悄然开到陨石带边缘区域，这条长度数千万公里的陨石带，随即被帝国军的舰队秘密封锁了起来。紧接着，数不清的帝国军后勤舰只接二连三成群结队的开到了这里。在随后的日子里，陨石地带里时不时会传出一声声惊天动地的爆炸声，但至于里面到底发生了什么事，谁也不清楚。

　　对于日炎帝国的举动，复国同盟的第二战区自然不会不知晓。出于应对策略，他们也派出一支规模不小的舰队，与帝国军那支混编舰队隔着陨石带互相对峙了起来。为了弄清楚，日炎帝国到底在陨石带里搞什么鬼东西，第二战区的舰队指挥官一开始也派出一支支小规模的侦察部队，冒险进入陨石带。

　　可是，那些侦察部队们无一例外地先与舰队失去联络，随后便离奇地消失了。到最后，谁也不愿意被派去侦察陨石地带，第二战区的舰队指挥官无奈之下，只得下令各部严守陨石地带边缘区域，索性抱着“管你日炎帝国在里面搞什么鬼东西，我只守好我的边界就行”的心态，安安稳稳地睡起大觉来了。

　　几个月之后，也就是昊羿意外吞并莎朗星区之后，日炎帝国在陨石地带里的秘密工程似乎也完工了，那些后勤工程舰只开始成批从陨石带里撤了出来。取而代之的，是一支支帝国军小规模舰队，接二连三进了陨石带。与此同时，外围的帝国舰队兵力也在不动声色地悄悄增加了起来。

　　这一日，日炎帝国禁卫军第一分舰队突然浩浩荡荡地出现在陨石带边上。等折跃完成、动力重新稳定下来之后，禁卫军的战舰们便缓缓地朝陨石带某个区域开了过去。

　　半路上，负责守卫这条陨石带的帝国军舰队指挥官，自然也派出一支护卫舰队，小心翼翼地护送着禁卫军的战舰们慢慢进到了陨石带深处。

　　令人奇怪的是，除了一开始时陨石地带外层游荡着大量极为致命的陨石之外，当帝国军的这两支小舰队进到陨石带深层区域时，里面居然和陨石带外面一样，空荡荡的一片干净，当然偶尔还是会遇上一两颗大概是被遗漏的小陨石。这些小陨石对于火力强悍的战列舰集群而言，自然已经不具备任何威胁，随随便便一次火力齐射，都能把它们化成粉末。

　　所以，相对来说，陨石带这片特定区域的深层地带，反而比外层地带要安全的多了。

　　两支混编舰队在深层地带开进片刻之后，正前方忽地出现成片的太空基地。在那些由各式各样特殊改造过的工程舰只组建起来的太空基地正中央处，竟然有个类似小行星的巨大全金属球体。球体外面是无数片反射着幽亮金属光泽的“铠甲鳞片”，一艘艘小型工程舰船正绕着它上下不停纷飞忙碌着。

　　到达这片太空基地之后，那支护送禁卫军舰队的帝国军分舰队随即顺着原路返回，而禁卫军的舰队也停在基地边缘地带。编号RY010001的旗舰，在几艘改进型的武仙级战列舰护卫下，缓缓地开进太空基地群深处，来到那颗全金属小行星边上，停靠在其中的一个太空星港上。

　　与禁卫军舰队旗舰相连的登陆通道缓缓开启之后，一身戎装的皇帝林斌，在一群高级将官的陪伴下大步悠然地踏入星港。

　　“先生们，看看，这就是我们帝国史上最伟大的兵器！”透过星港全息透明护罩，看着那颗近在咫尺的全金属小行星，林斌竟是情不自禁地感慨一句，一种豪迈而得意的神色随即浮现在他脸庞上。

　　“陛下所言甚是！不过，微臣觉得，如此威猛无敌的兵器非但是我帝国史上绝无仅有的，放眼整个原联邦，恐怕也找不出第二个能与它相抗衡的兵器！”紧跟着林斌身后、新任帝国军第一方面军总指挥官的上官新一，忙不迭地拍上马屁。

　　“没错没错啊，这绝对是世上绝无仅有的伟大兵器！”“就是、就是！”……

　　上官新一话音方落，一干将官们连忙跟上，便是一通各式各样的颂词。

　　“走吧将军们，让我们去见见，这件人间无敌兵器的制造者吧！”虽然将官们的马匹们有些肉麻露骨，但林斌心下依然很是享用，嘴角咧开一丝得意的微笑，摆摆手便带头朝星港指挥中心大楼走去。

　　“属下帝国军后勤工程部部长基姆布鲁斯，参见陛下！”

　　“帝国武器第一研发中心负责人詹先来，拜见陛下！”

　　抬脚刚刚步入星港指挥中心，一位帝国军上将与一位两鬓微白的白大褂便匆匆迎了过来，恭敬地对林斌躬身行礼高声自报道。

　　“两位爱卿快快请起！”林斌的心情看来不错，一脸和善地虚扶一下，笑着招呼两人。

　　“多谢陛下！”两人连忙齐声应和一句，这才慢慢挺起身板来。

　　“诸位，身为同僚，基姆将军想必大家都很是熟悉。只不过，他已经有好几个月没出现在大家视线里了吧！之前，朕还听说，军中有传言说，基姆将军因为不小心得罪了朕，所以被朕下令秘密处决了！呵呵，怎么样，现在传言不攻自破了吧！身为帝国的柱石，基姆将军怎么可能随随便便就被朕从帝国军的花名册上抹去呢？”

　　林斌含笑回头，指着工程部上将部长基姆对身后的将军们说道。一言落地，将军们人群里随即传来一阵为了配合林斌的恍然低笑声。

　　“而这位呢，大家可能从没见过吧！帝国武器第一研发中心的詹先来博士！他可是朕半年前，亲自派人请来的一位现代化武器装备资深专家！只不过，詹博士一向处世低调，绝少在公众场合上露面，所以大家对他或许都不怎么了解吧！”

　　林斌又抬手指着詹先来对将官们详细介绍道：“不过，想必诸位将军一定知道几年前，在武器界里曾经有一位不知名的专家声称能够制造出一种，威力远在战列舰之上的人间超级兵器。因为当时，武仙级战列舰刚刚问世，其惊人的火力与机动性已经让人们觉得，它就是一种极难超越的超级兵器，所以好多人对这个专家的言论嗤之以鼻，甚至是不屑！没错，这位专家不是别人，就是这位詹先来博士！”

　　林斌的介绍再一次引起将军们一阵骚动，所不同的是，这次骚动明显比之前的更为真实些。将军们虽然不是武器迷，但对于科学界尤其是武器技术领域里的动静，还是有些耳闻。他们当中不少，也的确对几年前那位在武器界里的狂人很是不屑。

　　很显然，将军们没想到，在那次闹得沸沸扬扬的武器争霸事件后神秘消失的狂人居然会是眼前这位毫不起眼的中年白大褂。

　　听到林斌对自己的介绍以及看到将军们一幅幅或恍然或吃惊的表情，詹先来只是一脸淡定地笑了笑，也不出声接过话头，看起来是一位言辞不多的怪人。

　　“大家不用惊讶也不用猜测！在来的路上，将军们都看过朕给你们发下去的，关于这件帝国超级兵器的资料吧！我想，大家肯定对这件超级兵器的制造者很是好奇！朕已经事先吩咐过詹博士，让他准备好详细的资料，给将军们好好介绍介绍这件超级兵器！放心，我们的詹博士虽然在科学界里有狂人的称号，但为人处世却很是低调，也很是平易近人，大家有什么问的等会儿就抓紧时间吧！”

　　见将军们一片惊讶之色，林斌心下竟是涌起一种说不清的快感，回身又对詹先来说道：“博士，那就劳烦您，给朕的将军们好好上一课吧！”

　　“遵命，陛下！”詹先来急忙恭敬地躬身应了一句，随后侧身一请，对林斌和一干将军们高声道：“请陛下与将军们随我来吧！”

　　“走吧，将军们！”林斌大手一挥对将军们说了一句，便在詹先来的陪伴下，带头走进星港指挥中心里的一间秘密会议室里。

　　进到会议室之后，詹先来打开一台多功能全息影像，上面赫然显示出外面那个全金属小行星的三维模型，随即侃侃介绍了起来。

　　“陛下、诸位将军，经过长达四个多月的努力，这件我帝国史上最伟大的兵器已经基本上完工。下面，我就先给诸位大略介绍下这件终极兵器吧！它的球体直径是一千两百九十六公里，大约是原联邦母星地球直径的十分之一。其内部全部由高性能的太空舰船用钢装甲，采用先进的粒子焊技术拼接而成。其强度是普通战列舰内部结构强度的一点五倍，而整体的防御度却是一艘武仙级战列舰的五百多倍。请大家注意，这一千多倍并不是单纯地叠加而来。简单来说，它并不是等于把五百多艘武仙级战列舰堆在一起的！打个形象的比方吧，就算是武仙级战列舰在近距离动用核能主炮对它进行轰击，充其量也只能啃掉一层外皮而已！”

　　“不是吧，那它不等于是无敌了……”詹先来的介绍登时让将军们纷纷倒吸一口冷气……


　　第856章 行星要塞

　　“基姆，这件帝国终极武器准备的如何了？”

　　在詹先来给帝国将军们上课的空档，林斌在基姆的陪同下，来到星港朝向那颗全金属行星一侧的瞭望平台。抬头看了看那些正绕着金属行星上下纷飞忙碌的工程舰船，林斌头也不回地淡淡问道。

　　“回陛下，行星要塞绝大部分建造工程都已经完成，现在您看到的，只是残留一些需要对要塞外围进行修饰完善的小项目而已！”顺着林斌的目光，基姆自然也看到那些忙碌的工程船，忙不迭地上前解释道。

　　“行星要塞？”林斌稍稍一偏头，好奇地用眼角余光扫了眼基姆。

　　“呃，启禀陛下，这是詹博士手底下一般科研人员给这件终极武器私底下取得名字！请陛下恕罪，微臣一时叫的顺口了，所以……请陛下恕罪！”听着林斌的口气似乎有点不太对劲，基姆登时心头一跳，惶恐地躬身请罪道。他这才想起，身为帝国皇帝的林斌都还没来得及给这件帝国终极武器取名，怎么可能轮得到自己这些下人胡乱取名，这不明显犯了皇帝的忌讳吗？

　　“哈哈，不用紧张基姆将军！”不过，这次林斌却并没有像基姆预料的那样，当场勃然大怒起来，而是仰头一阵哈哈大笑，一脸开心地说道：“朕是那样喜欢随便怪罪人的家伙吗？呵呵，行星要塞，这名儿取得好啊！好，就叫行星要塞，不过前面最好加个日炎两个字，这样被我们这件终极兵器轰懵的家伙们才知道，到底是被谁攻击了！”

　　“陛下英明！”见林斌居然罕见地没有怪罪自己这些人，基姆心下顿时长长松了口气，面上赶紧诚惶诚恐地高呼一句。

　　“行了行了，基姆，话题扯远了！你刚刚的意思是不是说，行星要塞随时都可以出发，为我日炎帝国开疆拓土？”林斌摆摆手敛起笑容，回头继续注视着那颗全金属行星，满脸兴奋地问道。

　　“是的，陛下！而且从这座基地通往莫瑞塔星区边界地带的通道，已经由后勤工程舰队清理完毕，除了留下通道出口处厚度不到一公里的混乱陨石带作为掩护之外，通道内所有具备威胁的陨石等物体，都已经被后勤工程兵们全部利用高当量炸药清理干净了。”基姆稍稍挺身，抬手一指远处灰蒙蒙一片的陨石地带，对林斌恭敬地汇报道：“还有，除了编制内的战列舰集群外，要塞所需要的能量弹药等等后勤物资，都已经按照三个月的储备量配备完毕！简单说，现在只要陛下一声令下，要塞马上就能开出去，给我们帝国的敌人们好好上上一课！”

　　“很好！”听到基姆的汇报，林斌终于露出满意的笑容，点点头吩咐道：“那你现在就陪朕去要塞里看一看，朕有些东西得在要塞里找个地方好好储藏起来！”

　　“是，陛下！不知陛下……”听到林斌居然准备在这座武装要塞里藏东西，基姆心下顿时有些好奇。

　　林斌却并没有直接回答基姆，而是转身冲远处守在瞭望台边上的周详高声喊道：“周将军！”

　　“是，陛下！”周详会意高声应了一句，低头对着自己的微型耳麦便是一通低声吩咐。

　　“嗡！”那艘停靠在星港上的登陆舰舰舱再次嗡然开启，先是开出一队全副武装的禁卫军陆战队员，而后是一辆由几名禁卫军紧紧拱卫着的呈狭长方形的悬浮机车。除了撞在车底的反重力引擎以及推进引擎之外，整辆机车都与寻常的悬浮机车大为不同。通体是一种银灰色锃亮的装甲，除了侧面几个不规则形状盖板之外，竟是连一扇透明的全息窗口都没有。整辆机车就像是一辆无人驾驶的机车一样，看不到任何驾驶舱的痕迹。

　　“走吧，基姆将军！赶紧带朕去要塞内部参观参观把，朕已经都有点迫不及待了！”正当基姆被这辆罕见的神秘机车惊得一愣之际，林斌却回头冲基姆爽朗笑道。

　　“啊，请陛下稍等！要进入行星要塞内部，需要乘坐特殊的登陆舰！”基姆恍然醒神，忙不迭地解释道：“微臣这就让人把登陆舰开过来！”

　　说罢，得到林斌点头允许之后，基姆连忙屁颠屁颠地喊来一位副官，低声一通急促的吩咐，而后小心翼翼地陪着林斌下了瞭望台，朝星港的一个登陆口走去。在他们身后，李华领着那队禁卫军陆战队员，护送着那辆造型怪异的悬浮机车不紧不慢地跟了过来。

　　等一行人快要走到登陆口时，一辆截面呈菱形的登陆舰从远处急速飞来，带着几道湛蓝硕亮的能量光芒缓缓地停在了星港登陆口上。

　　“陛下，这是詹博士专门为要塞研发的特殊登陆舰！您看，这种登陆舰与一般的登陆舰外形全然不同，截面是呈菱形的。而我们要塞上除了专供战列舰进出的巨型舱口之外，其他所有的登陆窗口都是依照这些登陆舰的菱形外形设计的。每个登陆窗口恰好只能通过一架该种型号的登陆舰！”

　　见林斌看到登陆舰时，目光显然一亮，老练的基姆急忙在一旁侃侃解释道：“简单来说，除非是敌军强行撕开要塞的外部防御层或者是打开战列舰专用的巨型舱口，否则的话，任何敌军登陆舰都休想混进要塞，就算是友军，如果不乘坐这种专门定制的登陆舰，也无法进入要塞内部！”

　　“不错不错啊！詹博士真乃帝国第一天才！”听到基姆的介绍，林斌恍然地连声赞叹一句。

　　“陛下请吧！”虽然林斌只是夸奖詹先来，可在基姆听来，这跟间接表彰自己没什么两样。毕竟，是他全力配合詹先来完成这一帝国兵器史上的惊天“神作”。

　　林斌含笑冲一脸兴奋的基姆淡淡一点头，便抬脚带头朝登陆舰走去。

　　与寻常登陆舰舰体结构类似，这艘菱形登陆舰也是分成前后两个主舰舱。前面是驾驶人员的主舱室，大约占舰体十分之一左右，后面便是专门用来运送物资和人员的宽大主舰舱。有一点稍稍不同的是，这艘菱形登陆舰两侧居然还各自安装着一门大口径的自卫激光火炮。该型火炮射程虽然不远威力也是有限，但足以对付那些诸如幽灵护航战机之类的小型战机战舰。

　　林斌在基姆的陪同下，径直穿过主舰舱来到驾驶人员所在的舱室，便见不甚宽大的舱室里，只有两名驾驶员正襟危坐着，随时等候着起飞的命令。而驾驶舱头顶上方，居然是一个几乎涵盖整个舱室的全息透明舱盖。

　　“基姆将军，这个舱盖保险吗？朕怎么感觉自己随时都有可能失足掉到宇宙深处的感觉啊！”抬头看了眼驾驶舱外的情景，林斌下意识地随口问道。

　　“陛下说笑了！这种特殊透明舱盖足以抵挡住维京或幽灵护航战机主炮火力直射，怎么可能会让陛下不小心……呃，呵呵！”基姆连忙收住了话头，生怕自己一时口滑惹怒了龙颜。

　　“嗯，看来朕给你们拨来的那些天文数字一样的经费，还是值得的！”林斌略有所思地提了一句，却让基姆心头微微咯噔一跳。

　　其实，身为这个林斌亲自批准的帝国终极武器计划首席执行官，基姆没少从这里捞到好处。在基姆老家，他已经几乎买下了整个小镇所有土地和所有非官方的工厂企业等等。基姆家族俨然已经成了当地的一方小诸侯。

　　当然，正所谓上梁不正下梁才歪。有林斌这样一个只知道疯狂收刮民脂民膏来满足自己私欲的皇帝陛下，就会有数不清的像基姆这样的国家蛀虫。在短短不到三五年的时间里，整个帝国已经从上而下连根都烂的差不多了。

　　闲话暂且不提，且说林斌即兴夸赞了一番基姆等人之后，登陆舰便带着众人离开星港径直朝要塞急掠而去。

　　一路上，看着头顶星空近在咫尺，林斌也是忍不住心头一阵豪迈。在他看来，日炎帝国的军队已经变得越来越强大，重新一统联邦的重任，即将由他与他的帝国大军来完成。在不久的将来，他必然会是人类历史上最为年轻的一个伟大领袖人物。

　　“嘀！”思绪正越飘越远之际，驾驶舱内一声清脆的嘀响声，忽地惊醒了林斌。抬头望去，只见面前的行星要塞竟是越变越大，眼看着登陆舰就要撞了上去。便在这时，也不见那两名驾驶员有什么大的动作，登陆舰正对的要塞舰体处的一处方形平整的“甲片”上，忽地裂开一道如基姆所说的菱形登陆舱口。整艘登陆舰随即像是被一只无形大手突然抓住了一般，猛地一个加速突然穿了进去。

　　要塞内部又是一个巨大昏暗的空间，一道道类似骨骼筋脉一样的粗壮金属装甲结构，像蜘蛛网一样遍布整个要塞内部空间。这些金属筋脉骨架结构就像是一座座狭长不规则的桥梁，一头连接着要塞外部装甲层，另一头则直接通向要塞核心部位——一根直径足有数百公里、褐色金属大树一样的柱状结构。

　　金属筋脉骨架与核心的柱状结构上，随处可见的是一道道五颜六色硕亮的光芒，还有一个个延伸出来的类似舰桥一样的结构。很明显，这些是要塞人员工作的地方。而在那些金属筋脉骨架交接的地方，也有一些类似星港一样的结构。按照基姆的介绍，那是要塞内部，专供战列舰集群停靠和进行修复工作的地方。

　　“整个行星要塞的内部空间，可以驻扎一支满编的帝国太空舰队。当然，微臣指的是，包含各种后勤辅助舰船在内的帝国主力舰队！这些太空战列舰就好比是它们所搭载的护航战机一样，也是我们这座要塞的护航战舰！而我们要塞最重要也是最为厉害的武器，则是三百六十多门威力相当于战列舰核能主炮的副炮，以及那门一炮就能直接摧毁一颗小行星的大威力要塞主炮！”

　　看着基姆指着远处那根从要塞核心柱状结构上延伸出来的巨大炮管，林斌心下登时一片震撼！


　　第857章 最安全的地方

　　“陛下，这里就是行星要塞的指挥中心！”

　　基姆指着足有一座足球场大小的信息中心，恭敬地对林斌汇报道：“它的面积是普通战列舰指挥中心的十几倍，信息处理能力则是舰队指挥中心的数百倍！另外在这间指挥中心下面大约一公里的地方，还有一个与这里相连的备用指挥中心！那里同样面积不小，信息处理能力也堪与主指挥中心相比！”

　　顿了顿，基姆一脸自豪地继续说道：“而且，它还是整个行星要塞最为坚固的地方！在指挥中心所处的这段柱状结构，其外表是由精炼优质的TR23超级装甲整体浇铸而成。其强度与防御力是要塞外部装甲的三十五倍，是要塞内部其余部位的十八倍！詹博士曾经让手下的科研人员推算过，我们帝国乃至整个原联邦，恐怕都找不出能直接击穿指挥中心外部装甲的超级武器！”

　　“这么说，只要朕老老实实呆在这个指挥中心里，可以说基本上就没人能伤的了朕了？”听到基姆的解释，林斌微微有些讶然地问道。

　　“可以这么说，陛下！”

　　“很好！”基姆的确定让林斌很是满意，不过一缕担忧随即又浮上他的眉头：“可是将军，如果敌人强行摧毁要塞的外部防御的话，那这里……”

　　“陛下，微臣明白您的意思！这也是微臣接下来想要给陛下介绍的！”基姆自信地对林斌笑说一句，转身走到一名指挥中心参谋军官身后，低头沉声吩咐几句，那名参谋军官便在面前操纵界面上一阵飞快操作。

　　伴着一声轻响，指挥中心内的灯火忽地一暗，一艘通体晶亮、成圆锥结构的巨型战舰影像顿时呈现在众人头顶上方。

　　“这是……”饶是自诩见多识广，林斌还是被这艘从未见过的巨型战舰晃得眼前一亮，微微讶然失声道。

　　“陛下，难道不觉得这艘战舰舰艏部位有几分眼熟吗？”基姆遥遥指着巨型战舰的全息影像，笑着问道。

　　“哦？朕怎么没看出来？”皱了皱眉头，林斌仔细打量着这艘独特战舰舰艏，这时才发现果然有些眼熟，似乎在哪儿见过。

　　“陛下，我们刚刚乘坐登陆舰向指挥中心这边飞来之时，您不是说，指挥中心所在的柱状结构外表看起来有些古怪吗？”基姆提醒一句。

　　“基姆将军，难道它就是……”林斌讶然地瞪大眼睛。

　　“是的陛下！我们这个要塞指挥中心所在的柱状结构，其实就是一艘超级战舰！这幅影像就是这艘超级战舰的三维全息投影！”基姆点点头接口道：“按照詹博士提供的数据，我日炎帝国的这个行星要塞可以说，已经是一个无敌的存在。不过，退一步来说，即便我们的敌人有办法强行攻破要塞外部防御，甚至完全摧毁要塞的全金属外壳，指挥中心也不会因此而直接完蛋！在危急时刻，指挥中心会启动应急系统，直接切断与要塞其余部位的联系，直接变形成这样一艘超级战舰！这艘超级战舰拥有完全独立的动力系统以及相应的各种辅助系统，它甚至也可以像普通战列舰一样，进行空间折跃！而它的武器系统则是一门加强型的核能主炮以及一百多门各口径的副炮！除了没有配备相应的幽灵护航战机之外，它几乎就是一艘加强型的战列舰！”

　　“不错不错，看来詹博士给朕的惊喜真是不少啊！”基姆的解释让林斌大为兴奋，一脸笑意地连声称赞道。

　　“微臣替詹博士谢过陛下嘉奖！”基姆忙不迭地躬身一句。

　　“行了，基姆将军，朕需要你给朕在这个号称全天下最安全的地方里，找出一间安全等级最高的舱室！”林斌敛起笑容，忽地正色说道。

　　“是，陛下！请陛下跟我来！”基姆连忙应声一句，心里顿时又闪过那辆造型独特的机车的影子。

　　说着，基姆连忙在前引道，领着林斌等人掉头出了指挥中心。在门外宽敞的通道内，那队禁卫军陆战队员依旧寸步不离地紧紧拱卫着那辆模样怪异的悬浮机车。

　　微微皱眉扫了眼那辆悬浮机车的长大外形，基姆放弃了带林斌等人乘坐电梯的念头，掉头领着众人穿过一道厚重自动门，来到一条略微向下倾斜的通道跟前。接着，基姆打开通道门后侧壁上一个暗格，在里面一阵操纵之后，通道尽头处隐隐响起一阵低沉引擎轰鸣声。几秒钟之后，两个类似滑板轨道车一样的装置缓缓地停在位于通道口的众人面前。

　　“陛下，这是指挥中心专门用于朝各个部位运送物资的专用设备！因为陛下带来的，呃，重要物品体积比较庞大，所以我们只能乘坐这种宽敞的专用设备，还请陛下见谅！”见礼拜露出疑惑的神色，基姆连忙诚惶诚恐地解释道。

　　“无妨！走吧！”林斌这才淡淡一点头，带头踏上其中一辆类似平板物资车一样的专用设备，慌得基姆急忙小跑地跟了过去。片刻之后，等禁卫军护卫们小心翼翼地护送着那辆独特机车上了第二辆平板车，基姆打开车旁一个全息键盘，在上面又是一通噼里啪啦操作，两辆平板车忽地悬浮而起，一前一后地沿着通道向前开动了起来。

　　大概是装了某种重力装置，虽然平板车的速度越来越快，可站在上面的林斌等人却丝毫没有失去平衡的感觉。而这个明显倾斜向下的通道，看起来倒像是一个类似螺旋形式的地铁隧道，大概是沿着指挥中心柱状结构外层慢慢朝下延伸。

　　几分钟后，这两辆专用的平板车停在了另一道自动门跟前。

　　“陛下，这道大门后面是指挥中心终端主机所在的区域。里面的防御度是整个指挥中心也是整个行星要塞里最强的地方！不过，大门后的通道可能会有点窄，陛下您带来的这个重要物品……”再次扫了眼被禁卫军们紧紧护卫着的那辆怪异机车，基姆有些迟疑地对林斌汇报道。

　　“周将军！”

　　林斌会意，转身冲身后的周详点头淡淡示意一句，后者急忙恭敬地应了句：“遵命陛下！”

　　接着，周详便招呼禁卫军们关闭了那辆怪异机车的悬浮系统，让它缓缓落在了地上之后，便围上去一通娴熟的忙碌。三两下之后，几名禁卫军护卫钻进机车敞开的后部舱门，从里面小心翼翼地抬出一具闪烁着七彩流光的水晶棺材。

　　“皇后陛下！”当基姆看清水晶棺里那位美貌女子的容颜时，登时讶然失声叫了起来。

　　“基姆将军，你现在所看到的，才是帝国最为核心的机密！你明白我的意思吗？”站在基姆身旁的林斌，却是冷笑着低声提醒一句。

　　“是是是！回陛下，微臣适才是连日操劳过度，而出现了一点幻觉！微臣其实什么也没看到！”林斌不露痕迹的威胁让基姆心下一个激灵，忙不迭地连声表态道。

　　说话间，禁卫军护卫们又从机车里接二连三地抬出一些各式各样的仪器设备。林斌不经意扫了眼，水晶棺内双眸紧闭朱雪尔，微微轻叹一声，对身旁一头冷汗的基姆说道：“走吧基姆将军，快带我们进去吧！”

　　“遵命陛下！”见林斌不再追究自己适才失态多嘴，基姆这才如蒙大赦地匆匆跑开，在自动门旁的电子锁上忙不迭地输入了一串密码。厚重的自动门随即应声打开，一行人便在基姆的带领下穿过自动门进到一道狭长的通道。

　　通道两侧每隔十来米左右，就有一道不大的全息自动门，隐约可见门里头的空间满是一堵堵布满各种信号端子、闪烁着花花绿绿光芒的金属墙。

　　“启禀陛下，这片终端主机所在的区域，除了这些存放处理器的舱室外，就只有这间守卫的休息舱室和另外一间相连的监控室！这个……”沿着狭长通道走到尽头之后，众人面前又是一道小型自动门，门上挂着一个牌子，上面写着“非工作人员严禁入内”的警示标语。

　　“吩咐那些守卫立即撤出来！”林斌眉头微微一皱，显然有些不太满意。但大概是想到了什么，他眼中随即一亮，沉声对基姆下令道：“从现在开始，该由朕指定的禁卫军队员全权接管这里的守卫责任！其他人等，没有朕的命令，严禁入内！违者格杀勿论！明白吗，基姆将军！”

　　“明白明白！请陛下稍候片刻，微臣去去就来！”满头冷汗的基姆连连躬身应道。

　　“去吧！”

　　得到皇帝的允许，基姆这才匆匆转身进了这间舱室。不到片刻，自动门再次开启，一队全副武装的陆战队员跟着基姆匆匆开了出来。在小队长的带领下，冲林斌恭敬敬礼之后，这支守卫小队便头也不回地开了出去。

　　“陛下，微臣已经全部安排好了！”听到基姆恭敬的汇报，林斌满意地点点头，带头走进舱室。

　　“马上把守卫的休息室改造下，一定要让皇后陛下住的舒适一点！”这间前后相连的舱室，外间是监控室，内间则是足有四五十平米的守卫休息室。匆匆扫了眼有些凌乱的休息室，林斌眉头一皱对身后的周详沉声吩咐道。

　　“是，陛下！”周详恭敬地应了一句，招手喊来刚刚把那副水晶棺放下来的禁卫军队员们，低声便是一通吩咐。禁卫军们便各自散开，开始丁当咣啷地清理着休息室内，原先守卫们留下来的一些杂物。另一些禁卫军则把刚刚抬进来的各种先进仪器摆放好，开始忙碌着把它们与水晶棺材串联起来。

　　“陛下，是华将军发来的信息！”便在这时，周详身上带着的一台先进个人通讯器忽地发出一阵急促的鸣叫。低头匆匆扫了眼之后，周详急忙过来对林斌正色汇报道。

　　“哦，说些什么？”林斌眉头一皱，沉声问道。

　　“华将军说，一切准备就绪，只等鱼儿上钩！”

　　“很好、很好！”林斌忽地开心大笑了起来。


　　第858章 出征，特遣队

　　圣普罗里星区，一支特遣舰队正在蒂克鲁星球外太空星域集结待命。

　　一艘艘登陆舰装载着一支支近地作战部队钻进那些舱门大开的后勤运输舰肚腹里，数不清的后勤大兵们忙着给战舰战机们添加燃料，并为即将远征的同袍准备各类充足的后勤物资。在地面上，相对应的一座座航空登陆港也被陆战队员战车机甲等组成的钢铁海洋团团包围着。亢奋激昂的乐曲在空气中随风飘荡着，国防军将士们时不时一阵高呼呐喊声，更是搅得蒂克鲁的风云都隐隐为之变色。

　　作为共和国核心之地，提科城外的龙潭基地也是一片忙碌喧闹。一架架各式各样的战机频繁地从基地地面的舱口起降着，一辆辆各式机车卷起一道道烟尘飞快地在基地内外穿梭着。大战来临的紧张气息竟是隐约笼罩着整个蒂克鲁星球。

　　“进来！”龙潭基地内，一身戎装的昊羿正埋头在书案上忙碌着，耳边忽地响起门铃声响，头也不抬地朗声喊道。

　　“嗡！”自动门应声开启，一个高跟鞋的声音伴着轮椅在金属地板上摩擦的声响钻进昊羿耳中。可目光被面前一张迷你二维星域图吸引住的昊羿，却并没有刻意抬头看看进来的是谁。轮椅声停在办公桌前，高跟鞋的声音却似乎转身离去，又是一声自动门关闭的轻响，屋内顿时又恢复了一片沉静。

　　“怎么？你也盯上复国同盟了？”过了片刻，鲍勃浑厚的男中音终于在这间不大的办公室内回响起来。

　　“呀，老包怎么是你来了？”昊羿恍然抬头，扔下手中的全息笔，大嘴一咧笑着问道：“什么风把你这个大忙人给吹过来了？也不事先说一声，我亲自去接下你啊！”

　　“哼，臭小子少跟老子套近乎！”鲍勃不客气地骂了一句，随即脸色一沉不悦地问道：“怎么，我听说你要亲自领兵出征？”

　　“嘿嘿，老老实实窝在办公室，可不是我昊大少爷的风格啊！老包你也应该了解我的啊！”昊羿一脸谄笑地巴结道：“再说了，老包你们几位把国家治理的这么好了，根本不用我插手啊！我可不能白白领着军饷却不干正事啊！那叫什么什么，啊对，尸位素餐，对吧？嘿嘿，看看老包，咱昊大少爷最近也没闲着，还不忘补习补习文化知识啊！”

　　“去去去！少跟老子扯些不痛不痒的乱七八糟的东西！”鲍勃并不买昊羿的账，依旧冷着脸沉声质问道：“两支太空分舰队、五个近地作战集团军群，去支援里克敦星区对付那些该死的外星臭虫，这样的小仗还用的着你这个军部总长亲自上阵吗？少在老子面前打马虎眼，老实交代，你是不是有些出去瞎闯祸了？我听说，达莲娜也要亲自带着一支罂粟之花的精锐随军出征，这消息是不是真的？”

　　“呃，没错消息倒是真的，不过，出动达莲娜的罂粟之花并不是说，我就要出去乱闯祸啊！我说老包，你这逻辑也太牵强了吧！”昊羿连忙把事先准备好的说辞一股脑倒了出来：“其实呢，是达莲娜说，准备利用与里克敦的异虫之间的战争，好好磨合下这支刚成立没多久的新式幽灵特工部队！之前在原联邦的时候，那些幽灵特工们大部分都是擅长单打独斗或者针对人类同袍进行作战。他们当中绝大部分都缺少和异虫交手的实战经验！所以啊……”

　　“哼，编吧，你就继续编吧！”听着昊羿飞快倒出来的长篇大论，鲍勃冷哼一声，撂下一句话，索性通过思维联动模式，催动座下轮椅转身行到一边，对着墙上的一副全息星域地图打量起来。利用对异虫的研究成果，共和国的白大褂们专门为全身瘫痪的鲍勃量身定做的，能与鲍勃思维相连的高科技轮椅。

　　“呃……”面对老辣的鲍勃，昊羿知道自己这次是非得交点底不可了。

　　“嘿嘿，这个老包还是你这老家伙厉害啊，一眼就看出来，俺这破葫芦里卖的是什么药！”昊羿拿起桌上的那份全息地图，走到鲍勃身旁，指着上面被自己标记的地方说道：“不瞒你说，这次出征，我们的确还有别的重要任务！几天前，乔治的情报部门发现日炎帝国各大主力兵团正在频繁地进行调动。归总后的情报显示，帝国军主力的调动方向与兵力重心已经朝这里，也就是与复国同盟交接的星域转移！你大概也听说了吧，这次连乔治也会随军出征，而且那位被我们从帝国军法处手下救出来的原林斌麾下贴身副官李华，也在出征的行列！他的手里可是掌握着日炎帝国不少机密啊！”

　　“这么说，你是打算借此机会，探查日炎帝国的兵力部署和下一步的出兵计划？”虽然昊羿已经差不多把底子都掏光了，可鲍勃依旧将信将疑，剑眉一皱沉声问道：“不对，这根本对不上号！里克敦星区虽然与复国同盟相连，可要探查日炎帝国的兵力部署出兵计划，根本用不着你亲自带着特遣队出征！”

　　“呃，这个……”没想到自己用这些虚虚实实的信息编出来的理由还是没蒙过鲍勃，昊羿登时头大起来，冷汗微微渗出额头。

　　“哼，臭小子还是老老实实交代吧！省得把老子惹急了，让你这混小子吃不了兜着走！”鲍勃的脸色随即慢慢黑了下来。

　　“好吧！我投降，我全招全招还不行吗？”昊羿一脸无奈地举手求饶道：“实说了吧，老包，我想去趟埃德尔！”

　　“去埃德尔？你个混小子找死啊？那里可是日炎帝国的首府星！”鲍勃讶然地瞪大眼珠子失声问道。

　　“我知道！可是，雪尔也在那里！种种迹象表明，她并没有死，只是被林斌利用什么古怪的手段囚禁了起来而已！”提到朱雪尔，昊羿忽地黯然神伤起来，轻叹一口气说道：“据李华所说，雪尔就在林斌的皇城里头！”

　　“朱雪尔？就是原第五战区司令官奥斯顿的那个千金？”鲍勃皱眉下意识问道。见昊羿默然地点点头，鲍勃脑海里随即闪过所有昊羿与朱雪尔有关的信息，心底顿时有些恍然起来。

　　“老包，我知道你大概也清楚我和雪尔之间的关系！你是艾琳的叔父，原本我不应该对你说这些的！可是，暂且不论我与雪尔之间的感情，当年在索洛米的时候，雪尔曾经救过我一命！就冲这恩情，我昊羿也不能对她的生死不闻不问吧！所以……”

　　“不用啰嗦了，老子明白！”让昊羿意外的事，鲍勃脸上却堆起惺惺相惜的笑容：“男子汉在世，当有所为有所不为！重情重义才是一个顶天立地的纯爷们！不瞒你这臭小子，在没遇到你婶子之前，老子当年也是一个风流倜傥的英俊小伙！嘿嘿……”

　　“哦……”鲍勃的话让昊羿先是大跌眼镜，随后跟着恍悟地拖着长长尾音哦了起来。

　　“臭小子，老子警告你！可不许在你婶子面前乱说！否则的话，嘿嘿……”鲍勃的冷笑让昊羿猛地一个激灵。

　　“啊，包大爷、包大叔、包祖宗啊，咱昊大少爷可是把自己的所有秘密都说给你听了，你可不能这么不仗义啊！”昊羿急忙强忍着额头冷汗，巴巴地求着鲍勃。

　　“去去去，少搁老子面前装可怜！你这兔崽子现在翅膀硬了，哼，什么事非得老子打破沙锅问到底了，才跟老子说实话！奶奶的，天知道哪天你这混账小子要偷偷地把老子卖了，说不定老子还得乐呵呵地帮你数钱！”鲍勃没好气地呵斥一通。

　　“这个，哪敢呢！嘿嘿，就冲老包你这身价，拿一支超级舰队咱都不换！”昊羿挠着后脑勺，嘿嘿笑道。

　　“嗯？”话音方落，鲍勃却又黑起老脸，登时吓得昊羿忙不迭地连连点头赔错。

　　“行了！老子也管不了那么多了！你小子现在是当家第一人，想要做什么，老子也拦不住你了！”鲍勃随即脸色一缓，轻叹一声继续说道：“我不管你这兔崽子花花肠子里到底装的是什么鬼玩意儿！你只要给老子记住一句话，好好地出去，就要给老子全胳膊全腿地回来，明白吗？”

　　“是是是，放心吧老包！还有大好人生等着咱去享受，我还没到活腻了的时候呢！”昊羿连忙笑着应道。

　　“你个小兔崽子！”鲍勃无奈地瞪了一眼昊羿。接着，鲍勃又仔细地问了此次出征的一些细节，不厌其烦地反复叮嘱昊羿一定要注意的一些要害地方。那架势活脱脱就像是一位长辈，对第一次出门的晚辈后生，无微不至地叮嘱。

　　半个小时后，昊羿亲自把鲍勃送了出去，回到办公室后，忽地觉得有些疲惫，斜靠在舒适的真皮坐椅上，对着手中那份迷你全息星域图慢慢出神起来。

　　要说起来，此次率军出征是各种因素综合起来，才让昊羿下定了决心。

　　几天前，日炎帝国军主力兵团的异常调动，的确让昊羿很是诧异了一阵子。而且，就连刚刚被乔治的特工从日炎帝国里救出来的李华，也不知道此番帝国军大规模调动的意图。李华只知道，林斌正与手下的将军智囊团们，秘密筹备一次大举动。至于目标与细节，他就不得而知了。

　　而正当昊羿对迷雾团团的日炎帝国大感好奇之际，临近的里克敦国却忽然派来使团，请求俨然已经成了第三世界同盟领头羊的圣普罗里国，出兵帮助他们对付日益猖獗的虫群。

　　昊羿当时正打算冒险潜入日炎帝国，一则看看能不能伺机救出朱雪尔以及李华的家人，二则他也想探查下日炎帝国这次的异常举动究竟目的何在。

　　里克敦国的求援让昊羿心头一亮。他完全可以借助出兵援助里克敦的机会，借着大军的掩护，偷偷潜入日炎帝国……

　　“嘀……”正当昊羿眼前的星域地图有些朦胧之际，清脆门铃声再次突兀响起。


　　第859章 里克敦使者

　　“姑爷，最新情报！”

　　自动门应声开启，一脸兴奋的乔治拿着一份纸质文件匆匆走了进来：“几天前，也就是日炎帝国军主力兵团出现异常调动的时候，林斌带着一群高级将官乘坐禁卫军战舰离开了埃德尔！”

　　“什么？”昊羿霍然起身从乔治手里接过那份绝密文件，一目十行地扫了一遍，脸色一沉不悦地问道：“几天前？那为什么现在才得到这份情报？我说小乔啊，你手底下的特工们是不是有点不给力？”

　　“回姑爷，我们派往埃德尔的精英特工队员在三天前，才有人成功混进无极宫！这则情报是昨天他才收集到的，再加上确认验证情报信息的可信度浪费了时间，所以才……”乔治一脸无辜地回道。

　　“呃，好吧！那关于无极宫内部构造图以及相关资料，什么时候才能弄到手？特遣队已经集结完毕，最迟明天就要出发了！我可不想到时候，跑到无极宫里头，两眼一抹黑就只能瞎闯！”昊羿歉然地笑了笑。

　　“回姑爷，我们手里已经完成一份无极宫内部的示意简图，加上李将军提供的帮助以及收集到的其他有用信息，大概还需要两天时间，我们就能完成无极宫内部的构造详图了！”

　　“两天？嗯，那还来得及！”昊羿闻言略一沉吟，摆摆手对乔治下令道：“让你的手下抓点紧，辛苦点！告诉他，只要成功完成任务，就算他大功一件！另外，必须尽可能在最短时间内，查清楚那个该死的小白脸皇帝到底跑哪儿去了！还有最好再弄出一份无极宫内部守卫的兵力分布图！明白吗？”

　　“是，姑爷！”乔治答应一句，脚下却并没有要离开的意思。

　　“怎么了小乔？还有事吗？嘿嘿，不会是看姑爷我累了，想帮我做个全身按摩吧？”昊羿抬头看了看，笑着打趣一句。

　　“成天就知道不正经！哼！”乔治俏脸微微一红，随即却正色沉声说道：“姑爷，我是在担心，那个林斌会不会事先给我们设下陷阱圈套，等着我们自投罗网啊？”

　　“哦？为什么会有这个担忧啊美女？”昊羿心下一动，歪着脑袋好奇问道。

　　“不知道，可能是直觉吧！”乔治轻咬着朱唇摇摇头一句，随即秀眉微颦地淡淡说道：“我只觉得，那个林斌应该不会是表面上看起来那样简单！自己手底下一位即将被处决的将军意外被人劫走，他只是抓了将军的家人并宣布将军的叛国罪完事，这样的处置策略未免有点太简单了！而且，照李华说得，林斌已经知道是李华向你发出的那封求救邮件！如果在李华失踪后，林斌没有采取相应的举动，那实在是说不过去啊！”

　　“嗯，你分析的很有道理！”昊羿点点头，含笑对乔治说道：“这些我之前都想过了！可是，在没有充足的情报信息支援的前提下，我们也只能摸着石头过河，被动地应对林斌暗地里有可能采取的种种策略！”

　　“放心吧小乔！正所谓兵来将挡水来土掩，管他小白脸皇帝有什么花招，你姑爷照样会好好收拾他！”顿了顿，昊羿见小乔秀眉紧皱，先是安慰一句而后正色吩咐道：“你现在的任务，就是尽可能收集更多更有价值的情报，还有就是看好那个李华！人心隔肚皮，他究竟是不是真心投靠我们，还得好好观察一阵子！”

　　“是，姑爷！”乔治心下一动问道：“姑爷，需不需要我安排个人，随时随地看住那个李华？”

　　“嗯，可以！不过人选吗，我看你就不错！”昊羿目光一闪意味深长地笑道：“看得出来，那个李华对你也蛮感兴趣的！我听说他有事没事总喜欢粘着你，当你的跟屁虫？有没有这回事啊小乔同学？”

　　一面说着，昊羿还装模作样地外头朝自动门方向看了看，好像李华此刻就在门口偷听一样。

　　“姑爷，你说什么啊！什么乱七八糟的，根本没有这回事，好不好！”原本颇具御姐气质的乔治，此刻竟是露出羞涩的女儿姿态，粉脸一红，气呼呼地嗔道。

　　“好好好！”见乔治一副着急的模样，昊羿忍不住哈哈大笑了起来。

　　“喂，死姑爷你再笑，我可要去告诉达莲娜大姐她们，你又在欺负我了！”满脸通红的乔治，娇憨鼻头一皱，叉起小蛮腰有模有样地威胁道。

　　“哎别别，不笑，我不笑了还不行吗？”昊羿被吓得连忙摆摆手说道。

　　“哼，这才对了嘛！”乔治得意地笑了笑，跟着像是想起什么，恍然地对昊羿说道：“对了，姑爷，里克敦的使者说要见见你！我本来都跟那家伙说了，姑爷现在很忙，没时间招待他！可他非说，如果见不到姑爷，他是不肯回去复命的！”

　　“哦？有这事？”昊羿愕然一愣，皱着眉头沉吟片刻随即笑着说道：“嘿嘿，这家伙看来还真有意思！走，陪我去见见这位里克敦大使！”

　　说罢，昊羿领着乔治出了办公室，来到基地地面的车库里挑了一辆武装越野机车，连一个护卫也没带，便径直开出一片忙碌的基地。

　　里克敦派来的秘密使团被安排住在提科城内一家星级酒店里。这次领队的使者是一位上了年纪的中年妇女，名叫唐若怡，随行的护卫也是三个明显身手不凡的精英武士。刚听到使团领队的名字时，昊羿还被吓了一跳，以为那家伙会是那个死在自己手里的什么唐恩的亲戚之类的，打算来个什么报仇雪恨的故事。

　　不过，随后在昊羿的授意下，乔治很巧妙地提起了唐恩，结果这位唐女士却像是根本不认识唐恩一样，让昊羿有些内疚的小心肝才安稳了几分。

　　提科城此刻也是里里外外热闹非凡，到处都是争先恐后要出城去亲眼目睹，国防军即将出征的勇士的平民百姓，还有就是各种各样的庆祝活动。出于虚张声势的需要，昊羿特地下令大肆宣传国防军的这次远征行动。

　　而在圣普罗里人看来，国防军的这次规模“庞大”的出征，是继吞并莎朗帝国以来，共和国政府又一次重大的举动。无意是在向世人宣示，圣普罗里共和国已经强大到可以出兵帮助盟国的地步。所以，一种前所未有的自豪，迅速在万千圣普罗里人当中弥漫开来，自然就演变成各种各样盛大的庆祝活动。

　　因了昊羿只带着乔治一人，没有带随行护卫，更是低调地穿着一套没有军衔的普通国防军军装，戴着一副足以遮住他半边脸的墨镜。所以，一路开进城里，倒也没人认出昊羿来。

　　大约半个小时后，这辆军车开到了一家名叫梦幻之都的大酒店门口。见到乔治亮出一张国防军军部的特别通行证，酒店门口几个直皱眉的保安侍者，急忙匆匆闭上嘴让开通道。一路畅通无阻地来到使团特地包下来的那个楼层之后，昊羿冲乔治淡淡点头示意了下，后者会意，上前点开楼层里最豪华的一间套房门铃。

　　“烦请通告一声，我们的军部总长大人，前来拜会贵团使者大人！”门上的一个全息小窗口一闪，出现一位满脸横肉面色冰冷的大汉。不待那大汉开口询问，乔治便抢先正色说道。

　　“稍等！”大汉目光越过乔治，扫了眼她身后，正负着手到处闲看的昊羿，冷冷撂下两个字便关闭了通讯窗口。

　　“哼，真是搞不懂这些里克敦人！明明是落魄到，需要别人援助，可他们还硬是摆出一副高高在上的模样，搞得好像都是别人欠他们似得！”眼见门上的全息影像窗口一闪，大汉不见了踪影，乔治微微有些生气地回头冲昊羿抱怨道。

　　“行了，别生这没用的气了！在这个混乱的时代，不是靠架子来换生存，而是靠自己的实力！他们爱摆架子就随他们去吧！就冲人家老窝就要被人踹翻的份上，何必那么认真计较啊！”昊羿笑着安慰一句。

　　“嘎吱……”

　　乔治还没来得及答话，身后套房厚重古式木门应声打开，一位肤色白皙容貌姣好的中年美妇笑兮兮地迎了出来：“总长大人和乔治部长大驾光临，唐若怡有失远迎，还请两位大人见谅！”

　　“使者大人客气了！”见唐若怡含笑伸手过来，昊羿微微一愣怔随即也迎了过去。两只手掌轻轻一握，昊羿只觉得手心一阵温润如玉。很显然，这位中年美女很是懂得保养，以至于让她的肌肤都保持在年轻女子应有的那种柔嫩。

　　“两位贵客快请进！”唐若怡轻轻挣开被昊羿大手捏住的柔荑，侧身优雅地一请，笑着说道：“寒舍简陋，还请贵客多多包涵！”

　　“使者大人不必拘束，我昊羿是行伍出身，本也只是一个大头兵而已，不懂得那么多礼数礼节！还请使者大人莫要让昊某纠结才是！”眼见唐若怡一言一行无不透着高贵的涵养，昊羿顿时有些浑身不自在，刚刚抬起的右脚不经意地又落了回去，一脸淡淡地笑说道。

　　“是是是！那请吧二位！”唐若怡稍稍一愣，随即换了副轻松的表情，又是地昊羿两人淡淡一请，三人这才先后进了套房客厅。

　　宽敞奢华的套房内，除了金边茶几上摆放的三杯热气腾腾香茗之外，就没有其他人影。唐若怡满面春风地引着昊羿两人在沙发上落座，秀手轻抬指着三杯漂浮着一种模样怪异茶叶根子、淡红色的香茗，笑着说道：“两位贵客，尝一尝我们里克敦星区特有的血龙茶吧！”

　　“血龙茶？”昊羿依言端起面前茶盏，嗅了嗅空气中隐约若现的一种血腥味道，顿时眉头微皱了起来。


　　第860章 礼物

　　在洛比托星球上，生长着一种罕见的山茶科类灌木植物，它的枝叶呈墨绿色，树干宛如一条条盘旋交错的飞龙，往往生长在一些人迹罕至的悬崖峭壁上，而且一般都是独株存活，几乎看不到有两株这种植物在同一个地点一起存活。

　　在这种山茶生长的地方四周附近，一般都能看到一具具各种各样的动物骨骼。据说，那是因为这种山茶会在空气中释放出一种慢性神经毒素，让靠近它的所有生物都会因为吸入毒气，而变得浑身酥软无力，最后导致呼吸系统衰竭而死。

　　虽然如此，这种可以杀人的山茶最后还是被发现，用其在雨水过后生长出来的新嫩芽叶所制成的茶叶，具有活血化瘀、祛暑散寒甚至是延年益寿的奇异功效。所以，它也就慢慢成了一种极其名贵的茶树。用其新嫩芽叶所制成的茶叶，因为泡制时，茶水会成一种淡淡血红色而且空气中还带着一股若有若无的血腥味，所以人们就把它叫做血龙茶。

　　血龙茶在里克敦星区被视为一种比黄金还珍贵的物品，毫无疑问是因了采摘它的茶农必须冒着生命危险，而且血龙茶的制作工艺也相当复杂，通常一两的血龙茶甚至足以抵得上三倍的黄金价值。

　　“我日！这茶这么名贵？不对啊，那我以前去王立平那老家伙那儿喝茶的时候，怎么也没见过他提起过这种杀人茶。那老家伙可是酷好品茶，号称全联邦就没有他没尝过的茶叶！”听完唐若怡对面前这诡异茶水的解说，昊羿忍不住微微讶然叫道。

　　“呵呵，总长大人，血龙茶的产量极低，在我们里克敦，一般只有皇族和王公大臣之流才有机会品尝道！就连我，这次也是托了总长大人的福分，才有幸品尝到这种比黄金还贵重的名茶！我临来之前……”唐若怡淡淡一笑，不紧不慢地解释道。

　　“皇族？王公大臣？呃，等等，使者大人，你们里克敦不也是一个实行民主共和制的国家吗？”听到唐若怡口中提到那些只有封建帝制国家才有的称呼，昊羿不禁一阵吃惊，不顾礼貌地出声打断道。

　　“唉，不瞒总长大人，那其实只是我们里克敦对外宣传的！”唐若怡轻叹一口气，那对与她年龄极为不相配的明亮双眸忽地一闪，含笑地解释道：“这原本是我们里克敦国的最高机密，不过，既然总长大人已经同意两国结盟，并行将出兵对我国施以援手。那出于对盟友援助的回报，我想应该让总长大人对我们里克敦国的真实一面有些了解罢了！”

　　“哦？愿闻其详！”唐若怡的口气让昊羿两人忍不住面面相觑起来，就连负责情报系统的乔治脸上也浮现出一种不可思议的神色。很显然，唐若怡口中所谓的“真实一面”是一些，连乔治派往里克敦的特工手下都没能探查清楚的高度机密。一时间，看着面前这位风韵犹存的中年美妇，昊羿心头满当当的都是硕大的问号。

　　“在外人看来，我们里克敦星区是一个议会民主制度的国家，也同样设有上下议员和一位名义上的总统！但实际上，真正掌握我们里克敦大权的却依旧是明月帝国的皇族！”

　　“明月帝国？如果我没记错的话，那个帝国早在几十年前就已经覆灭了！怎么可能？”听到唐若怡听到明月帝国字眼，乔治顿时微微讶然问道。

　　“喂喂，两位，你们说的什么帝国？我这么没听说过？”一旁的昊羿忙不迭地插嘴问道。

　　“在联邦政府统一在各个殖民星区建立督政府之前，里克敦星区曾经出现一个土生土长的封建帝制国家，叫做明月帝国！据说，该帝国的皇帝是由皇族的女性担任！明月帝国诞生后，曾经有过一段相当繁荣的历史。不过，在几十年前，迫于联邦政府强大的压力以及双方军事实力的巨大差距，明月帝国的女皇帝不得不宣布自行解散整个帝国，归顺了地球联邦政府。在几年前那场波及整个联邦的殖民星区大动乱之中，好像有人传说明月帝国的人暗地里策动了里克敦星区的独立事件！当时，我还以为这个消息是假的，现在看来，恐怕还真是如传闻所说的那样……”

　　虽然是对昊羿解释，可乔治的目光却始终盯着唐若怡的双眸。凭着女人独有的直觉，乔治能感觉出来，这个谈吐文雅的中年美妇一定有着某种不可告人的秘密。

　　“看来乔治部长对我们里克敦的历史很是了解啊！”唐若怡轻声笑了笑，放下手中茶碗，微微轻叹了口气说道：“没错，策动里克敦星区独立的正是前明月帝国的皇族！而且，在现在里克敦的议会里，百分之七十以上的议员不是前皇族就是与皇族有着千丝万缕联系的人！更重要的是，那些所谓的议会议员以及那个所谓的总统，实际上都只是掩人耳目的傀儡！真正操控着里克敦国实权的，还是前明月帝国的皇族以及现任的帝国女皇帝！当然，这位女皇帝也是一个鲜为人知的女强人。她表面上的身份，只不过是里克敦政府里一个极其普通的政府工作人员而已！”

　　“我日，不是吧，你们里克敦居然跟所有人都玩起挂羊头卖狗肉的把戏啊？”昊羿登时从沙发上蹦了起来，失声叫道。

　　“总长大人无需过多惊讶！这种把戏其实在整个联邦很多势力里，都能见得到！表面上推举一个当权的代表，实则真正掌权的人，却躲在幕后随心所欲地操控一切！”唐若怡优雅地淡淡一笑，登时让昊羿老脸一红，觉得自己倒像个没见过市面的乡巴佬一样。

　　“咳咳！好吧，看来是我孤陋寡闻了！”为了掩饰尴尬，昊羿轻咳了两声，故作泰然地说道：“使者大人说要见我，莫非就是为了告诉我这个应该算是你们里克敦最高机密的秘密？”

　　“是，也不全是！”唐若怡目光一闪，脸上的笑容却愈加灿烂了。

　　“使者大人，有什么话就请直说吧！我们总长大人军务繁忙，恐怕无法陪使者大人在这里品茶论道！”一旁的乔治显然对唐若怡故意卖官司的做法很是不屑，冷冷地插嘴道。

　　“也罢！那我就长话短说！”乔治的冷漠态度让唐若怡的笑容微微一滞。略一沉吟，另一种淡淡的笑意又浮上那张保养得相当粉嫩的瓜子脸上，唐若怡回头冲大厅一角高声喊道：“赵三！”

　　话音一落，一道房门打开，先前那位表情冷峻的大汉，双手恭敬地捧着一个方形红木匣子，闪身快步走了过来。把红木匣子小心翼翼地摆在昊羿三人面前的茶几之后，那大汉转身一声不吭地径直离开了。

　　“在我临出发之前，我们的女王陛下亲自秘密召见我，并给了我一件礼物，说是，如果总长大人同意出兵援助我们里克敦的话，就把它当作礼物赠送给总长大人！”唐若怡含笑地指着面前的红木匣子，对一脸愕然的昊羿两人解释道。

　　“礼物？”昊羿下意识地咽了咽口水，歪着脑袋仔细端详着面前这个连漆层都已经开始脱落、显然有不短“年纪”的红木匣子，心头顿时一阵好奇。

　　“狗日的，这个神秘的里克敦女皇帝会送什么礼物给老子？呃，该不会是一套情趣内衣或者类似阿三神油的东东吧？”昊羿脑子里忽地闪过一个恶作剧的念头，却冷不丁把自个儿吓得一个激灵。

　　“是的，礼物！”唐若怡当然不知道昊羿脑子里想到这些玩意儿，否则的话，估计她会直接替她们的女王，赏给昊羿一个五指山。一面点头说着，唐若怡伸手把红木匣子轻轻推到昊羿面前，含笑说道：“请总长大人自己亲自打开吧，这箱子没锁！”

　　“慢着！”脑袋有些发懵的昊羿，依言接过箱子，作势就要推开箱盖。这时一旁的乔治却忽地伸手过来，一把摁住差点就裂开大缝的箱盖，冷冷地盯着对面的唐若怡说道：“使者大人，你们女王陛下赠送的礼物，想必一定相当贵重吧！这样吧，还是烦请使者大人代劳，帮我们总长大人打开看看吧！”

　　“看来乔治部长还是对我们里克敦以及女王陛下的诚意，心怀戒心啊！”乔治的举动让唐若怡一愣怔，随即恍然醒悟过来，想到肯定是乔治担心自己在箱子里动手脚，会对昊羿不利。

　　“不敢！只不过，我们总长大人身系整个国家的安危，我们这些当手下的，自然要多长点心眼而已！”唐若怡的轻声感叹并没有打动一脸冷霜的乔治。

　　“好吧，如果总长大人允许的话，那在下就斗胆替总长大人打开箱子吧！”唐若怡嫣然一笑，似乎并不介意乔治语气中的咄咄逼人架势，一面接过箱子，一面笑着说道：“说实在，我也很好奇，很想知道我们女王陛下会赠送什么礼物给总长大人！虽然这个箱子并没有上锁，可没有女王陛下的命令或者总长大人的允许，在下可是不敢擅自打开的！”

　　说话间，唐若怡的修长玉指轻轻推开红木匣子盒盖，一片灿烂炫目的黄亮光芒忽地从匣缝里闪烁出来。而当盒盖完全打开之后，这道夺目的硕亮光芒却又倏忽不见了。而看清匣盒内的物事时，唐若怡的表情明显起了变化。先是一脸震惊的模样，随即却又换上一副无奈的神情，嘴角还隐约残留着一丝苦笑。

　　“总长大人请过目吧！看来，我们女王陛下的确是给你送了一份惊世重礼！”目光一阵闪烁之后，在昊羿两人好奇的眼神注视下，唐若怡抬手转过红木匣盒，把它推到昊羿面前。

　　“我日！这是什么东东？”看着盒内静静躺着的物事，昊羿的眼珠子登时瞪的比鸡蛋还圆。


　　第861章 进入里克敦

　　“报告姑爷，远征特遣队各部都已准备就绪，随时可以出发！”

　　当昊羿在乔治李华等人的陪同下，大步踏进远征舰队旗舰指挥中心时，已经等候多时的副官陈云急忙迎上去朗声汇报道。

　　“好！传令各部，立即按原定计划依次进入折跃状态，在我国与里克敦星区交界星域处集结待命！”昊羿点点头高声吩咐一句，便领着乔治等人大步走到指挥中心内的多功能全息指挥台跟前。

　　“总长大人，声势蛮大的啊？看这架势，你们国防军至少出动了一支整编加强舰队！”李华看了看舷窗外那成百上千艘太空战列舰以及各型支援战舰，又回头扫了眼面前指挥台上代表着国防军远征舰队的星星点点标记，淡淡笑问道：“如此举动，难道总长大人就不怕过度刺激了日炎帝国吗？”

　　“嘿嘿，李将军好眼力啊！”昊羿闻言抬头，盯着李华笑道：“没错，我就是准备把声势做足了！这样一来，我们才能转移你们那位小白脸皇帝的注意力啊！难道李将军不希望我们潜入日炎帝国的计划更顺利一些吗？”

　　“呃，在下当然想尽快赶回日炎帝国！”适才那番话，李华完全是出于职业习惯，没想到就碰了昊羿的一个软钉子，当下悻悻一句，便不敢再多嘴。

　　“李将军还是先去休息休息吧！放心，等我们准备出发的时候，一定会提前通知将军的！”昊羿目光一闪，摆摆手对身旁的乔治说道：“小乔，给李将军准备一间上等军官舱室！”

　　“是，姑爷！”乔治点头应了一句，转身含笑对李华说道：“请吧，李将军！”

　　“有劳美女部长了！”对于昊羿突然间的冰冷辞色，李华先是愕然一愣，随即无奈地苦笑一下，便跟着乔治出了舰桥指挥中心。

　　“就这眼力见还是小白脸皇帝的御用副官？”见李华两人出了指挥中心，昊羿回头冷冷一笑，自言自语地说道：“不过看来裴志茂手底下那帮小兔崽子们的伪装功力不错啊，都能瞒得过日炎帝国前任御前副官了。嗯，回头该给小兔崽子们发个嘉奖令！”

　　要明白昊羿这番话的意思，还得从这支国防军远征特遣队的构成说起。

　　在决定以远征支援里克敦为掩护，偷偷潜入日炎帝国完成营救任务之后，昊羿就为如何安排出征兵力很是伤了一阵脑筋。

　　因了有乔治从原地球联邦军部终端主机里窃取的大量军事机密信息的帮助，再加上圣普罗里科研人员的努力，大量先进而威力巨大的各种新式武器，已经悄然在圣普罗里国防军各大秘密武器试验中心里问世了。而且，出于某种特殊长远目光的考虑，王立平几乎让王氏集团直接变成了圣普罗里国防军的专业武器供应商，以王氏集团强大的技术实力和财力，已经在极短时间内为国防军制造了成批量的先进武器装备。尤其是一种神风战舰的问世，更是让太空舰队实力原本很是弱小的国防军，一举获得了足以与其他军阀割据势力甚至是日炎帝国主力舰队相抗衡的杀手锏。

　　然而，虽然国防军在如此短的时间里，实力已经发生翻天覆地的巨变，可昊羿却并不想让国防军过早地暴露自己的实力。

　　昊羿知道，自己与林斌，国防军与日炎帝国军迟早会有一场大战。在那场未来的生死大战来临之前，昊羿希望国防军能够保持足够的低调，以便能获得战略上更大的主动性。甚至，在不久的将来，国防军能够依靠自己这些深藏不露的杀手锏，给敌军造成足够大的震撼力，进而完全取得战场上的主动权。

　　出于如此目的，昊羿甚至没有下令让郭翎直接指挥的人类异虫联合部队，参加这次远征行动。在迷你量子大脑试验成功之后，关于人类异虫联合作战的研究也取得了突破性的进展。在郭翎麾下的联合部队里，甚至已经出现了跳虫骑士的特殊作战单位。

　　所谓跳虫骑士，其实无非就是一个人类战士骑着一只跳虫去战斗。但话说的简单，如果没有迷你量子大脑技术的支持，国防军战士根本就不可能成功驾驭一只性情残暴的外星异虫。而在把人类陆战队员强大的火力和跳虫不弱的机动性结合起来之后，在可以预见的将来，跳虫骑士必定是地面战场上一种令人望而生畏的恐怖战斗单位。

　　诸如跳虫骑士这样的特殊作战单位，已经在郭翎麾下的联合部队里层出不穷地出现了，以至于郭翎屡次请求昊羿，给他扩充兵员以及让雷帮他弄来更多的受控虫群。

　　在国防军日新月异的突变之下，身为最高指挥官的昊羿却并没有被冲昏脑袋。他很清楚，无论是神风战舰还是跳虫骑士等等，都是国防军在未来大战中赖以制胜的秘密武器。除非到了万不得已，譬如大敌入侵国家存亡之际，他才会祭出这些杀手锏。树大招风，昊羿可不想自己好不容易才拥有的这些战略级别的优势，被各大势力的特工们惦记。

　　而且这次出征，昊羿连素来形影不离的雷和胡二胖都没带在身边。雷被昊羿派去帮助郭翎，全力训练整个国防军精锐中的精锐，那支战力绝对惊人的联合部队。而胡二胖却被昊羿派到了复国同盟，去替昊羿执行一个绝密任务。跟随昊羿的，除了乔治李华两人之外，就只有达莲娜和她的罂粟之花。

　　“姑爷，特遣队第一分舰队已经出发了！请您坐好，旗舰以及护卫小队马上要跟随第二分舰队一起进入折跃状态！”正在昊羿对着全息指挥台上调出来的里克敦星区星域地图出神之际，陈云快步走过来，恭敬地低声禀报道。

　　“全体人员请注意，全体人员请注意……”陈云话音未落，舰载电脑合成音便抑扬顿挫地播报起战舰空间折跃时惯有的警告。

　　“好！”昊羿点点头，心下一动对陈云笑着说道：“陈云你跟了我多久了？”

　　“三年多了吧！一开始的时候，我只是姑爷参谋部里的一个少校参谋，后来先是跟着郭将军一起忙了一阵子，然后由郭将军把属下推荐给姑爷，属下这才成了姑爷的副官！”陈云稍稍一愣，随即挠挠头认真回道。

　　“嗯，想不想有一天你也跟郭将军一样，自己独挡一面带领一支大军，为我们国家效命！”昊羿认真地打量着面前这个与自己年纪相仿的国防军高级参谋副官，含笑问道。

　　“想是想！不过……”陈云下意识地脱口一句，随即却又吞吞吐吐起来。

　　“不过什么？好男儿谁不希望自己能建功立业、彪炳青史啊？”看到陈云犹豫的模样，昊羿忽地有些好奇。

　　“属下是想，姑爷身系整个国家安危，要忙的大事实在太多了！原本郭将军是姑爷的得力臂膀，他也曾为姑爷您分担了不少繁杂琐碎的事务。现在，既然姑爷和郭将军信任属下，让属下接过郭将军的重担！那属下就得先安安稳稳做好本职工作，即便自己能力不足，也要尽力为姑爷您分担一些琐碎事务，这样才不枉姑爷与郭将军对属下的一片信任！”陈云却是摇摇头，一脸正色地说道：“至于建功立业嘛，属下的想法是，跟在姑爷身边，一样也能立军功出人头地！当然，军队里不是流传一句古话，说不想当元帅的士兵不是好士兵吗？呵呵，属下自然也有一些宏大却多少有点不切实际的幻想！”

　　看着陈云脸上露出一种腼腆的笑容，昊羿若有所思地点点头。他心里原本一直在考虑一个问题，那就是等特遣队在里克敦站稳脚跟之后，应该让谁接替自己指挥特遣队。自己的爱将郭翎本来是个绝佳的人选，可这时候郭翎还在忙着训练他的联合部队。与陈云匆匆两三句的交谈，却让昊羿心头忽地捕捉到一丝亮光。

　　“姑爷，请您赶紧坐好！”说话间，战舰的电脑合成警告音愈发地急促起来，指挥中心里其他参谋们都已经在自己座位上坐好绑上了安全带。陈云见状急忙又催促一遍，等昊羿醒神过来，匆匆坐下之后，他这才在昊羿身边一个副座上坐稳。

　　“国防军里将才辈出，或许应该让这个年纪轻轻却颇有儒将风范的小子试试，保不齐又是一个郭翎！”眼角余光瞥了眼身边正襟危坐的陈云，昊羿心下暗暗嘀咕一句，随即开始闭目养神起来。

　　“三、二、一……”当电脑合成音的倒计时变为零之时，一种奇特的感觉忽地遍布周身，让昊羿只觉得自己浑身所有细胞都要被撕裂开来似得。饶是科技相当发达的那个时代，人类还是无法完全消除空间折跃时会出现的物理现象以及其他副作用。不过，仅仅几秒钟过后，这种感觉随即消失的无影无踪。当昊羿睁开眼时，落地透明舷窗外的星空看起来一层不变，然而实际上，战舰已经跳出了空间折跃形成的时空裂缝，出现在圣普罗里与里克敦交界的星域。

　　“传我命令！特遣队先头部队立即派出侦查小队进入里克敦星区，分别探查里克敦首府星洛比托以及其他几颗星球的最新情况！联络参谋立即向里克敦最高幕府发出通讯请求！各部休整集结十五分钟后，立即依次进入里克敦星区！”昊羿解开固定在身上的安全带，对陈云连声吩咐道：“告诉弟兄们，都给我打起精神来！从现在开始，我们就要进入战场了！”

　　“遵命，姑爷！”陈云高声应了一句，转身便要去传达命令。

　　“报告，舰队正前方大约十万公里左右星域，出现一股神秘的能量波动！”然而，便在这时，负责操纵雷达监控系统的参谋忽地起身冲昊羿高声汇报一句。


　　第862章 薛越的诚意

　　“放大目标星域全息影像！”

　　听到参谋军官高声汇报，昊羿心头微微一跳，随即沉声下令一句。

　　随着那名军官一阵娴熟的操作，全息指挥台上的影像画面忽地一闪，换成一片特定星域的影像。在星光点点的宇宙背景映衬下，一个正不断旋转变大、成漩涡状的诡谲能量云团赫然出现在画面中间。

　　“我日，是时空虫洞！”

　　“虫洞？姑爷，是不是您以前跟我们说过的，那种异虫用于空间折跃的时空隧道？”见昊羿倏然变色，一旁的陈云讶然问道。

　　“没错！大爷的，这鬼玩意儿怎么会出现在这地方？难道？”昊羿皱眉点头一句，心头忽地闪过一丝不好的预感。

　　按照雷曾经跟他说过的，像这样需要消耗大量精纯能量的时空虫洞，只有异虫主宰这样的级别才有能力开启。要照这样的说法，那不久意味着，那个曾经被昊羿狂揍的主宰不是在附近，就是已经盯上了与圣普罗里相邻的里克敦星区。

　　“出现在里克敦星区的，有很多是高级异虫！”回想起雷曾经说过的话，昊羿心头顿时有些恍然起来。

　　“立即更改军令，特遣队先头部队马上改变航向，立即向这片星域高速机动！主力部队立即进行一级战备状态，随时准备支援先头部队！”眼见那个时空虫洞越变越大、中心区域已经出现七彩斑斓的色彩，昊羿大手一挥高声下令道：“全军拉响战斗警报！”

　　“呜……”话音方落，凄厉的战斗警报声随即在指挥中心内急促回响起来，所有军官们立即像一台台战争机器一样，陀螺样飞快忙碌起来。

　　“报告，里克敦军最高统帅薛越，正在二号通讯频道上等候！”目不转睛地盯着全息影像里那个慢慢变大的虫洞，昊羿耳旁忽地想起负责通讯联络的参谋军官高声汇报。

　　“哦？接过来！”昊羿闻言直起身子，转身大步走到通讯联络区域，负手昂头看着硕大的全息影像屏幕。

　　下一刻，画面一闪，一身半古半新军装、白发苍苍的薛越出现在昊羿面前。

　　“昊总长！久仰大名啊！”薛越老眉微微一挑，不冷不热地开口一句。

　　“薛老将军！”虽然之前看过薛越的详细资料，知道这个里克敦军最高统帅是一个傲慢固执守旧的糟老头子，可昊羿还是被薛越冷漠的辞色激起了一丝怒意。淡淡回应一句之后，昊羿索性负着手眯起眼珠子，与薛越冷冷地对视起来。

　　“姑爷，虫……”

　　“等下再说！”陈云从指挥台大步走过来，想要跟昊羿汇报些什么，却被昊羿摆手沉声打断话头，只得悻悻地退到一旁。

　　于是，昊羿与薛越，这两位国防军与里克敦军最高统帅就这样，互相用一种凌厉的目光对视着，仿佛各自身边来来回回忙碌的参谋军官们都成了空气一样。虽然两人是通过超远距离通讯设备互相对视，可在昊羿身旁不远处的陈云，似乎都能隐隐感觉到，空气中已经冒出点点星星的火花来。

　　“哈哈，果然英雄出少年，昊总长的气度的确与众不同！”就这样对视了片刻，薛越老脸忽地一换，抚掌哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，薛老将军的气场也不弱，震得晚辈都不敢吱声了！”昊羿嘴角一阵抽搐，揶揄地笑了笑说道：“应贵国的求援请求，在下亲自带领国防军特遣队前来支援贵军！我军现在所处的星域坐标以及兵力等等信息，已经悉数发送给贵军！请老将军来，是想先了解下贵国目下的战局大势，并就两军合作事宜预先磋商一番！”

　　“孺子可教也！”昊羿话音一落，薛越花白老眉一展忽地冒出一句莫名其妙的话来，看向昊羿的目光之中，隐约多了几分赞许之色。

　　“呃，薛老将军？”昊羿愕然一愣，显然不太明白原本一副冷傲的薛越为何突然转了性子。

　　“啊！没事没事，老夫一时走神，还请昊总长见谅！”薛越老脸咧开带着几分真诚的笑容，点点头说道：“嗯，贵军所发送的所有信息我方已经收到！在此，老夫谨代表里克敦数以万亿的黎民百姓，对昊总长的大力援助致以最真诚的谢意！”

　　说着，老薛越竟然真的对昊羿低下了花白的头颅，慌得昊羿眉头一阵直跳。

　　“薛老将军不必客气！毕竟你我两国相互毗邻，在下也知道唇亡齿寒的道理！此次对贵国的军事援助，一则是应了贵国的请求，二则也是为了我国能有个安定的友邦邻居！”昊羿连忙客套回应道。

　　“昊总长这番话着实中肯！年纪轻轻便能有如此大器局、大胸襟，老夫着实佩服！”薛越认真地点点头，末了轻叹一声说道：“因了老夫指挥不力，目下我里克敦军情已经陷入相当危急的状态！入侵我里克敦的虫群数量已经极为庞大，除了首府星洛比托之外，其他几个有人星已经陆续沦陷了。我里克敦太空部队正在尽最大可能，撤离沦陷星球上的平民。不过，因为太空舰队之前曾遭受到日炎帝国军的重创，人员运送能力已经大为削弱，撤离速度远远赶不上异虫大军的进攻速度，哎……”

　　“请薛老将军放心，此次出征我国防军特遣队带来了大量空仓运输舰，能在一定程度上帮助贵军加快撤离平民的速度！”昊羿可以看得出来，老薛越忧国忧民的神色并不是装出来的。出于感动，昊羿连忙接口安慰道。

　　“那就太好了！我薛越代表……哎，老夫也不啰嗦那些客套话了！”薛越苦笑着摇摇头。

　　“老将军，那贵国首府星洛比托现在情况如何？”几轮交谈之后，见这位在外人眼中很是固执的老古董将军，居然已经悄悄放下架子，昊羿的语气也跟着一软，关切地问道。

　　“洛比托的情况还好！毕竟这里是我里克敦国的重中之重，七成以上的军力都集中在这里！入侵洛比托的几个虫群，已经被老夫手底下的几员大将率部团团围住了，虽然一时半会还灭不了那帮畜生，但好歹局势还在我军掌控之中！”

　　“好！贵国的战局形势在下已大体了解！”昊羿点点头，一脸正色地对薛越建议道：“至于你我两军联合作战之事，晚辈建议与老将军一起建立一个联合作战部，但凡是两军所有规模的军事形同，都由联合作战部统一指挥！老将军意下如何？”

　　“不行！”话音方落，薛越却摇摇头冒出一句让昊羿大为吃惊的话来。

　　“呃，那老将军之意？”昊羿眉头一皱，心下暗自嘀咕，不知这个里克敦的老军头葫芦里卖的是什么药。

　　“如果要照老夫的意思，你我两军就一起交给昊总长指挥！”薛越老脸一笑，淡淡说道。

　　“老将军，目下贵国军情紧急，不是开玩笑的时候！”昊羿闻言一愣，随即无奈地笑了笑。他可没想过，薛越会拱手把里克敦军的指挥权也全数交给自己。

　　按照昊羿的预想，只要薛越能答应与自己建立一个两军联合作战指挥部，他甚至可以让出国防军特遣队的部分指挥权。毕竟，对于与异虫交战经验丰富的国防军而言，对付出现在里克敦的各大虫群，应该不算是一件费劲的事情。昊羿的精力不会全部放在这上面，他的重中之重其实是在筹划，如何才能在不惊动日炎帝国军的情况下，混入其帝都所在的埃德尔。

　　“老夫不是在开玩笑！”薛越脸色一换，忽地一本正经地说道：“虽然我里克敦军除了太空部队之外，其他部队建制尚算完整，兵力也远在贵军特遣队之上。可无论老夫对自己麾下大军如何自信，一个毫无争议的事实是，贵军的综合战力远远超出我军。而且，贵军还拥有大量宝贵的与异虫交战的战斗经验。所以不论从哪个方面来说，贵军才是对抗入侵我里克敦虫群的主力大军！”

　　“老夫也不是个没有自知之明的人！呵呵，外界对老夫的评价传闻，我并非不知道！只是，懒得与那些爱嚼舌头的人去浪费精力而已！不过，老夫心下却十分清楚，像我这样的老兵头已经不能适应目下这日异月新的战争，甚至连老夫麾下的许多老将军，也同样如此。”

　　顿了顿，薛越老脸上竟是一副诚恳之色：“诸如昊总长这样年轻有为的新锐将领，才是现在以及未来战场上的主角！老夫不是虚话客套话，对昊总长老夫确实是久仰大名。老夫坚信，以昊总长战场之才定能带领你我两军，彻底消灭那帮胆敢入侵我里克敦的外星畜生！”

　　老薛越这一番显然发自肺腑的话，听得昊羿心下一阵感慨。默然片刻之后，昊羿终于也轻叹一口气，正色说道：“老将军如此谬奖，让晚辈无地自容啊！也罢，既然老将军坚持，那昊羿就恭敬不如从命！不过，若是晚辈出现指挥不当或者误判军情等等之类的严重错误之时，还望老将军能及时提点才是！”

　　“这个自然！”见昊羿赞同了自己的提议，老薛越脸上顿时一舒，露出一副欣慰的笑容：“老夫虽然已经是快入土的老古董了，不过，毕竟吃过的盐还是比你们这些后生走过的桥多！竭尽全力辅助昊总长指挥你我两军联合作战，亦是老夫当仁不让之事。还有，请昊总长放心，老夫既然极力推崇总长你来指挥两军作战，那自老夫以下，里克敦数千万大军必然唯你马首是瞻！”

　　“多谢老将军抬爱！晚辈自当为驱逐外星异虫之战事，鞠躬尽瘁！”老薛越的话让昊羿心下一阵感奋，昂然表达了自己的决心之后，昊羿微微松了口气，正色对薛越说道：“对了，老将军，我军路上可能要耽搁一些时间！就在刚刚，我军正前方星域出现一个外星异虫的超时空虫洞！”

　　“超时空虫洞？”薛越登时瞪大老眼一脸愕然之色。


　　第863章 女王的邀请

　　“什么？圣普罗里出兵支援里克敦？”

　　日炎帝国行星要塞，在那间专门为皇帝陛下特制的超豪华巨型套房内，林斌正揉着一个娇媚诱人的女子肆意地揉捏着。听到副官周详的汇报，林斌停下伸进身边美人衣裙里的大手，皱眉沉声一句。

　　“是的，陛下！这是军情部独孤部长刚刚送过来的情报！”见林斌脸色不善，周详连忙低头看着手中的资料，继续汇报道：“据称，圣普罗里业已组织了一支特遣队进入里克敦星区，直接参与里克敦军对抗异虫的作战行动！圣普罗里国防军特遣队的兵力规模，大约在一个加强特混舰队级别！”

　　“奇怪，那个该死的昊羿怎么会突然出手援助里克敦？要知道，他可是刚刚吞并了第三世界同盟的领头老大莎朗帝国。照理，里克敦只能成为圣普罗里的敌人而非盟友！难不成他想……”周详话还没说完，林斌便起身推开身边美女，挥挥手示意她自行离开，负着手开始来回踱步起来，嘴里一边低声沉吟道。

　　“为什么现在才得到情报？没有更详细的情报吗？”自顾自地走了几圈，林斌的眉头皱得越深了，一回头冷着脸质问周祥道。

　　“这个……回陛下，属下也不知道为什么军情部的情报会如此延时。至于更详细的情报，除了刚刚说的圣普罗里国防军的兵力规模之外，就没有其他更详尽的细节。哦对了，独孤部长在交给属下这份情报资料的时候，曾跟属下提到过，有一则未经证实的消息说，国防军此次出征是由昊羿亲自领兵！”感受着林斌话语中隐隐传递过来的愤怒，周详的脑袋不由得垂的更低了，豆大的冷汗不自觉潺潺冒了出来。

　　“哼，这个独孤浩真是越来越没用！”林斌扫了一眼诚惶诚恐的周详，鼻子里喷出一股冷气，脸色越发地阴沉了：“你去告诉独孤浩，如果三天之内，朕还看不到关于圣普罗里国防军出援里克敦的详尽情报，那他就自己去帝国军法处报道吧！”

　　“是，陛下！”听到“军法处”三个字眼，周详心下猛地一个激灵，竟是不由自主地想起他的前任。

　　“还有什么事吗？”见周详应了一句却并没有离开的样子，林斌眉头一皱不悦地问道。

　　“回陛下，据驻扎在基昂布鲁斯星区的帝国军第25兵团报告，该星区几个星球都出现了地方武装人员私自携带武器叛逃进入复国同盟的事情！目前，第25兵团指挥官已经下令，派兵对该星区各个星球上的星港进行临时全面封锁，严防类似的出逃事件！”

　　“出逃？不是吧？这帮贱民是皮痒了还是脑袋进水了？居然敢叛逃！”不出周详所料，林斌脸上的怒意更浓了，原本白皙的脸庞此刻竟是隐约变得狰狞起来。

　　“陛下息怒！25兵团指挥官说了，局势已经处在我帝国军的控制之下，其他……”

　　“控制控制！他除了派兵对各星球军港进行军事戒严之外，还能干什么？哼！传我命令，立即从帝国本部增调三个兵团进入基昂布鲁斯，授权25兵团指挥官，由他全权指挥在该星区的帝国军！告诉他，朕不管他用什么办法，哪怕杀光所有基昂布鲁斯人，也要给朕稳住那里的局势！”

　　“遵命，陛下！”林斌的厉声咆哮吓得周详心头又是微微一颤。

　　“去吧！”听到这两个字，周详心下顿时微微松了口气，可正当他准备转身出屋之时，却又被林斌叫住了：“对了，奉命参加重锤计划的帝国军各部准备的怎么样了？复国同盟那边有什么消息没有？”

　　“回陛下，我帝国军各部正按预定计划赶赴指定战区！被编入行星要塞护卫军团的各部，业已集结在陨石地带后方区域，随时可以奉命进入陨石地带！至于复国同盟方面，根据独孤部长提供的情报显示，他们也正在调动各地驻军！目前，与我帝国军隔着陨石地带集结的同盟军兵力已经达到10个兵团，近千万兵力！”

　　“很好！”林斌一直紧绷着的脸终于露出一丝稍显满意的笑容，点点头说道：“告诉各部指挥官，不必小心翼翼掩藏兵力调动，给朕大张旗鼓起来，声势越大越好，最好能把同盟军的主力全部吸引在陨石地带！那样，我英勇的帝国军就能一举摧毁同盟军主力！”

　　“是，陛下！陛下，没其他事，属下就先行告退了！”林斌的阴晴不定让周详是一头冷汗，恨不得马上逃离这个豪华套房一样的舱室。

　　“去吧！”点点头示意下，看着周详碎步匆匆出门的背影，林斌嘴角忽地扬起一丝高深莫测的笑意来。

　　“昊羿啊昊羿！老子不管你打的是什么如意算盘，等老子收拾完对帝国威胁最大的复国同盟之后，看我怎么好好蹂躏你的圣普罗里共和国吧！”回头看了一眼，不远处舷窗外幽深的星空，林斌眼中不期然闪过一道冰冷的寒芒……

　　“什么？消失了？怎么可能？”

　　国防军特遣队旗舰指挥中心内，昊羿瞪大眼珠子紧紧盯着全息指挥台上的影像，脸上满是不可思议的神色。

　　由超远距离全息雷达传回的影像显示，那个神秘虫洞所出现的星域已经重新变得一片死静，丝毫看不到时空虫洞出现过的痕迹。

　　“我们也不知道怎么回事，姑爷！在您刚刚与薛老将军通话的时候，那个神秘虫洞就突然开始剧烈收缩，不到一分钟时间，就完全消失了！”陈云耸了耸肩头，无奈地汇报道。

　　“虫洞没有输送一只异虫出来吗？”昊羿眉头一皱，沉声问道。

　　“没有！我们一直在盯着那个虫洞，自始自终都没发现有任何一只异虫从里面折跃出来！”

　　“这就奇怪了，难不成那个该死的混蛋主宰，是想来吓唬吓唬老子吗？”下意识地摸了摸下巴微微露头的胡须渣子，昊羿自言自语一句。

　　“昊总长，怎么回事？”依旧等候在通讯频道线上的薛越，听着昊羿与部下的对话，满脑袋都是雾水。

　　“我刚刚跟你说的那个超时空虫洞，又莫名其妙地消失了！”昊羿抬头皱眉对薛越解释道。

　　“哦？呵呵，该不会是那些外星虫子一看是昊总长的大军到来，吓得屁滚尿流地逃回去了？”薛越微微一愣，随即不无揶揄地笑着说道。

　　“老将军，您老就别挖苦晚辈了！”昊羿无奈地苦笑了下，轻叹一口气说道：“哎，这样也好，省得老子的特遣队又白白浪费不少宝贵的弹药！老将军，关于两军联合作战之时，暂且就议到这里！其他详尽事宜，依我看，还是等你我见面之后，再详谈！老将军意下如何？”

　　“也好！”薛越点点头附和一句，接着略有所思地问道：“对了，贵军千里迢迢赶来，是否需要我方提供一些便利条件，以方便贵军？”

　　“只需要老将军给我们提供一些必备的军用停靠星港即可，其他的，我军会尽量自行解决！”昊羿含笑说道：“毕竟，贵国也正处在艰难时期，各方面物资等等也都不充足，能自己解决的，在下绝不会叨扰老将军的！”

　　“还是总长大人想得周全，老朽佩服！如此，老朽在洛比托设下接风军宴，恭候总长大人！”薛越花白老眉一舒，居然颇有古风地拱手一揖，一脸郑重地说道。

　　“好，到时晚辈一定如约赴宴！”昊羿心下一动，连忙也跟着抬手恭敬地回了一句。

　　“哦，对了！老夫差点忘了一件大事！”昊羿正想吩咐切断通讯，对面的薛越却一拍花白头颅，低声叫了一句，跟着一脸正色地说道：“有个重要人士托老夫转问一句，说希望总长大人到达洛比托之后，能否赏脸一晤？”

　　“重要人士？”昊羿心头一头讶然问道。

　　“没错！我国派往贵国的使者唐大人，想必已经给总长大人介绍过了吧！这位重要人士还委托唐大人给总长你赠送了一件稀世珍宝！”薛越老脸上露出一副意味深长的笑容。

　　“哦……明白了！”昊羿这才恍然大悟起来，笑着说道：“多谢老将军！烦请老将军转告一句，昊某一定如约一晤！”

　　“好，一言为定！”老薛越闻言抚掌一阵哈哈大笑，这才匆匆切断了通讯。

　　“姑爷，现在怎么办？”看着全息通讯屏幕重新变得一片暗淡，昊羿心头不期然一阵思绪翻涌。这时，副官陈云上前低声请示道：“是否需要继续向那片星域派遣先头部队？”

　　“不必了！命令各部按原计划，向里克敦首府星挺进！”昊羿摆摆手吩咐道：“我先去休息下，这里就由你暂时接手指挥！没什么大事，不必来请示我，明白吗？”

　　“是！可是，姑爷……”陈云高声应了一句，刚想再说点什么，却见昊羿摆摆手，头也不回地径直出了指挥中心。

　　见指挥中心厚重自动门应声合上，陈云无奈地摇摇头，轻叹一口气慢悠悠地朝指挥台走去。

　　出了指挥中心后，昊羿抬脚进了一间普通军官的舱室，三两下换上一身舒适的衣装，蹦到不甚宽敞的单人行军床上，便想趁机好好修炼下自己体内的灵能。他素来不希望太过张扬，除非必要，昊羿绝不会让手下的人，专门给他准备什么超级套间之类的豪华舱室。

　　坐定之后，昊羿却怎么也静不下心来。老薛越临别前转达的那一通话，让昊羿心底对那位在幕后掌控整个里克敦的神秘女王是越发地好奇。再加上之前从唐若怡那里得到的相关信息，那个神秘女皇帝的形象在昊羿心头愈发地扑簌迷离起来。

　　“里克敦？女王？真有意思啊！”想着想着，昊羿下意识地起身下床，从舱室角落里的一个密码暗格里，动手取出一本闪烁着金色光芒的古式书籍。布满各式古怪图案的封面上，赫然印着一行镂空大字——暗影武者！


　　第864章 李莎雅的叛变

　　“哦，哦也，啊用力……”

　　无极宫，半夜原本冷清的雪清宫内，忽地隐隐传出一阵令人想入非非的靡靡之音。一些耳尖的侍者侍女忍不住驻足朝雪清宫方向看了看。虽然一个个心下很是好奇，可却没有一个人敢过去看个究竟。

　　片刻之后，那通让人面红耳赤的靡靡之音终于停歇了，一名帝国军上校军官带着两名护卫出现在通往雪清宫的大道上。扫了一眼匆匆经过身边的侍者侍女们，这位一脸冷峻的军官剑眉微微一挑，上前拦住其中一个小侍女，冷声质问道：“喂，雪清宫怎么走？”

　　“啊！那、那边……”小侍女被军官气场震的娇躯一颤，轻抚着酥胸，回手一指身后颤声说道。

　　“谢了！”军官冷冷撂下一句，便侧身大步继续朝雪清宫走去。

　　“站住！皇城重地，严禁入内！请回吧！”原本从未设防的雪清宫宫门，最近却设立了一道哨岗。眼见上校带着护卫大步走来，宫门前的禁卫军哨兵小队长却闪身上前，冷冷地拦住道。

　　“奉陛下军令，有要事需要马上面见华将军！”上校从贴身军衣内取出一道金令箭，同样冷声回应一句。

　　“得罪了，长官！放行！”哨兵小队长脸色微微一变，接过金令箭一阵验看之后，急忙换上一副恭敬的脸色，侧身一让对身后的手下高喊一句。

　　上校收回金令箭，鼻端冷哼一声，便领着护卫径直入了雪清宫宫门，大步匆匆地来到寝宫正殿门前，刚想抬手敲敲那扇镂空复古厚重殿门，一阵女子低声巧笑的动静忽地从里面传了出来。

　　“咳咳，帝国别动队魔鬼特战队指挥官王野，前来报道！”上校稍稍一愣，随即收回伸出去的大手，立在门前故意高声禀报道。

　　话音方落，宫殿内那个女子的声音便倏忽不见了，取而代之的是一阵沉闷极低的机关响动声。片刻之后，一通沉稳有力的脚步声来到了门后。

　　“将军！”厚重宫门应声打开，身着一套微微发皱将服、领口敞开的华五冷着脸，出现在宫门之中，慌得那位上校与身后的两个护卫急忙齐刷刷地抬手敬礼一句。

　　“王上校？来得好早啊，这天还没亮……”华五嘴角咧出一丝冷笑，阴阳怪气地说道。

　　“这个，属下等人在路上遇到了点小意外，所以才会来迟了！请将军恕罪！”王野眉头一跳，急忙稍稍低头诚惶诚恐地汇报道。

　　“哦？意外？”华五剑眉一皱，不怒自威地重复一句。

　　“是的，将军！”王野沉声应了一句，便上前一步附在华五耳边一阵低语。

　　听着王野的低语，华五的老脸登时连番变化，末了眼中竟是泛出一道精光，一脸兴奋的样子问道：“人现在在哪儿？”

　　“在皇城外，特战队的临时营地！皇城内人多嘴杂，属下担心不太安全！”王野低声汇报一句。

　　“走！”华五大手一挥，作势就要跟着王野出去，可前脚刚迈出殿门，心下却又一动，摆手对王野吩咐道：“慢着！你们几个先到宫门外等我，我随后就来！”

　　说罢，华五扭头又进了寝宫，轻轻插上厚重宫门硕大木制插销之后，蹑手蹑脚地走进内屋，一阵香风裹着一道白影轻柔地撞进华五怀中。

　　“小美人，怎么又想来了？”看着怀中衣裳半解、满面超红的娇媚女子，华五大手轻轻一托那对丰满高翘的嫩臀，一脸淫笑地问道。

　　“讨厌！坏死了！”娇媚女子嗔怪一句，挣脱华五的怀抱又像一个美艳女鬼一样轻柔地飘到了那张大床上，摆出一副欲迎还拒、媚眼迷离的诱人模样。

　　如果昊羿此刻在这里的话，他一定会把下巴都跌碎了。因为这个女子就像是朱雪尔的孪生姐妹一样，几乎一模一样。如果不仔细分辨或者从她的一举一动看出与朱雪尔不同之处，寻常人定会以为她就是朱雪尔。

　　这位假冒的朱雪尔美女，名叫小山静子，是华五费了九牛二虎之力，才从原联邦母星地球上一个名叫自慰国的国家找到的一个无论气质样貌都与朱雪尔相差无几的“赝品”。真正的朱雪尔早就被林斌带到了行星要塞去了，而这个冒牌货则是握在华五手中，用来对付昊羿的一张王牌。

　　“行了！本将军有急事要出去处理下！你先乖乖躺回水晶棺里等我吧！”华五上前一步，伸出大手温柔地替小山静子理了理额前凌乱的发梢，柔声叮嘱道：“记住了宝贝，无论什么人进来，只要你一旦发现危险，就马上启动机关！放心吧，正常人是绝难伤害到你的！”

　　说罢，华五大手忽地往下一探，钻进小山静子敞开的领口内，使劲揉捏了一番那对极有弹性的白嫩肉球，这才心满意足地扬长而去。

　　出了雪清宫之后，华五让禁卫军哨兵叫来两辆轻便摩托飞艇，带着王野以及他的两个护卫，呼啸地卷出了皇城，直奔几公里外一处背风山坳而去。那里是魔鬼特战队的临时营地所在。

　　进入营地后，王野带着华五钻进了营地中央一座低矮的行军帐篷。帐篷内，只点着一盏昏暗的氦能灯，两名蒙面紧身黑色特战服的魔鬼特战队员，正守着一位被吊起来，浑身鲜血淋漓、衣物都快成碎片、人不像人鬼不像鬼的女子。

　　看到那女子奄奄一息地耷拉着脑袋，似乎已然是出气多进气少，华五不由得皱了皱眉头。一旁的王野见状急忙对其中一名魔鬼特战队员沉声问道：“鬼叉，怎么回事？”

　　“晕了，没死！”被唤作鬼叉的特战队员只是稍稍一抬眼，冷冷地回了一句，便不再多说一个字。

　　“将军，估计是这帮兔崽子下手重了点！”听到这女子还有口气，王野顿时心下长舒一口气，回头赔笑着说道。

　　“我不管你用什么办法，一分钟之内，马上弄醒她！”冷冷地扫了一眼那名女子，华五径直走到正对着她的一张由弹药箱临时搭起来的“椅子”坐了下来。

　　王野见状连忙冲鬼叉点头示意下，后者默不作声地出了军帐，转眼间就拎着一通冰凉而散发着刺鼻气味的液体重新钻了进来。

　　“冷却机油？”对这种气味相当熟悉的华五，眉头下意识地一皱。所谓的冷却机油诞生于早期人类所使用的汽油。经过高科技的改造，它的燃点变得极高，自身在常温下却能保持远远低于室温的温度，故而这种机油的冷却效果极佳，通常被用作给机车引擎冷却用的液体。不过，正因了这种机油独有的超低温特性，当它被浇在人身上时，那种瞬间的撕裂感几乎可以让一般人的神经直接崩溃掉。

　　“嗤啦……”

　　“啊……”鬼叉拎着那捅冷却机油走到那个衣裳褴褛的女子面前，大手一扬，晶亮冰凉的液体哗啦啦地浇在那名女子头上，一阵白雾腾起，那女子随即浑身剧烈抽搐地尖声叫唤了起来。

　　“哼，看来效果不错！”华五见状冷笑着起身负手走到那兀自浑身不停颤抖的女子面前，大手一伸，勾起那女子一片冰凉的下巴，仔细端详着那张已经快不成样子的花容。

　　“别、别、别杀我，求、求求……”女子双目紧闭，气若游丝的声音几乎让华五很难听的清楚。

　　“放心吧，美女，我们不会杀你的！只要你乖乖跟我们合作，你马上就不用承受这种痛苦了！而且，我保证，会有享不尽的荣华富贵等着你！”华五得意地一笑，顺着女子满是血水的脖颈往下看去。虽然身上的衣物已经碎得不成模样，混着殷红血水，让这女子显得相当可怜。可她傲人的身材却依旧微微勾起华五心头，尚未全然熄灭的欲火。

　　“我、我、我说，我都说了……”女子几乎是带着哭音哀求道：“只要你们别再折磨我，别杀我，我我会把我知道的全部告诉你们！”

　　“嗯，真乖！”饶是这女子此刻的模样相当慎人，可不知为何，或许是空气中血腥味道与冷却极有独有的刺鼻气味，过度刺激了华五，让他有种恨不得马上撕光那女子身上仅有的残破衣物，狠狠蹂躏这尤物的念头。

　　“把她放下来吧！”不过，华五心下也清楚，眼下可不是由着他肆意享受的时候。强自压住心头渐渐高涨起来的欲火，华五摆摆手沉对王野沉声吩咐一句。

　　王野闻言对鬼叉与另外一名特战队员点头示意下，两人这才上前解开那女子手腕上的粗绳，任由着她软倒在地。

　　“赶紧说吧，本将军的时间和耐心都有限，不想听到太多废话！”华五从贴身口袋里取出一支雪茄，一旁的王野急忙屁颠屁颠过来帮着他点了起来。

　　“我、我叫李莎雅，是、是圣普罗里共和国综合情报部驻埃德尔星球分部部长，负责指挥圣普罗里在埃德尔的所有特工行动……”女子大口地喘息几声，使劲咽了咽口口水，似乎连抬头的力气都没有了。

　　她正是曾经接应乔治来到埃德尔，并帮助乔治救走李华的那位圣普罗里特工小头目。就在今天傍晚时分，李莎雅正与混入无极宫的特工手下碰头，收集无极宫内最新情报之时，却不小心被带队赶来无极宫复命的王野撞到。

　　一番乱战之后，手下不幸阵亡，李莎雅也失手被俘。感觉到李莎雅身份不低的王野，为防止消息走漏，便下令特战队在皇城外秘密扎营，自己带人进了皇城直接面见华五。

　　“埃德尔星球上的圣普罗里特工名单，都在我脑子里！另外，我还有个相当重要的信息，可以告诉你们！”慢慢缓过劲来的李莎雅，睁开沉重的眼皮，看着面前的帝国军军官们疲惫地笑道：“不过，我必须先得到人身安全的保证！”

　　“什么重要信息？能换你的性命？”华五眉头一皱，沉声问道。

　　“是关于我们总长大人的！”李莎雅目光一闪，忽地冒出一句让华五心头一跳的话来。


　　第865章 血与火的考验

　　“长官，先头部队汇报，正前方大约十万公里的星域，出现大量异虫信号！”

　　里克敦星区，国防军特遣队的混编舰队正缓缓地朝洛比托星球飞近。被昊羿临时命令替他全权指挥整支特遣队的陈云，正与几名高级参谋围着全息指挥台低声讨论着什么。负责与特遣队先头部队联络的参谋军官，忽地大步匆匆过来，正色高声汇报道。

　　“让先头部队指挥官马上把目标星域的全息影像传过来！”陈云剑眉微微一皱，毫不犹豫地沉声下令道。

　　“是，长官！”参谋军官匆匆离去，几秒钟后，面前的全息指挥台上影像一闪，一副相当壮观的画面登时出现在陈云等人眼前。

　　“我去，这么多高级异虫！”听着身旁参谋的失声惊呼，陈云心头也不由自主地跟着一跳。

　　全息画面里，满当当的是成群结队的眼虫王虫，以及不计其数的腐化者。隐约之间，还能看到几只巢穴领主的庞大身影。诸如巢穴领主这样的超级巨型异虫，只有在充分高度进化的虫群里才有可能出现。

　　“传我命令，拉响战斗警报！特遣队全体进入战斗状态！命令先头部队立即停止前进，原地警戒，等候主力部队！没有我的命令，不得擅自出战！”粗略估算下，那些异虫的数量，陈云的心慢慢地沉了下来。

　　不算那些没有什么战斗力的眼虫王虫集群，光就腐化者的数量至少都在十万之上。而自己这支号称由一支加强舰队组建而成的特遣队，实际上能动用的战列舰不到五百艘。虽然，如果让战列舰与腐化者一挑一，那腐化者绝对不会是拥有绝对科技优势的战列舰的对手。然而，眼下双方兵力的对比将近一比二十，即便战列舰拥有再强大的火力与防护力，恐怕也无法抵挡住铺天盖地而来的腐化者虫海。

　　“怎么办？是打还是绕过去再说？”在参谋们忠实地把自己的命令传达下去之后，陈云心下却隐隐慌乱起来，连手心也不由自主地开始微微渗出冷汗来。这可是他这辈子头一次亲自指挥一支混编舰队作战，虽然在军校时，陈云的太空舰队指挥科目成绩相当优秀，可一到实战，他还是忍不住开始发虚起来。

　　“如果是姑爷在这里，那他会怎么做？”脑中一片凌乱的陈云拼命地想让自己冷静下来，长长地深吸一口气，他试图把自己当作昊羿，看看能不能憋出是计策来。

　　“长官，现在怎么办？”守在指挥台旁的参谋们，见陈云脸上一阵阴晴不定，不由得有些担忧，其中一位上校一皱眉忍不住低声询问道。

　　“你们说，这股异虫是不是冲我们来的？”动手将面前的全息影像放大开来，陈云一边校对着异虫飞行航向坐标，一边正色问道。

　　“依属下判断，它们应该不是冲我们来的！”那名上校大概也注意到了虫群飞行航向坐标有些不对劲，沉声分析道：“照它们的航向坐标来看，十有八九它们是冲洛比托星球而去的！”

　　“命令主力舰队加速前进，回合先头部队之后，无论如何也要在这群畜生赶到洛比托之前，截住它们！”陈云忽地一拳重重砸在全息指挥台边上，学着昊羿曾经惯有的口吻，龇牙咧嘴地叫骂道：“丫的，老子不管狗日的是去烧香还是拜佛，既然被我们国防军撞到了，那就让这些畜生好好见识我们的厉害！”

　　“说得好！”陈云一番豪气干云的叫骂，让指挥中心原本稍稍有些凝重的气氛忽地沸腾起来。正当一干参谋们准备高声应和之时，昊羿独有的嗓门却突然在众人身后炸响开来。

　　“姑爷！”众军官们循声望去，见昊羿不知何时已经进了指挥中心，满脸欣慰的笑容。他的及时出现，让陈云心头高悬的石头终于轰然落地，又惊又喜地迎上去，恭敬地敬了个军礼，笑问道：“您怎么来了？属下以为你还在休息，所以……”

　　“那你就当我还在休息！”昊羿却微笑着打断陈云话头，跟着忽地板起脸来，正色下令道：“副官陈云，我现在命令你，继续全权指挥特遣队作战！”

　　“啊？”陈云的嘴巴登时变成了一个巨大的O型，满脸震惊地杵在原地，愣愣看着昊羿大步朝指挥台走去。

　　“都愣着干嘛？还不赶紧执行陈将军的命令！”见杵在指挥台边上的几个参谋同样一脸不可思议地僵在原地，昊羿不悦地板起脸来沉声呵斥一句，吓得军官们一个激灵，连忙各自忙碌起来。

　　“那个，姑爷，既然您来了，属下还是把指挥权交还给您吧！”愕然半响，陈云终于醒神过来，屁颠屁颠地跑过来，腆着脸赔笑着说道：“毕竟属下从来没有指挥大型太空舰队作战的经验啊，属下担心……”

　　“你知道吗？当年姑爷我第一次指挥舰队作战的时候，甚至都不知道这指挥台怎么用！”不待陈云说完，昊羿却再一次打断他的话头，一脸正色地说道：“而且，并不是每个人生来就会打战或者指挥作战！所谓的经验往往必须用鲜血乃至生命来换！眼下，我圣普罗里是个新兴的国家，需要太多太多优秀而年轻的指挥官，来一起为我们这个伟大的国度浴血奋斗。我们没有那么多的时间，敌人也不会给我们充足的时间，通过那些所谓的军校之类的玩意儿，来培养优秀的指挥官。所以，我们能做的只能是用实战，用鲜血来训练我们的各级军官！你明白吗，陈将军！”

　　陈云军衔是少将，可平常昊羿都只喊他全名或者直接喊他老陈、副官，从未如此正式地称呼他为陈将军。一时间，陈云心下竟是一片思绪翻涌。

　　“来吧，这是你的岗位！从现在开始，连我也是你的手下！指挥官阁下！”昊羿含笑地对陈云抬起右臂，一本正经地敬了个标准军礼。

　　“谢谢！谢谢姑爷对属下的信任！”眼眶中微微渗出温热液体的陈云，郑重地朝昊羿回了个军礼，而后才缓缓走到指挥台跟前，沉声对一名参谋命令道：“马上更新目标区域实时影像！”

　　“正在更新中，长官！”伴着参谋在指挥台全息影像上一阵虚点，光芒一闪，一组由先头部队最新传输回来的影像资料顿时呈现在众人眼前。

　　“哟呵，看来这支虫群部队兵力规模不小啊！”看到影像里密密麻麻、几乎遮住整片星空的异虫大军，就连昊羿都忍不住心头一跳，微微变色说道。

　　“保守估计，虫群兵力至少在三十万左右，而且其中近四成是由那些能够与大型太空战舰相抗衡的腐化者组成！”陈云皱着眉头对昊羿分析道。

　　“也就是说，至少有十万腐化者？”昊羿抱着手臂婆娑着下巴，沉吟问道：“陈将军打算怎么对付这支异虫部队？”

　　“趁它们还没发现我们，先集结兵力，而后从后面对虫群发动一波集速度与火力于一体的猛攻，尽最大可能打扰虫群阵形。然后，接着便集中火力，冲过虫群集结的区域，以最快速度赶到洛比托星球！与友军取得联络之后，借助里克敦军尚算完整的外太空火力网以及地面那些反轨道重炮等火力，击退有可能卷土重来的异虫大军！”

　　陈云娴熟地操纵着全息指挥台，调出虫群大军所在的星域，跟着又指点着不远处的洛比托星球，侃侃对昊羿解说着，自己心里头刚冒出来没多久的战术想法。

　　“嗯，听起来不错！”虽然直觉告诉昊羿，陈云这条看似很完美的战术有着某种无法预见的缺陷或者危险，可昊羿并没有当面否定他。昊羿知道，除非是天才，否则任何一位新锐年轻的指挥官，绝不可能在第一次指挥大部队作战时，就能一点错误也不犯，干出令人称赞的完美战绩来。

　　当然，至于昊羿自己是不是天才，这货显然懒得去考虑。

　　“姑爷，是不是属下的战术有什么问题？”似乎隐约觉察出什么的陈云，剑眉一皱，焦急地追问昊羿道。

　　“有没有什么问题，只有等到了战场上才知道！我可不是巫师，会未卜先知！要知道，在战场上，什么事情都有可能出现！除了一套上佳的战术之外，还需要指挥官有一个清醒的头脑，能随时随地应对不断变化的战局，并纠正自己战术策略中的不足之处！”昊羿一脸正色地提醒道。

　　“是！多谢姑爷提醒！”在脑海里反复琢磨着昊羿这番意味深长的话之后，陈云认真地点点头，转身对一旁的参谋高声下令道：“传令下去，特遣队主力与先头部队回合之后，立即改成菱形阵形！准备向异虫部队发动一次凿穿式攻击！”

　　听到陈云下达的军令，昊羿眉头不由得又是一跳。陈云口中所谓的菱形阵形，他自然相当清楚。那是在太空部队指挥课里都会提到的一种常用战术阵形。其目的在于，在行军途中，遭遇危急情况，由具备战斗力的部队组成外围菱形阵形，将没有战力的部队或者受到重创失去战力的部队，紧紧拱卫在菱形阵形中间，以求最大限度降低部队的伤亡，并能最快最有效地突破敌军包围圈。

　　虽然之前陈云曾吼出让异虫见识见识国防军厉害的豪言壮语，可他下意识做出的战术决定，却很清晰地把他的优缺点暴露在昊羿面前。

　　“陈云啊陈云，稳是稳了点，可惜还不够狠辣啊！嗯，假以时日，你或许会成为一名以稳重著称的将军吧！”看着陈云在指挥台前，意气风发地频繁下达军令，一旁静静观察他的昊羿，心下忍不住微微轻叹一句。


　　第866章 全军突击

　　“报告长官，特遣队各部已经遵照您的命令列阵完毕，请指示！”

　　一阵忙乱之后，特遣队主力终于赶上在前方星域等候的先头部队。两军回合之后，训练有素的特遣队战列舰们迅速摆出了一个庞大的菱形阵，将那些没有战力的后勤补给舰医疗舰等等辅助战舰，一股脑全包裹进去。一艘艘战舰硕大的引擎喷口正不停地冒着湛蓝光芒，显然都已经充能完毕。只要陈云一声令下，这个由数千艘大型战舰组成的钢铁菱形就会像离弦之箭一样，把前方星域、正向洛比托星球推进的异虫大军，来个凶狠的透心凉。

　　“指挥官，友军最高统帅请求与您通电！”正准备下令发动进攻的陈云，扬起的大手尚未落下，负责与友军通讯联络的参谋军官却忽然高声禀报道。

　　“接进来！”陈云愕然一愣，回头看了眼昊羿，见后者点点头示意，便放下大手沉声吩咐一句，自己大步走到专用的超远距离通讯联络区域。

　　“昊总……”全息影像一闪，一脸焦急的老薛越出现在画面中央。他刚想下意识地喊昊羿，却发现面前这位同样年轻的国防军将官，并不是自己熟悉的昊羿，不由得一愣，老眉一皱沉声问道：“这位小将军，您是？”

　　“薛老将军真是贵人多忘事啊！在下是我们昊总长第一副官陈云！适才薛老将军与我们总长大人面谈时，应该见过在下的吧！”陈云很是矜持地一笑，微微昂起脑袋自我介绍一句。

　　“哦？啊，想起来了！您好啊，陈将军！”老薛越这才恍然笑了笑，扫了一眼陈云肩上那颗孤零零金光闪闪的将星，心头忽地有些好奇：“请问陈将军，你们昊总长现在何处，老夫有要事要与他商议！”

　　“抱歉，我们总长大人现在有要事在身，不方便与老将军面谈！”眼角余光瞥见远处指挥台边上角落里的昊羿朝自己摆摆手打了个手势，陈云心下一动，含笑地问道：“在下斗胆猜测，老将军此来想必是为了，与总长大人商议如何对付那支突然出现在洛比托外太空星域的异虫大军吧？”

　　“嗯，正是！”听到陈云说昊羿不方便与自己亲自面谈，老薛越心头忍不住微微来气，板着脸不悦地说道：“你们总长大人好大的架势，有什么要事居然比临时对敌还重要？要知道，我们里克敦请他过来，不就是为了联手对付那些残暴的外星畜生吗？”

　　“老将军息怒！我们总长大人的确是有相当重要的事情！放心吧，总长大人不会把联军对抗异虫大军之事当作儿戏！他交代过了，在他不在之时，特遣队所有事宜均全权交给在下处置！老将军要商议对付那支异虫大军，在下可以代表总长大人与您商谈一切事宜！”

　　“哦？”听着陈云相当自信的口气，老薛越忍不住又重新打量了番面前这位与昊羿年纪相仿的国防军少将，心里不由得暗叹，圣普罗里国防军果真是个人才辈出的地方，不像他手底下的里克敦军队，从里到外都是暮气沉沉一片，毫无生机可言。

　　“好吧！那老夫斗胆一问，郭将军打算怎么赶走乃至消灭这支异虫大军？”略一沉吟片刻，薛越终是轻叹一口气，语气一缓淡淡问道。

　　“在下使用的战术很简单，但理论上也是最有效的！”陈云脸上的自信神态不期然间竟是越来越浓起来。只见他稍稍一挺身，朗声对薛越说道：“将我特遣队组成一个巨大的菱形战阵，从虫群后方对它们发动一波，集速度与火力于一体的猛攻，彻底大乱虫群大军阵脚，最大限度消灭异虫的有生力量！在冲破异虫大军组成的阵形之后，请老将军协调贵军部署在洛比托星球外太空轨道以及地面上的反轨道火力网，为我特遣队提供火力支援，辅助我军击退这波异虫大军！”

　　“嗯，这战术听起来不错！”薛越点着花白头颅，沉声说道：“那好，老夫这就让手底下那帮兔崽子们动换起来！”

　　“有劳老将军！请贵军动作尽量快点，我军马上就要发动对异虫大军的猛攻！”陈云正色叮嘱一句，便摆摆手示意参谋关闭通讯。

　　眼见全息通讯画面再次变得一片漆黑，陈云微微松了口气，这才发觉自己背上不知何时已经被冷汗浸得湿漉漉冷冰冰一片。诸如薛越这样老而弥辣的沙场老将，其不知觉间散发出来的强大气场，并不是一般人能直面对视的。

　　“姑爷？”一只大手拍上微微有些走神的陈云肩旁，一回头便见昊羿已然站到自己身边。

　　“不错！”昊羿眼中满是嘉许之色，看似淡淡的两个字却让陈云心头又是一阵澎湃。

　　“那……”陈云回头看了一眼，不远处的全息指挥台。上面代表着特遣队所有战舰的密密麻麻光点，已然汇聚成一个硕大的金色菱形。在这个金色菱形大约十多万公里开外的星域，由数以万计高等级大型飞行异虫组成的血红色“星云”看起来却是十分地慎人恐怖。

　　“去吧！”昊羿知道陈云想问什么，点点头笑说一句，自己却扭头朝指挥中心外走去。他要给陈云足够的空间，去自由发挥自己的指挥才能，也不想因为自己的存在，而让陈云心下有所顾忌或者有其他的想法。

　　看着昊羿大步走向指挥中心大门，陈云张了张嘴似乎想说些什么，可最后还是紧紧闭上了自己的嘴巴，转身快步走到指挥台跟前，板起脸来，正色对围在一旁的参谋们高声下令道：“传令下去！目标，正前方异虫大军！攻击倒计时，一分钟准备！”

　　“目标正前方异虫大军！攻击倒计时一分钟！”军令参谋立马高声重复着陈云的命令。

　　话音落地，整个指挥中心便瞬间陷入一种大战来临的亢奋之中，参谋军官们一个个像陀螺一样飞速转动起来。

　　“嗡！”一个低沉犹如地震般的轰鸣声，猛地钻进正埋头忙碌的军官们耳中。他们似乎都这种动静已经习惯了。这是舰队成百上千艘战舰引擎在同一瞬间加速时，所诱发的空间颤振，饶是舰桥指挥中心外壳已经用各种优质钢装甲加固，里面的人还是能清晰地感受到这种惊心动魄般的动静。

　　“昊羿，你坚信他能带着特遣队击退异虫大军吗？”指挥中心外，某处走廊，昊羿正站在一扇透明舷窗旁，看着旗舰四周密密麻麻的战列舰们，尾部齐刷刷喷出一道道湛蓝硕亮能量光芒。在他身旁，是一脸凝重、秀眉微颦的达莲娜。

　　“他是块好玉，只是需要时间和战火锤炼罢了！这次支援里克敦，我本来就存了个练兵的打算！所以，无所谓能不能，只要他有敢与异虫一较生死的胆量，我就会放手让他大胆去战斗！”听到达莲娜隐隐带着些许担忧的口气，昊羿嘴角微微扬起，淡淡说道。

　　“看来，能成为你的手下还真是不错啊！”昊羿这通颇具王者风范的说辞，听得达莲娜不由得一阵默然。心念一阵闪烁之后，这位素来不苟言笑的冰美人罕见地露出一丝带着些许揶揄的微笑。

　　“嘿嘿，我倒是想成为大姐你的手下！怎么样？收不收啊？”昊羿闻言回头，半开玩笑半认真地说道。

　　“你？不行！要是你进了我的罂粟之花，天知道又要有多少纯情少女，会被你祸害了！”达莲娜的心情看起来也颇为不错，居然难得地针锋相对地跟昊羿开起玩笑来了。

　　“冤枉啊大姐！我可是天底下最善良最英俊潇洒威武的大帅锅！怎么可能去祸害你手下那些纯情妹子啊？”昊羿摆出一副相当无辜的模样，夸张地嚷嚷着，而后眼中异样的光芒一闪，直勾勾地盯着达莲娜说道：“而且嘛，你的那些手下怎么能比得上本少爷的大姐啊！”

　　“哼，又开始油嘴滑舌，满嘴跑火车！”达莲娜被昊羿这句颇具暧昧意味的话语逗得俏脸一片通红，嗔怒一句便转身径直快步走开。

　　“诶，大姐等等我啊！我昊大少爷可从来不喜欢说假话虚话啊……”昊羿稍稍一愣怔，一抬头看着达莲娜那曼妙的身段渐行渐远，心下忽地起了一阵莫名的骚动，大呼小叫地直追了过去……

　　“长官，我军前锋距离目标区域已经不足一千公里！”十几万公里的距离，对于动辄就能轻易进入亚光速巡航状态的战列舰而言，只是片刻的时间而已。在陈云下达攻击命令之后，特遣队组成的巨大金色菱形以最快速度，朝正往洛比托飞去的异虫太空部队逼近了过去。

　　“传令，前锋小队旗舰以及左右护卫战舰，马上准备核能主炮，其余各队战舰立即将所有副炮能量填充至临界发射状态！”

　　坐在指挥台后的陈云，大手一摆断然高声下令道：“所有战舰幽灵护航战机集群立即出动！”

　　“八百公里……六百公里……五百公里！”随着参谋军官的高声报数，陈云的大刀眉不自觉地越皱越深了起来。

　　“开始！”当前锋战舰小队与异虫大军之间的空间距离，达到能最大限度发挥核能主炮火力的数字时，陈云大手重重地一砸指挥台桌沿，沉声冒出两个字来。

　　“嗖嗖嗖……”几枚硕亮异常的能量火球呼啸地脱离舰队阵形，猛然一头扎进了几百公里开外的异虫大军里。

　　“轰轰轰！”能量火球砸进血红色虫海之后，在一片沉闷巨响声中，迅速变大起来。不停地翻滚涌动的黑黄色火云，不断地吞噬着一只只大型异虫。各式各样的异虫残肢断臂，不断翻飞着，最后被溶进火球之中。

　　仅仅眨眼之间，前锋小队的一次核能主炮齐射，就至少吞噬掉了一两千只眼虫王虫腐化者等等巨型异虫。

　　“全军突击！”眼见着异虫大军阵形后部被撕开了一个巨大的缺口，陈云霍然起身，大手一挥断然下令道。


　　第867章 帝国远征军

　　“这么说，那个该死的昊羿果然上当了？”

　　日炎帝国行星要塞内，林斌晃着手中盛满殷红美酒的高脚杯，不冷不热地对着对面影像墙上的华五问道。

　　“是的，陛下！”

　　“你就这么相信，那个落在你手里的圣普罗里女特工头子？”轻轻抿了一口杯中红酒，林斌剑眉微微一皱，似乎对华五过于自信的语气有些不悦。

　　“回陛下，微臣有十足的把握，可以肯定那个女特工头子所招供的一切信息，都是可靠的！而且，有部分信息已经得到了印证！譬如，她说昊羿打算趁着带兵出征里克敦星区的机会，偷偷潜入我日炎帝国首府星！就在几个小时前，微臣麾下直属的情报部门报告说，的确有一支规模庞大的圣普罗里国防军舰队进入里克敦星区。领军的国防军将领，极有可能正是昊羿！”

　　虽然已经听出来林斌语气中的不耐烦，可为了证明自己的判断，华五还是不顾林斌的脸色，正色侃侃解释道。

　　“哦？”林斌闻言心头一跳，一阵思忖之后，嘴角咧出一缕淡淡的笑意：“好吧，既然华将军这么自信昊羿已经上当，那你就替朕在埃德尔好好招待招待，这位来自乡下的暴发户！”

　　“是，陛下！”华五心头微微松了口气，恭敬应声道。

　　“魔鬼特战队准备的怎么样了？”

　　“回陛下，魔鬼特战队全员已经赶到无极宫，目前正在休整！他们所装备的新式鬼影特战铠甲，也已经运达德萨，几个小时后就能交到魔鬼特战队员手中！”华五正色回道。

　　鬼影特战铠甲是一种具备隐形功能的特战铠甲。其前身正是联邦军部武器装备科研机构研发出来的，一种昂贵而并没有多少实战意义的隐形铠甲。当年，昊羿在迈尔萨闯入杰夫的秘密基地时，就曾经遭遇过装备那种隐形铠甲的暗哨。

　　虽然托生于联邦军部所研发的那种隐形铠甲，可在日炎帝国科研人员的努力下，鬼影铠甲已经极大地改善了铠甲的机动性能，并延长了在隐形状态下，能量块的使用寿命。可以说，它是一种给普通特战队员使用的，性能几乎能与幽灵特工所使用的隐形铠甲相媲美的一种完美武器。只不过，它的造价却依然十分昂贵，以至于就连富得流油的日炎帝国军，都做不到把它列装到一线作战部队之中。只能少量地提供给一些精锐的特战队使用。

　　魔鬼特战队，正是这些少数有资格使用鬼影铠甲的日炎帝国军特战队之一。他们隶属华五麾下帝国内务安全部，是华五手中极为重要的王牌。

　　“嗯！有把握对付昊羿手中的罂粟之花吗？”林斌闻言点点头，语气中隐隐有些担忧。

　　“请陛下放心，有魔鬼特战队在，再加上刚刚部署完毕的近地轨道反隐形专用特种雷达，微臣保证让昊羿手下的罂粟之花，有来无回！”华五昂昂然高声说道。

　　“很好！华卿不愧是我帝国栋梁大才！”见华五这么自信，林斌眉头终于也跟着一舒，笑着夸赞道：“只要华卿能成功抓住或者击毙那个该死的昊羿，朕就绝不会吝啬对爱卿的赏赐！”

　　“多谢陛下！”华五闻言登时心头一喜，急忙躬身应道。

　　“去吧，朕等你的好消息！”林斌满意地点点头，便抬手切断了通讯。将高脚杯中剩下的红酒，一股脑全倒进胃里之后，林斌惬意地出了一口长气，仿佛以前昊羿给他带来的郁闷，都被他轻轻吐了出来似得。

　　“昊羿啊昊羿，老子看你这次怎么逃出我的手掌心！”透过舱室里那面落地全息窗户，望着行星要塞内昏暗而忙碌的情景，林斌心下暗暗一句，负在身后的右拳一紧，顿时隐隐发出一阵骨骼摩擦的声响来。

　　便在这时，一阵悦耳的门铃声不期然钻进林斌耳中。回身略一皱眉，林斌淡淡开口一句：“进来吧！”

　　“嗡！”安装在隐蔽角落里的、控制着整个舱室所有电器系统的高度智能化微机，立马识别出林斌话语的含义，自行开启了那扇厚实的自动门。

　　“陛下，一切已准备就绪！可以开始行动了！”周详大步匆匆进来，恭敬一个敬礼沉声汇报道。

　　“嗯，走吧！”淡淡点头一句，林斌便昂首阔步地出了舱室。穿过一条暗藏着各种先进而致命机关的走廊后，两人一前一后地进了专用电梯，直接到了行星要塞指挥中心所在的区域。

　　“陛下！”刚一进门，等候已久的基姆与詹先来两人便匆匆迎了过来。

　　“詹博士，朕此次乃是要率领大军远征，战场上子弹可是不长眼睛的！既然你与你的手下已经顺利完成朕交给你们的任务，就没必要再跟着大军一块上战场冒险了吧？”林斌冲基姆点点头示意下，回身含笑地对詹先来说道。

　　“回陛下！行星要塞是在下大半生心血结晶，如果不能亲眼看到它在战场上发威，在下恐怕就是死，也不会瞑目的！再则，这个行星要塞虽说在理论上已经相当完美，可毕竟还没经过实战！在下想跟着陛下一起，看看它在实战中的表现，并收集一些重要数据，以便日后造出更完美的行星要塞来！”詹先来一脸正色地认真说道。

　　“嗯，不错不错！博士忠心谋国，让朕甚是欣慰啊！”林斌难得地露出一副真诚的欢喜笑容，大手轻轻拍了拍，面前微微躬身的詹先来肩膀，头也不回地对身后的周详吩咐道：“传朕御旨，授詹博士帝国紫星胸章并三百万金币，以彰其功！”

　　“多谢陛下！”詹先来急忙诚惶诚恐地把腰弯得更低了。

　　林斌满意地又拍了拍詹先来肩膀，这才大步朝指挥中心正中央走去。整个指挥中心如同是一个巨大的球场，数不清的帝国参谋们正在一排排类似球场倾斜看台的工作平台上忙碌着。正中央处，是一个略低于四周“看台”，但却显得相当宽敞的椭圆形平台，上面同样有一些高级参谋，正围着一台台各式各样先进设备忙碌着。椭圆形平台正后方，是一面巨型全息投影墙。上面被划出一片片显示着不同星域、不同角度的影像。其中，中间最大的一组影像里，正播放着的是一支支集结完毕、整装待发的帝国军太空舰队。

　　“陛下！”见林斌昂首阔步踏上指挥平台，一众高级参谋们急忙停下手中动作，齐刷刷地原地起身可着嗓子高喊一句。

　　“辛苦了，将军们！各自忙吧！”林斌微笑点点头示意下，便在基姆等人的陪同下，大步走到主指挥台跟前。

　　“陛下，以行星要塞为旗舰指挥中心的帝国军远征军团已经集结完毕！”周详指点着一位高级参谋点开的一副全息影像，对林斌正色汇报道：“全军除行星要塞及其护卫舰队外，共有十二个帝国兵团，番号分别为，帝国第一、二兵团、第五至第九兵团，以及第十五至第二十兵团。总兵力两千三百余万，共有十二支分别直属各兵团的太空舰队以及三支独立混成舰队，一百多个近地作战集团军群以及相应的后勤补给部队！目下，各部队均已集结完毕，只需陛下一声令下，即可发动对敌军毁灭性的攻击！”

　　“很好！通往莫瑞塔星区的陨石地带通道是否已经完全清理完毕？”看着全息影像上，那密密麻麻威武壮观、代表着一支支帝国军舰队的金色光点，林斌心下竟是忍不住一阵心潮翻涌。

　　为了这次突袭行动，帝国军高层智囊团已经准备了半年有余。眼下这支被林斌亲自命名为帝国远征军团的庞大部队，集结了帝国军七成有余的主力部队。可以说，林斌几乎把所有能够集中起来的机动兵力全部调到了这里。为的就是，以雷霆之势，一举荡平复国同盟这个对日炎帝国威胁最大的势力。

　　林斌有充足的理由相信，只有复国同盟被帝国军一鼓作气直接吞灭，那剩下的原第三世界同盟的小鱼小虾，根本就不在帝国军话下。甚至，有可能几个小势力会不战而降。到那个时候，他就足够的时间和精力，好好收拾昊羿的圣普罗里共和国。所以，虽然华五拍着胸脯对林斌保证说，这次一定能抓住或者击毙昊羿，可在林斌心里却隐约存了个连他自己都有些惊讶的念想。那就是希望昊羿能逃出华五为他布置的天罗地网，好好地活到最后，亲眼看着他率领帝国大军一点点地把昊羿逼入绝境之中。

　　说不清为什么，在林斌心下总会不经意地期盼着，那个时刻快点到来。到那时，他就会亲自唤醒沉睡在水晶棺中的朱雪尔，让这个自己心爱却又背叛自己的女人，亲眼看着她所爱的男人，卑微地匍匐在自己脚下，向自己跪地求饶。

　　“陛下、陛下……”想着想着，林斌竟是有些走神，周详连连低声唤了几声才让他恍然过来。

　　“啊，周将军刚刚说什么？”

　　“回陛下，属下刚刚禀报说，行星要塞基地通往莫瑞塔边界的通道的清理工作已经完成百分之九十九，除了最外一层厚度达近五公里、用于迷惑敌军的陨石带，尚未清理干净之外，大军可以毫无阻碍地直抵边界星域！”

　　大概因了想到了兴奋之事，林斌的面色微微有些潮润。不过，周详虽然很是好奇，但却没那个胆子开口询问，只是如实地重复一遍自己适才所汇报的内容：“属下请示陛下，是否需要派遣小分队，提前打开通道缺口！”

　　“不必了！”林斌略一沉吟，含笑地摆摆手说道：“我们詹博士耗尽心血设计的这个行星要塞，不是有一门，号称能直接摧毁一颗小行星的要塞主炮吗？不如就拿那五公里厚度的陨石带做个试验吧！将军们意下如何？”


　　第868章 陷入苦战

　　在距离洛比托星球大约五十万公里开外的星域，一场惨烈异常的太空大战正在上演着。

　　一道道硕亮巨大的激光炮束成片横飞、一枚枚太空鱼雷、超距导弹满星空到处乱撞，密密麻麻如蝗虫一样的幽灵护航战机，紧紧围着各自的母舰乱哄哄地上下翻飞着。一团团硕亮的火球时不时炸响开来，吞噬掉一只只巨型异虫的身影。同样也有成片厚重的强腐蚀性溶液，汇聚成一种紫红色诡谲“星云”，无差别地朝战列舰集群抛射过来，还有一只只具备强大破坏力的巢虫被成片抛射过来，钻入或者附在战舰表面上，以自爆来完成对人类战舰的重创。

　　整片星域已经被血与火灼烧得沸腾起来，人类战舰的巨炮轰鸣声与大型异虫愤怒的嘶吼声交杂在一起，直是要撕破时空一般。战舰、战机的各色金属残骸四散漂浮着，花花绿绿的异虫血肉碎块同样满星空都是。每一秒钟都会有数不清的战舰战机被腐化者以及巢虫领主喷射出来的强酸溶液自爆巢虫击中，或重伤起火，或直接机毁人亡。每一时刻，都会有成百上千只异虫被威力巨大的大口径舰载激光炮或导弹鱼雷，撕成无数血肉模糊的碎片。

　　自异虫大举入侵人类世界以来，因了各个星区虫群进化程度原因，一直没有出现诸如腐化者巢虫领主这样高等级、能直接在太空中飞行的巨型异虫。所以，人类与异虫之间的大战，往往在大气层以内或者近地区域爆发，极少能看到如此壮观而又惨烈异常的太空大战。

　　这一幕幕惊天动地般的画面真实地被洛比托星球外太空防御网上，各个据点的远距雷达清晰捕捉到，并转送到了里克敦军最高幕府。

　　最高幕府内，薛越正与他手下一帮里克敦的老将军们，全神贯注地盯着一面老旧全息投影仪上播放出来的影像。看着这些惨烈异常的实时战斗影像画面，这些曾经对现代兵器战争模式嗤之以鼻的老将军们，无一不是目瞪口呆难以置信的表情。

　　“将军，计算出来了！”这时，一名年轻的幕府参谋拿着一份资料快步走过来，一脸凝重地对薛越汇报道：“短短不到半个小时，国防军特遣队一共有一百余艘战列舰遭到重创，其中近三十艘完全失去战斗力被国防军直接弃舰，战列舰的幽灵护航战机损伤不计其数。而虫群方面，据初步估算，至少有三万多只大型异虫毙命，重伤轻伤同样不计其数。”

　　“老伙计们，都看看吧！”听完参谋的汇报，薛越下意识地接过他手中的统计资料，先是愕然出神半响，而后苦笑着把资料递给身旁其他老将军，轻叹一口气说道：“看来我们真的老了，现在的战场已经不是我们这帮老骨头的地盘了！”

　　“是啊是啊，光看那些，就让老子这对老眼珠子，眼花缭乱了！哎……”另一名老将军跟着慨叹一声，引得其他老将军们纷纷点着自己花白头颅出声赞同道。

　　“将军，是不是该联络下友军，看是否需要我们提供点支援，或者，让我们的太空舰队主动出击下，多少能牵制点虫群的兵力，让友军减轻点压力？”年轻的幕府参谋似乎对这些老古董的感慨不以为然，微微一皱剑眉，沉声开口建议道。

　　“我们的太空舰队？哼，你先问问他们那些家伙有没有这个胆上去？”听到这位参谋的建议，薛越微微一愣，随即冷哼一声说道：“再说了，就他们剩下的那几艘破战舰，能跟人家圣普罗里训练有素的精英舰队相比吗？就算他们敢硬着头皮冲上去，估计没三俩下就要被那些密密麻麻的外星畜生们直接撕碎了！”

　　“算了吧！还是按照之前与友军商定好的计划！让外太空防御网还有各近地轨道炮群做好准备，一旦友军突破虫群重围，冲到我洛比托的反轨道巨炮火力掩护范围之内，就立马不惜一切代价全力为友军提供火力支援！”见这位年轻幕府参谋脸上一阵青红皂白，薛越恍然一笑，微带歉意地连声吩咐道。

　　“遵命，将军！”参谋悻悻地答应了句，转身便匆匆离去了。

　　“昊羿啊昊羿，你应该不只有这点能耐吧？”参谋走后，薛越回头又皱眉盯着全息影像细看。凭他戎马一生的经验来判断，薛越知道，国防军特遣队显然已经被虫群死死咬住。虽然，眼下双方各有伤亡，而且总的来说，虫群的损失还是比较大。可老辣的薛越一眼就看出来，只要再继续拖下去，局势就会慢慢变得对国防军特遣队不利。

　　然而，即便如此，在薛越心下却有个超乎寻常坚定的念头。那就是，以昊羿以往的风格，他绝对不会就此束手待毙。就算现在负责指挥的，只是昊羿一个心腹爱将，薛越知道，只要到了危急关头，昊羿绝对会出手，力挽狂澜。

　　……

　　“报告，先头舰队旗舰遭到重创，动力系统完全损坏！分舰队指挥官请求脱离舰队阵形，原地阻击敌军！”国防军特遣队旗舰指挥中心内，一名参谋朝满头冷汗的陈云，锐声急报道。

　　“长官，后卫分舰队又有三艘战舰被完全击毁！至少一百只腐化者正在突破后卫分舰队防线，试图攻击我军后勤支援舰队！”那名参谋话音未落，另一名参谋跟着急促汇报道：“后卫分舰队指挥官请求立即增援！”

　　“左翼分舰队报告，我军菱形阵形外围各战舰小队伤亡惨重，近六成战舰被击毁或重创！异虫主力正冲我左翼分舰队发起第十一波次猛攻……”

　　一个接一个紧急报告让陈云嘴角一阵抽搐，豆大冷汗不住地从额头涔涔冒出。一颗原本刚毅果决的心此刻竟是愈加慌乱了起来。

　　按照设想，虫群遭到火力强大的战列舰集群突击之后，必定会陷入一定程度的混乱。特遣队完全有能力趁此机会，一鼓作气直接突破虫群主力的层层阻截，赶往洛比托与友军回合。

　　然而，异虫们的反击能力还是大大超出了陈云的预料！

　　虽然特遣队的第一波次进攻，就至少造成了数万只异虫伤亡。不过，生性凶残嗜血成性的异虫们却并未因此而陷入大乱之中。相反，反应过来的虫群各部迅速调整了阵形，从各个方向对突入它们阵形内部的特遣队，发动一波又一波亡命般的反扑。哪怕冲在前面的同类一只接一只地被特遣队强大的火力撕成碎片，后续的腐化者、巢虫领主们还是会不顾一切嘶吼着冲上去，直到终于冲进自己的攻击范围，它们便疯狂地朝战列舰集群喷射出成片强酸暴雨、自爆巢虫。

　　战况最激烈的时候，甚至连那些完全没有攻击能力的眼虫、王虫，也会发疯了一般，跟着腐化者们一起冲锋陷阵。它们的攻击手段很疯狂，那就是冒着被炮火撕碎的危险，拼尽全力冲到距离战列舰足够近的距离，然后利用远距离投送能力，将成群结队的跳虫、蟑螂、刺蛇甚至是雷兽送到战列舰舰体表面上。

　　这些原本不应该出现在太空战场上的异虫地面进攻部队，其疯狂程度更是让特遣队官兵们乍舌不已。它们往往会在自己完全窒息之前，挥动着利爪张开血盆大口不要命地撕咬着战列舰厚实坚固的精钢装甲。

　　虽然看起来，它们的攻击是那样的徒劳无助，然而偶尔还是有走运的异虫找到战列舰舰体装甲薄弱的地方，并在临死前撕开哪怕一公分的裂口。后续扑过来的异虫们，便会继续用自己的生命将这些微小的裂口一点点撕开，直到裂口损坏程度能够威胁到战列舰的安全为止。

　　身为舰队临时指挥官的陈云，就亲眼看到先头分舰队一艘巨兽改型战列舰被蝗虫一样的异虫硬生生撕开几道硕大的口子。最后，整艘战列舰竟是被蜂拥而入的异虫们从内部破坏到爆体碎裂掉了。

　　就是凭着这种类似神风敢死队式亡命反扑，异虫大军在付出了至少不下五万伤亡之后，牢牢地把国防军特遣队困在了无边无际的血红色虫海之中，进退不能！

　　“长官、长官！”整个脑袋乱糟糟的陈云是在参谋们的连声呼喊中，醒神过来的。

　　“长官，现在怎么办？再这样下去的话，各分舰队的弟兄们恐怕撑不住了！”眼见身为指挥官的陈云，脸上竟是一片茫然之色，一旁的高级参谋忍不住皱眉沉声提醒道。

　　“继续朝前进攻！”陈云微显苍白的脸庞一阵抽搐，一拳重重砸在指挥台边上，几乎是咬牙切齿地厉声下令道：“传令所有战舰动力全开，一定要在那帮畜生把我们全部撕碎之前，杀出去！”

　　“可是长官，我们已经……”参谋眼皮一跳，下意识地想提醒陈云什么，然后刚刚一开口便被陈云粗暴打断了。

　　“没有什么可是！执行命令！”陈云此刻的面容竟是有几分狰狞：“我们国防军所有官兵只能倒在冲锋的路上，把屁股对准敌人蒙头逃命的事情，绝对不允许发生在我们身上！撤退两个字，从来不在我们国防军的字典里！给老子告诉特遣队的所有官兵，拿出你们对死亡的恐惧去跟狗日的外星畜生拼命！士兵都死光了，还有军官！军官都拼光了，哪怕就剩几个光杆司令指挥官，也要冲上去，用牙齿用拳头告诉那帮畜生，我们国防军一样不怕死！”

　　陈云的连番怒吼让身旁一干参谋们无一不心惊肉跳，一个个面面相觑地愣怔在原地。

　　“还愣着干嘛？等死啊！还不快……”见这些参谋手下反应有些迟钝，已经快失去理智的陈云脸上青筋暴突，雷霆般的怒吼竟是震得整个指挥中心似乎都隐隐发颤起来。

　　“够了！”便在这时，一个平静的声音忽地在众人身后响起。众参谋循声回头，赫然便见一脸失望的昊羿不知何时已经踏入指挥中心里了……


　　第869章 人造黑洞

　　“姑爷……”

　　昊羿的突然现身让原本处在暴走边缘的陈云，先是一阵愕然继而慢慢平静了下来，脸上不由得一阵青红皂白，嗫嗫地不知该如何是好。

　　“行了，你已经做的够好了！就是还差点火候而已！”

　　从容地踱步到指挥台边上，昊羿抬手轻轻拍拍陈云肩膀，脸色一缓含笑地安慰道。

　　“对不起，姑爷！属下没能……”陈云原本颇为俊秀的脸庞顿时涨得通红起来，低声喃喃地想向昊羿请罪。

　　“没有什么对不起！这里是战场！你这三个字会害死很多原本不该死去的将士！”然而，听到陈云的忏悔，昊羿脸色一凛却冷声呵斥一通。

　　“是，姑爷！”这一刻，陈云恨不得马上把自己从这里头扔出去，跟那些狗日的外星畜生拼命得了。

　　“到边上休息休息吧！”昊羿接下来淡淡的一句话，算是解除了陈云的临时指挥官权利。陈云脸色一暗，似乎隐约捕捉到昊羿目光中的失望之色，心下一声叹息顺从地站到了一旁，那个原本属于他的位置。

　　“各分舰队及后勤舰队伤亡情况如何？”扫了一眼面前指挥台上的实时战场全息影像，昊羿眉头一皱沉声问道。

　　“截至目前为止，先头分舰队共损失二十一艘战列舰，包含分舰队旗舰在内的十五艘战舰受到不同程度的重创；后卫分舰队共损失十四艘战列舰，有十艘战列舰受到重创；左翼分舰队损失最重，共有三十艘战舰被完全击毁，八艘战舰失去战力，十一艘战舰不同程度重创；右翼分舰队损失最轻，只损失了五艘战舰，九艘战舰遭到重创！后勤舰队损失情况正在统计，估计至少有近百艘后勤战舰损失或遭到重创！”

　　见昊羿收回指挥权，众参谋们像是吃了颗定心丸一样，心下齐刷刷松了口气，一旁的高级参谋急忙连声汇报起来。

　　“嗯，看来这帮虫子们势头很猛啊！”昊羿点点头感叹一句，接着眉头一锁目光紧紧盯住面前指挥台上的全息画面，一阵默然。

　　一时间，整个指挥中心内所有军官们下意识地停住各自手中动作，不约而同地屏住呼吸，连大气也不敢出，生怕打断了昊羿的思绪。在这些与昊羿年纪不相上下的国防军参谋军官心目中，昊羿犹如是他们心目中的战神，总是能在危急时刻，带领他们以一种万夫莫当之势冲出困境，走向胜利。

　　在昊羿突兀出现并及时制止了陈云近乎疯狂的军令之时，这种希翼就悄然爬上军官们心头。

　　“传我命令！各部立即收缩阵形，让受创各舰退到阵形中央，保持对虫群的优势远程火力，并全力把突入我军阵形当中的异虫部队赶出去！”

　　昊羿的第一道军令听起来并无什么出奇之处，但却是目下减轻特遣队伤亡的最有效策略，所以一旁的参谋忙不迭地传达了下去。不过，昊羿接下来的军令却让参谋们心下一阵好奇。

　　“调整阵形之后，立即更改主攻方向！原右翼分舰队改为先头分舰队，担任主攻任务；原左翼分舰队变更为后卫分舰队，其余原先头分舰队及后卫分舰队亦做相应变更！传令后勤舰队指挥官，立即调出一半用于运送弹药的补给舰，单独集结列阵，其各补给舰上官兵立即弃舰，转移到其他战舰上！此命令十万火急，告诉他们必须在十分钟之内完成！”

　　昊羿微微直起身子，指点着面前全息指挥台，沉声对一旁的参谋下令道。

　　“是，姑爷！”虽然对于那道给后勤舰队的命令有些疑惑不解，可出于对昊羿那种近乎盲从般的信任，参谋们还是习惯性地高声应道。

　　下达完这几道军令之后，昊羿却不再继续补充什么，而是目不转睛地盯着指挥台上的战场实时影像，一脸肃然，似乎对四周参谋军官们的忙碌以及战舰外那接连不断的爆炸声充耳不闻似得。站在他身后的陈云下意识地舔了舔有些发干的嘴唇，目光一阵闪烁，似乎想说些什么却又不敢开口。

　　“报告，各部已经完成阵形转换，后勤舰队指挥官回报，已经按照您的指示准备完毕！”片刻之后，一脸亢奋的参谋军官急匆匆走回指挥台跟前，高声对昊羿汇报道：“另外，突入我军阵形之中的所有异虫均已被消灭，请指示！”

　　“很好！”昊羿闻声目光一闪，挺身挥手下令道：“传令所有战列舰立即撤回护航战机集群，暂停各舰激光副炮集群射击，将所携带太空鱼雷全部设定为定距自爆模式。定距设定为十公里，鱼雷攻击方向为，以舰队集群为中心，无差别辐射周圈星域！等我口令，同一时间向外发射鱼雷！”

　　“啊……”这道古怪的命令更是让原本还兴冲冲的参谋，一个愣怔登时陷入茫然状态。不过，只是这稍稍一停顿，昊羿便递来一道严峻的目光，让这位高级参谋猛地一个激灵，急忙高声应了一句，便转身又去传达这让人大惑不解的军令。

　　在之前激烈异常的战况中，虽然面对诸如腐化者巢虫领主这样的巨型异虫，各艘战列舰的幽灵护航战机集群们显然有些吃力。但凭着犹如蝗虫般的数量优势，在付出不小的伤亡情况下，各护航机群还是能在一定程度上，减轻母舰的压力。可昊羿这道军令却要各舰立即撤回所有护航机群，等于是撤掉了各战舰最后一道防护网，让特遣队数百艘战舰赤裸裸地暴露在异虫大军凶猛火力之下，这，无疑是一道极度疯狂的军令。

　　而最让参谋们震惊的是，昊羿竟然让各战舰将所有鱼雷设定成十公里定距自爆模式！稍微有点军事常识的人都知道，对于太空战列舰这样的巨无霸而言，十公里无疑是一个相当危险的距离。稍有不慎，自爆的鱼雷就会误伤到母舰。

　　“遵命，指挥官！”听到参谋的惊声诧异，昊羿并没有过多的解释，只是微微回头递过来一道凌厉目光，就让这名参谋心头微微一颤，急忙正色高声应道。

　　“各舰护航机群回撤完毕！”

　　“各舰所携带鱼雷全部设定完毕，随时可以发射！请指示！”

　　紧张的气氛弥漫在整个指挥中心里，几乎每个参谋军官的心都下意识地提到了嗓子眼上。接连听到参谋军官的高声汇报之后，一脸正色的昊羿缓缓地抬起脸来，透过舰桥透明全息舷窗扫了一眼远处太空中犹如无边无际的黑红色星云般的虫群，眼中寒芒一闪，大手随即高高举起：“十秒钟发射倒计时，10，9……”

　　这通冷冰冰却带着杀气的口令声通过全舰队公共通讯频道，同一时间内钻进万千特遣队官兵耳中。一字一顿，当昊羿数到0时，大手便重重挥下，几乎同一时刻，特遣队阵形最外围的一圈战列舰就跟不要钱似得，将所有进入发射状态的鱼雷狠狠地抛射了出去。

　　“轰轰轰！”下一刻，成片巨响声震颤着所有特遣队官兵的心灵，数不清的鱼雷同时爆炸所形成的一圈犹如七彩星云般壮观的烟幕，硬生生地把舰队与四周漫无边际的黑红色虫海星云隔绝开来。

　　火光四溅之间，成千上万原本正要朝战列舰们扑过来的异虫被化作了灰烬，一通足以撕裂魂灵般的愤怒嚎叫霎那间响彻整片星域。

　　“各舰动力全开，全速向前冲击！第二轮次鱼雷准备发射，30秒倒计时！”众参谋们尚未回神，昊羿下一道军令便铿然地回响起来。

　　第一波次的鱼雷自爆齐射，在舰队四周清理出一片不甚宽阔的“安全区域”。当然，所谓安全也只是相对而言，因为这片区域里除了漂浮着无数异虫的残肢断臂血肉碎块之外，还有数量不少的漏网之鱼。不过，这些幸存下来的异虫，大多是重伤奄奄一息，很少能对皮坚肉厚的战列舰构成威胁。

　　“动力全开！全速冲击！鱼雷发射倒计时！”随着昊羿一道道军令接连传下，整支特遣队顿时就像一架高效的战争机器一样，飞快地开动起来。成百上千艘各型战舰组成的菱形钢铁矩阵，犹如一般锋利的尖刀，顺着被鱼雷集群撕开的口子，狠狠地扎进血红色虫海之中。

　　“轰轰轰！”三十秒过后，又是一波惊天动地的爆炸声响彻整片星域，同样是一道象征着死亡的绚烂七彩星云在舰队四周绽放开来，带走了数以万计的异虫。

　　下一刻，又一道同样的命令再次从昊羿口中传出。惊天动地的爆炸声、异虫愤怒的嘶吼声、战舰引擎的轰鸣声交杂在一起，演绎着一幕幕血与火的乐章。

　　就这样，特遣队凭着这种令人难以置信却相当有效的战术，一点点地冲进黑红色星云深处。然而，异虫的数量实在是太多了，以至于披着战火的菱形钢铁矩阵看起来总是无法穿透，密不透风的黑红色星云。

　　“姑爷，各舰所携带太空鱼雷告罄！请指示！”

　　不知经过了多少个轮次的突击，一个不太协调的汇报声终于让昊羿再次高高扬起的大手停在了半空中。

　　“传令，先头分舰队改为后卫分舰队，原后卫分舰队改为先头分舰队！命令先头分舰队外围梯次战舰核能主炮准备发射！目标，那些停留在虫群深处、被我军遗弃的后勤补给舰！”

　　不过，昊羿却并没有因为参谋的汇报而迟疑，目光一闪，随即又下达了一道让众军官们眼皮再次一跳的军令。

　　“嗖嗖嗖！”片刻之后，一枚枚巨大硕亮的火球呼啸地钻过密密麻麻的异虫大军，径直扑向那些早已经千疮百孔的后勤补给舰。

　　“轰！”下一瞬间，一片刺眼光芒划亮整片星域，就连在舰桥指挥中心里的军官们也下意识地举起手臂遮在自己眼前。

　　“我日！黑洞！”当那个犹如行星爆炸般的火球慢慢暗淡下来之后，一个让众军官们毛骨悚然的小型黑洞赫然出现在那片星域之中……


　　第870章 接风宴

　　“长官，有情况！”莫瑞塔星区，一艘复国同盟军的小型巡逻舰上，一名上士被雷达屏幕上突然出现的密密麻麻光点吓了一跳，回头冲正半靠在指挥台上的上尉指挥官高声汇报道。

　　“怎么回事？”正在眯眼打瞌睡的上尉一个激灵，跳了过来瞪大眼珠子问道。

　　“雷达显示，陨石带里出现大量不明身份目标！”上士皱着眉头指着雷达屏幕，一脸紧张。

　　“我日，老子还以为帝国军打过来了！没事，那肯定是一堆乱七八糟的高金属陨石，不用紧张小伙子！”上尉却是恍然一笑，拍着上士的肩膀安慰道。

　　在太空中，有一种陨石里头含有极为丰富的金属矿，它们被称作高金属陨石。当这种高金属陨石的个头足够大时，它们往往会被战舰的远距雷达误判成是一艘不明身份的战舰。像莫瑞塔与日炎帝国交界星域的这片陨石带里，诸如这种高金属陨石并不少见。加上日炎帝国军在长达近半年的时间里并没有什么异动，所以这位同盟军上尉想当然地把这些突然出现在雷达上的光点，当作了人畜无害的高金属陨石。

　　“可是，长官……”

　　“没事别瞎嚷嚷了上士，老子的美梦都被你打断了！”上士原本还想再说些什么，却被一脸不屑的上尉出声打断了。

　　“异常能量波动！”然而，下一刻战舰里另一名士官的大叫却让战舰里所有同盟军官兵齐刷刷地吃了一吓。

　　“怎么可能……”那名上尉下意识地抬头，透过舷窗朝远处的陨石带望去，一道异常硕亮的光芒却成了他这辈子最后见到的壮观画面……

　　“陛下，通道已经完全打开！要塞主炮第一轮发射，共计击毁敌舰三百五十余艘，重创百余艘！原本驻守陨石带另一侧的同盟军第三舰队已经仓皇撤离！”

　　日炎帝国行星要塞内，周详一脸兴奋地对林斌转述着参谋们统计出来的战报。

　　“很好！”林斌目光中闪过一丝难以抑制的狂热，大手一挥朗声下令道：“传朕军令，全军全速推进！横扫莫瑞塔，让那帮自称复国同盟的家伙见识见识我帝国军的军威！”

　　“横扫莫瑞塔！帝国军万岁！”

　　在万千帝国军官兵几乎疯狂的亢奋呐喊声中，早已经蓄势待发的日炎帝国远征军在行星要塞的带领下，隆隆地开出陨石带，大摇大摆地朝莫瑞塔星区深处开进，一副势不可挡的威猛架势！

　　……

　　“哈哈，昊总长果然英武啊！单凭一支兵力不足一个整编舰队的特遣队，就让数以万计的异虫顷刻间灰飞烟灭！老朽佩服、佩服啊！”

　　洛比托星球里克敦军最高幕府，薛越领着一帮白发苍苍的老将军大步迎上刚刚从登陆舰里走出来的昊羿等人。

　　“老将军过奖了！昊某区区一个晚辈后进，岂敢在老将军等一干行伍老军头面前显摆！此战至多只是昊某运气好了点而已！”见薛越热情地张开双臂，昊羿脸上也堆起了笑容，很自然地上前跟这位人高马大的里克敦军中第一人，结结实实地抱在了一起。

　　“诶，年轻人谦恭是好事！可是太过谦让了，未免就显得有些假了吧！”薛越松开昊羿，很是认真地说了句，见昊羿笑容微微一滞，心下一动急忙又补充道：“哈哈，老朽心直口快，昊总长莫要见怪啊！”

　　“老将军性情中人，昊某岂敢多心啊！”昊羿脸上笑容重新绽放开来，跟着客套一句。

　　“好！昊总长胸襟光大，老朽就不多嘴了！”薛越笑着扫了一眼，紧跟在昊羿身后的一帮国防军高级军官，侧身一请道：“诸位战场辛劳，老朽已经让人略备薄酒，权当为诸位庆功并接风！请！”

　　“多谢老将军！老将军请！”

　　一番谦让之后，昊羿与薛越两人领着各自的幕僚，朗声说笑着携手走进了里克敦军的最高幕府。

　　幕府建在一处隐蔽的山坳之中，三面环山，唯留着一道不甚宽敞的出口。除了一座建在半山坡上、由简易钢装甲板搭建而成的犹如古代军帐的指挥中心之外，基地内还有大大小小不少半现代化的军事建筑，诸如兵器库、弹药库、战车机库等等，不一而足。整个幕府基地里随处可见一队队来回忙碌的里克敦军官兵。

　　幕府指挥中心面积颇大，足有上万平米，分为里外两大部分。外间是供薛越等里克敦军高级将官用于指挥作战的作战室，占了指挥中心大约七成面积，内间则是包含秘密会议室在内的各间重要密室。

　　为了迎接昊羿等人的到来，薛越让手下们特地把外间稍作清理整顿，腾出中央一片硕大的空地，摆上了十来桌酒宴。酒桌上摆满了一道道里克敦星区独有的冷菜拼盘，还有一瓶瓶高度烈酒，酒瓶瓶身上赫然印着三个大字“苍古曲”。据说这苍古曲是里克敦独有的名酒，配方极其名贵，足以与昊羿之前喝过的血龙茶有的一拼，也是里克敦一大特产之一。

　　招呼昊羿等人落座之后，薛越对身旁的参谋副官低声吩咐一句，便举起面前盛满晶亮酒液的精致酒盅，朗声说道：“昊总长不惜以身犯险，亲率大军前来援助我里克敦，如此重如泰山之恩情令我亿万里克敦军民感激涕零！在此，老朽斗胆仅以此薄酒，代亿万里克敦军民谢过昊总长！干！”

　　说罢，薛越花白头颅一昂便把杯盏中美酒潺潺直灌了进去，末了举着空酒杯对昊羿一照，以示敬意。

　　“谢过昊总长！”昊羿还没来得及说些什么，一干里克敦军的高级将官们便整齐划一地举起酒杯，轰然一句各自一口饮干杯中美酒。

　　“老将军言重了！”薛越等人的热情让昊羿心下不由得一阵感慨，轻叹一句，也跟着举起酒杯说道：“里克敦与我圣普罗里乃睦邻之交，虽说在此之前你我两家并未有何深交，但身为友邦，唇寒齿亡之理我昊某还是懂的！既然友邦有难，我圣普罗里便责无旁贷！说句实话，即便贵国并未向我国求援，我圣普罗里国防军也绝不会坐视外星异族对里克敦军民肆意屠戮！因此，老将军与诸位里克敦将军们莫要再高赞昊某及国防军！一句话，你我两国两军目下已是共患难之交！他日我圣普罗里倘若也有危急之时，也得仰仗老将军及诸位将军！来，昊某斗胆一请，为你我两家两军世代交好共患难同富贵，一起干杯！”

　　“共患难同富贵！干！”一众国防军将官们也跟着昊羿，纷纷举起面前酒杯，昂脖潺潺直灌了下去。

　　“好个共患难同富贵！昊总长一句话，大壮军威也！来，老哥哥们，让我们一起再敬昊总长及诸位国防军将军一杯！干！”三言两语间，薛越那张古铜色满是沟壑的老脸竟是微微涨红起来，兴奋地朗声大笑一通，率先又举起酒杯。

　　“干！”面前酒杯刚刚被注满，昊羿连忙也跟着举了起来，几乎与薛越同时饮干了杯中美酒。两人不约而同地相互一照杯，相顾朗声哈哈大笑起来。

　　“上菜！”紧接着，薛越大手一挥，一帮勤务兵们便从后帐鱼贯而出，手上端着一盘盘一碟碟色香味俱全的里克敦特色佳肴，引得一干国防军将官们食指大动起来。

　　“来，诸位尝尝我们里克敦的特色佳肴！这道是霸王别姬，主料是千年老鳖和潮海雄鸡，味道鲜美也甚是滋补！”薛越大概也知道国防军将官们早已经吃够了战舰上的人造食物，指点着桌上一道道佳肴，含笑地介绍起来：“诸位不用过于拘谨，都是行伍中人，谁不喜欢大块吃肉大碗喝酒，来来来，吃、吃！”

　　“好！老将军有话，我等便恭敬不如从命！吃！”昊羿同样面含笑意，带头举起面前筷子便伸向桌上佳肴。

　　见两位统帅放话了，双方将官们便不再客套拘谨，纷纷笑说着吃喝起来。一时间，幕府内的酒宴气氛微微高涨了起来。

　　“昊总长，老夫有一言如鲠在喉，实在是不吐不快！不知昊总长能否为老夫答疑解惑？”酒过三巡菜过五味，在满厅熙熙攘攘吃喝说笑声中，满面红光的薛越回头低声对昊羿说道。

　　“哦？老将军有话但讲无妨！”昊羿停下筷子，拿起餐巾拭了拭嘴角，矜持地笑道。

　　“我薛越是一个行伍老兵头，生平也经历了大大小小数百战，自问也算是见过许多或惨烈或让人拍案叫好的战役战斗！然而，昊总长之前在洛比托外太空与异虫大军那场惊心动魄的大战，却是老夫生平从未见过、堪称无比精彩的经典之战！”

　　薛越微微轻叹一口气，侃侃说了起来：“平心而论，此战如果换做是老夫指挥，绝难像昊总长做的如此出色！或许，整支特遣队直接葬送在老夫手里也是极有可能之事！老夫虽未亲临战场，可借助那些现代化的侦测手段，还是能大体将此战的诸多细节一一记录在目。坦率说，贵军一开始的战术手段很是一般！”

　　说到这里，薛越眼角余光瞥见昊羿身旁的陈云，心下一动，急忙微微有些尴尬地干咳说道：“呵呵，老夫心直口快，莫要见怪！当时，眼看着贵军就要被异虫大军死死困在虫海大阵之中，老夫也是心急如焚啊！只不过，随后贵军那连番堪称惊心动魄的突击战术，着实看得老夫眼花缭乱。尤其是那最后一击，贵军居然硬生生地制造出一个微型黑洞，瞬间吞噬了数以万计的异虫，真乃神来之笔啊！老夫一问，昊总长究竟是如何做到？竟能在危机关头，力挽狂澜，一举扭转整个战局？”

　　“哎，不瞒老将军！这场仗昊羿也是赢得万分侥幸！甚至可以说是相当冒险！”听完薛越所说，昊羿却不由得轻声感慨道：“其实，就连我自己也没料到，会直接整出一个微型黑洞来……”


　　第871章 赴约

　　枪炮声隆隆、战火纷飞，一片被死神光芒照耀的混乱星空中，满目都是四散飞溅的火光、焦黑变形的残骸、血肉模糊的碎块，犹如被恶魔撕开的九幽地狱……

　　“昊羿、昊羿……”一个带着惊恐的熟悉声音猛地钻进一脸茫然的昊羿耳中。

　　“雪尔？！”一个激灵，昊羿下意识脱口喊出深藏在心底的名字。远处，一堆被熊熊烈焰燎烤的残骸中，忽地飘出一个长发飘飘雪白长裙的靓影。面容憔悴、梨花带泪，似乎带着无尽的哀愁幽怨。

　　“救救我，昊羿！快救救我……”雪白长臂伸出，像是想要拉住昊羿衣襟似得。

　　然而，一道黑影猛地从旁边窜出，卷走了那道靓丽身影，留下的是，一张满是怨毒的狰狞脸庞！

　　“林斌！”一声暴喝，金黄色长剑祭出，昊羿奋不顾身地扑了过去。

　　“轰！”一片硕亮刺眼光芒突兀暴起，竟是生生地遮断了一切……

　　“啊！”

　　里克敦军最高幕府营地里某一间不甚宽敞的军帐，昊羿猛地从硬梆梆的简陋行军床上坐起，一睁眼，却发现自己竟是满头冷汗，就连后背都隐隐被汗水浸透了。

　　“姑爷，你醒了？怎么了，做噩梦了吗？”布制的帐帘应声掀起，一身无衔国防军军装的乔治快步走到军榻前，连声关切问道。

　　“嗯！”昊羿长长出了口闷气，苦笑着摇头说道：“见鬼，老子居然梦见林斌那个小白脸混蛋了！”

　　“嘻嘻，恐怕不止梦见这家伙吧！”心思聪慧的乔治秀眸一闪，巧笑说道：“日有所思夜有所梦！估计是姑爷您太想尽快赶到埃德尔吧！”

　　昊羿闻言一阵愕然，随后却只能无奈地耸耸肩头，笑道：“也许吧！对了，我睡了多久？现在是什么时候了？大爷的，那帮里克敦的老军头酒量都不小啊，喝得老子都不知道是怎么回来的！现在脑子还嗡嗡地疼着，像要被撕开一样！真他娘的难受！”

　　“据说是洛比托时间午时一刻了！”乔治回头看了眼帐门口布帘透进来的亮光，微微一皱眉说道。

　　“午时一刻？呃？”昊羿昏昏沉沉的脑袋又是一疼，忍不住抬手揉了揉太阳穴，一脸茫然。

　　“哦，这是一种极其古老的计时方式，天知道里克敦人为什么还会用这种简陋而并不精确的计时方式！”乔治自然听出昊羿口中的疑惑，回头笑着解释道：“午时一刻对应的大概就是我们通常所说的十一点多吧！”

　　“嘿嘿，看不出小乔乔对这些古老的玩意儿还挺精通的啊？”昊羿笑说一句，强忍着脑海里兀自残留的眩晕醉意，摇摇晃晃下床，扫了眼帐内摆设，便朝一张摆放着古董式瓷质水壶的小方桌走去。半夜被人抬到这间军帐时，昊羿是和衣倒下去的，醒来时身上却多了一条厚实暖和的毛毯。

　　“姑爷，日炎帝国方面有消息了！”看着昊羿拎起那个古董水壶，咕噜咕噜地猛灌一气，一旁的乔治却忽然没了和昊羿说笑的兴致，秀眉一皱，低声说了一句。

　　“哦？”昊羿手中动作略一停顿，回头看了眼一脸忧色的乔治，淡淡说道：“说吧！”

　　“您先看看这个！这是我们安插在复国同盟里的特工最新发回来的影像资料！”乔治取出一台巴掌大小的多功能影像记录仪，摆在那张小方桌上，轻轻一点，一组全息影像便赫然呈现出来。

　　画面中，日炎帝国的终极武器行星要塞领着密密麻麻的帝国舰队，对一颗星球发起凶猛进攻。那座行星要塞朝向目标星球方向的所有副炮火力全开，看起来就像是长着无数黄亮毛刺的巨型刺猬，面目狰狞可怖。一艘艘同盟军的战舰奋不顾身地冲上去，眨眼间就被密集的火力网撕成了碎片。

　　“我日！狗日的小白脸居然弄出这样一个怪物！”看着画面里的行星要塞，昊羿心下忽地升起几分熟悉的感觉，却一时想不起来是在哪儿见过。

　　“轰！”影像最后，原本正猛烈开火的行星要塞忽地停顿了下，紧接着一道巨大硕亮光柱猛然急射而出，直扑目标星球，一个惊天动地般巨响传来，画面登时一闪暗淡了下来。

　　影像播放完毕了，可昊羿却沉浸在这段颇为惊心动魄的影像所带来的震撼之中，久久默然不语。

　　“姑爷……”眼见昊羿脸色慢慢阴沉下来，乔治忍不住小声呼喊一句。

　　“那颗星球，还有那位英勇的特工……”昊羿猛然回神，心下一动，皱眉问道。

　　“那颗星球被完全摧毁了，连带着星球上数以亿万计的军民！至于，这位特工，他是在生命最后的时刻，才把影像资料发送了回来！”轻声叹息一句，乔治继续汇报道：“据我们掌握的最新情报显示，日炎帝国集中了超过七成的兵力对复国同盟军发动了这次突袭！而且，还有一些有待证实的消息说，复国同盟高层已经开始酝酿与日炎帝国谈判，甚至有可能不战而降！”

　　“不战而降？哼，这帮老政客们也太不经得起吓唬了吧！”昊羿不屑地冷哼一句，转身便在帐内来回踱步起来。一旁的乔治见状连忙收起那台影像记录仪，小心翼翼地守在一边，不敢出声打断昊羿的思绪。

　　“那个李华现在在哪儿？”踱步片刻，昊羿忽地停下脚步，皱眉问道。

　　“在离这里不到一百米开外的另一座军帐，达莲娜大姐的罂粟之花队员正在‘照看’他！”乔治简短地回道。

　　“去问问他知不知道那个庞然大物的事情！”昊羿点点头沉声吩咐道：“还有，马上替我向总部发份急电，告诉鲍勃主席，请他下令全国立即进入一级战备状态！还有，把你手里的这段影像也一块发送回去，派出你手下所有精锐特工，务必尽快弄清楚有关于那个庞然大物的所有信息！”

　　“一级战备？可是，姑爷，这是不是有点……”听到昊羿的命令，乔治不由得一愣怔，秀眉微颦迟疑道。虽然她只是圣普罗里情报系统主要负责人，可乔治多少还是有点军事常识。所谓的一级战备状态其实就是仅次于战争状态的一种国家运行模式。在这种模式下，政府将动用强力手段，强行干预甚至是停止一些非必要的民生经济，以举国之力全力备战。这样做，无疑将会对刚刚有了几分起色的圣普罗里经济造成难以预料的后果。

　　“没有什么可是！”昊羿却罕见地不给乔治这位美女好脸色，断然打断道：“其实话说回来，复国同盟高层并不全是胆小鬼，日炎帝国这次弄出来的杀手锏的确让人有些头皮发麻！一炮摧毁一颗星球，大手笔啊！如果我估计没错的话，不出三天，复国同盟就会被日炎帝国吞并掉！干掉对他们最有威胁的对手之后，日炎帝国下一个目标就再明显不过了！你说说，我是在杞人忧天吗？”

　　“是，姑爷！我马上去办！”一番无懈可击的分析登时让乔治哑口无言，连忙恭敬地点头一句，作势就要转身出帐。

　　“等等小乔！”昊羿却忽然张口喊住了乔治：“我一会儿要去趟洛比托首都圣菲城，你顺便去通知陈云，我不在的时候，由他暂时接管特遣队指挥权！”

　　“去圣菲城？那需要不需要我通知达莲娜大姐一声，让她派……”

　　“不必了！”昊羿自然听出乔治话里的意思，摆摆手说道：“我是去会一位里克敦重量级的秘密人物，不会有什么危险！你办完我吩咐的事情之后，就和达莲娜大姐她们呆在一起，随时准备出发！”

　　“好吧！”乔治目光一闪，柔声应了一句，这才匆匆离开。

　　乔治走后，昊羿又在帐内徘徊了片刻，紧皱着眉头回想着适才所看到的那组让他眉头直跳的影像，竟连什么时候勤务兵进帐送来洗漱用水和一份精致早餐都没察觉。

　　半个小时之后，昊羿钻进了一辆漆层都已经开始脱落的老旧机车，跟着一脸春风的薛越一起，由号称里克敦军最精锐的陆战队护卫下，浩浩荡荡地朝圣菲城开去。

　　一路上，昊羿在笑谈中不经意地提起有关日炎帝国入侵复国同盟的事情，想探探薛越口风，看看这位里克敦军的统帅是否也知道这件事。然而，老辣的薛越却摆出一副茫然之色，反倒追问起昊羿是从哪儿得来的这消息，引得昊羿暗中直骂这头老狐狸。昊羿不相信如此重大的消息，身为日炎帝国近邻且曾经一度遭到帝国军攻击的里克敦高层，会一点消息都不知道。

　　不过，骂归骂，昊羿却也不再多说什么，只是哼哼哈哈地表示自己也是从手下那里得到的这些不太“可靠”的消息。两人便一路谈论着里克敦的民族风情以及洛比托的天气，进了圣菲城。

　　虽然在来洛比托之前，昊羿就从乔治提供的资料里知道里克敦是一个古老贫穷却又有几分傲气的国家，但进了洛比托首都圣菲之后，昊羿还是被眼前看到的一切，惊得有些茫然。

　　身为整个国家权力中心的圣菲城，竟然遍地都是低矮楼层，很难看到象征着现代化都市的摩天大楼。一栋栋陈旧破落的楼层之间是一条条斑驳简陋的水泥街道，城市的主干道甚至都没有蒂克鲁随便一座小城镇的街道宽敞。街道上的现代化悬浮机车少的可怜，最多的却是一些老旧的燃油机车甚至是一些电动机车，两旁的行人服饰更是五花八门尽是一些古董一样的样式，看得昊羿是一阵眼花缭乱目瞪口呆。

　　不过，饶是昊羿脸上忍不住浮现一种吃惊的表情，跟他同车的薛越却只是含笑不语，自顾自地抽着一根焦黄色雪茄。

　　而最让昊羿心下诧异的是，薛越的车队并没有驶向城市中央的政府大楼，反而穿城而过开到了一片高耸的山脉附近，一座建在半山腰处的古城堡便赫然呈现在昊羿面前。


　　第872章 圣灵古堡

　　“车队不能开进城堡，还请昊总长见谅，随老夫一起下车吧！”

　　昊羿还在好奇地打量着远处那座规模宏大、通体灰暗的古城堡，耳边便响起薛越略带歉意的解释。

　　“无妨，客随主便！昊某也不是不明事理之人！”昊羿收起脸上的诧异之色，回头淡淡笑道：“况且这段路也没多远，老将军都能走得，晚辈怎敢托大啊！”

　　“那就好！昊总长，请！”说话间，两人下了机车，薛越爽朗一笑，侧身一请说道。

　　“老将军，请！”昊羿连忙客套谦让一番，两人便并肩大步朝远处的古城堡走去。

　　通往古城堡的路是一条丈余宽、全部由一米见方青石铺就的平整大道。说是平整，脚下的每块青石上却明显有着一道道凹凸不平的浅坑，大概是风吹日晒雨淋留下的岁月印记。

　　昊羿等人下车的地方，距离古堡那扇高大的拱形石门足有数百步之远，而且还有不小的坡度，对于平常人而言，走起来确实有些费劲。拥有一个天知道如何强悍身体的昊羿，自然不会在意这段颇为难行的道路。而令他有些意外的是，身旁已经年过花甲的老薛越走起来，竟也丝毫不见迟暮之色。薛越甚至还一边走着一边给昊羿介绍起这座古堡的来历，说话间竟是一点喘息之意都没有。

　　“在我们里克敦人踏上洛比托之时，这座古堡就已经屹立在这里了！据说，当时我们的先人发现它的时候，它就像是一座被人废弃的城堡，到处都是残砖断瓦破烂不堪。我们的先人耗费了数年的时间，才把它重新修葺一新，随后便把它当作了临时大本营。正是从这座古堡开始，我们里克敦人才真正在这里扎下了根！可以说，它就是我们里克敦历史的发源地！”

　　介绍这座古堡历史时，薛越脸上满是肃穆庄重，就像是一位虔诚的信徒朝拜他心目中的圣城一样。

　　“在很长一段时间里，它被我们里克敦人当作了都城，直到圣菲城建起之后，它才渐渐地从普通老百姓视线中隐去，成了一座象征意义远大于实用意义的古堡！大概是在一百多年前吧，这座古堡被政府正式划做禁区，普通平头百姓只有在一些特殊重大的节日里，才被允许进入古堡参观！简单说，它其实成了一座代表着我们里克敦先人历史的博物馆！”

　　“博物馆？”昊羿愕然一愣，脚下不由得一滞，目光不自主地被青石大道两旁一种类似喷泉水池形状的圆形建筑吸引住了。这些每隔一段距离就会成对出现在大道两旁的古怪圆形建筑物，看起来是那么的眼熟，昊羿甚至怀疑自己在哪儿见过这种建筑物。

　　“没错，博物馆！古堡主楼被分作了九九八十一个区域，每个区域都陈列着不少代表着某个时期里克敦人奋斗史的物品！”听到昊羿的诧异，薛越老脸上忽地绽放出一种很是自豪的笑容。不过笑容也只是倏忽一现便随即隐去，肃穆庄重之色便重新出现在薛越脸上：“我们的先人给这座古堡取了个颇为响亮的名字，叫做圣灵城！”

　　“圣灵城！”昊羿的舌头再一次打结，心下却不由得一动，一种隐约熟悉的感觉悄然爬上心头。

　　“对，圣灵城！”薛越下意识地停下脚步，昂起花白头颅用一种异常庄重的语气说道：“在我们所有里克敦人心目中，它就是如同圣灵一般的存在！”

　　“咳咳，老将军照您如此说法，那这座古堡还允许住人吗？”薛越那种近乎狂热的神态，看得昊羿忍不住起了一身鸡皮疙瘩，压低声调淡淡问道。

　　在昊羿率领特遣队进入里克敦星区，第一次与薛越联络之时，薛越就曾隐晦地提到过，那位幕后操纵着整个里克敦的神秘女王，想要亲自与昊羿会晤一番。而出了里克敦军最高幕府营地之后，薛越虽然并没有再次提起这个约定，但昊羿心中却是清楚知道，他是要带自己去见这位神秘的明月帝国女王。

　　“一般人自然是不允许住进这座古堡！”薛越对昊羿的疑惑不置可否，只是神秘地一笑，便不再多说，继续抬脚朝古堡走去。

　　“一般人？呃，说得也是！”昊羿心下顿时恍然，耸耸肩头便快走几步赶上薛越，想再听听他对这座古堡的介绍。不过，不知为何，薛越却忽然间像是没了兴致一样，只是板着老脸迈着庄重的步伐朝前走去。

　　片刻之后，昊羿两人离古堡那道足有两三丈高的巨型拱门只有不到二十步的距离。也就是在如此近的距离上，原本隐隐笼罩在一层灰暗雾霾之中的古堡，忽然变得赫然清晰了起来。

　　“我日他大爷的，怎么越看越像……”当古堡外形轮廓清晰地映入昊羿眼帘中时，他心下又是一动。深藏在记忆深处，有关于星灵族独特建筑风格的零星画面赫然跳了出来，竟是不期然间与眼前的古堡模样重叠起来，让昊羿霎那间有些失神。

　　“嗡咔咔……”这时一阵生涩怪异的响动声，让昊羿心头又是突兀一跳，定睛望去却是那道巨型拱门缓缓地自行开启。门后一片昏暗深沉，竟是看不见一个人影，隐隐透着几分诡谲。

　　见大门开启，薛越脚下略一停顿，回头冲跟在身后不远处的副官及陆战队员们点头示意下。那名年轻的参谋副官会意，立即招呼卫队停止前进，分列在大道两旁充当起临时门卫，却并没有继续护卫薛越的意思。

　　“冒昧一句，昊总长身上没携带武器吧？”昊羿正有些好奇，薛越忽地回头含笑问道。

　　“没有！怎么？”

　　“哦，是这样！这座古堡被我们里克敦人当作圣地，无论任何人都是严禁携带武器进入古堡的！”薛越笑着解释道。

　　“了解了解！”昊羿恍然一笑连连说道。

　　“昊总长请随我来吧！古堡里的通道有些复杂，可能会让人有些错乱！”意味深长地交代一句，薛越便领着昊羿两人一前一后踏入古堡。

　　巨型拱门后，是一处颇为宽敞的殿堂，昊羿两人刚刚穿过巨型拱门，一阵凉飕飕阴风忽地吹来，一盏盏固定着石柱上、跳跃着湛蓝色火苗的油灯忽地迭次亮起，让原本幽暗阴森的殿堂慢慢清晰了起来。除了一排排粗壮直通拱形屋顶的石柱外，殿堂内竟是空荡荡的看不到其他显眼物事。只是，远处四面墙壁上似乎隐约闪烁着一些诡异的亮光。

　　“嗡咔咔……”不待昊羿回神，身后却再次响起那通生涩响动，那道巨型拱门居然又自行合拢了起来。

　　这突然起来的异动再次给古堡增添了几分诡异，让昊羿眉头也下意识地微微皱了起来。不过看到前面的薛越依旧头也不回地朝前走着，昊羿也只得硬着头皮快步跟了上去。

　　殿堂尽头有几道宽大的石阶，蜿蜒曲折直通殿堂后另一层空间。薛越看起来对这里的环境颇为熟悉，脚下没有任何迟疑便领着昊羿踏上其中一条石阶，一步步走了上去。大约走了有近百个石阶，两人来到了一条硕长宽敞的走廊，走廊两侧各是一道道紧闭着的石门，门上有着一些古怪的浮雕，两侧各是一盏盏半人形石雕油灯，泛着一片片幽幽湛蓝光芒。

　　“这大概就是老薛越口中的陈列馆吧？”昊羿扫过那些石门上古怪的文字图案，心下暗暗猜测道。

　　穿过走廊之后，又是一处比之前那间殿堂规模略小的另一间厅堂，同样又是几道通往各个方向的石阶，同样没有任何犹豫薛越便领着昊羿踏上其中一条。

　　就这样忽而走廊忽而石阶，两人在这如同迷宫一般的古堡里转悠了足足小半个小时。在穿过另一道石门之后，昊羿忽地觉得眼前一亮，竟是来到一处幽谷一样的空间。幽谷上方是洛比托的朗朗晴空，可明亮的天光似乎照亮不了这片幽谷，整个空间同样笼罩在一片朦胧昏暗之中。

　　“到了，前面就是了！”昊羿正好奇地四下打量，身旁的薛越忽地抬手指着前方一座仿佛雕刻在悬崖峭壁上的古老殿堂，肃然低声对昊羿说道：“恕老夫失礼，我只能送到这里！昊总长请自行过去吧！”

　　“多谢老将军！”虽然薛越并没有多说什么，可昊羿心下自然知道，那位掌握着整个里克敦大权的神秘女王陛下，肯定就在前面那座古老殿堂里等着自己。所以，只是回头淡淡一笑，昊羿便毫不犹豫地抬脚踏上一条通往那座古老殿堂的狭长石桥。

　　石桥下是一处深不见底的深渊，时不时会往上吹来一阵阵彻骨阴风，让人不寒而栗。不远处屹立在悬崖上的古老殿堂仿佛一只远古猛兽，狰狞地俯瞰着一步步朝它走去的昊羿。

　　虽然明知道薛越绝不会做出对自己不利的举动，可不知为何，此时此刻昊羿心头却不由地腾起一丝不安。石桥并不长，可昊羿却像是走了好久似得。等他终于来到那座古老殿堂巨大石门前时，竟是忍不住长长出了口气。

　　“我日，这老家伙……”下意识地回头，昊羿却意外发现，原本应该矗立在石桥另一端的薛越竟是不见了踪影。

　　“嗡咔咔……”没有任何预兆，身后再一次响起石门自行开启的诡异声响，让向来天不怕地不怕的昊羿居然也被生生吓了一跳。

　　“欢迎您，未来的星灵王者！”刚刚一回头，尚未看清石门后的情景，一个冷冰冰的女性声音像是从虚空中传来似得，突兀地钻进昊羿耳中，让他心下没来由地又是一紧……


　　第873章 明月若萱

　　曾经几度从死人堆里爬进爬出的昊羿，自然不相信这世上会有鬼这样的虚妄存在。然而，当他听到从那座古老殿堂深处传来的声音时，还是忍不住心下暗骂一句：“真他娘的见鬼了！”

　　除了被昊羿戏称为老神棍的卡拉以及那位自称前任星灵王者之外，就连最亲近的艾琳鲍勃等人都不知道，昊羿还有个准星灵王者的身份。艾琳等人只知道，昊羿曾经有一番奇遇，被一个叫做星灵的外星种族赋予了某种特殊的力量，却不知道昊羿在阴差阳错之下，成了下一任的星灵王者。可以说，这世上几乎没人知道昊羿这一层特殊的身份。

　　可就在这座处处透着神秘的古老城堡里，居然有人张口直接以“未来星灵王者”的称谓，欢迎昊羿的到来，着实让他心下砰砰直跳了几下。

　　“您还在犹豫什么？请进吧，尊贵的星灵王者殿下！放心吧，我们不是您的敌人！相反，我们只会是您最坚定的盟友！”

　　似乎看到昊羿脸上犹豫惊愕之色，那个犹如从虚空中传出来的声音继续一字一顿地清晰说道。

　　“丫的，老子这是怎么了？越活越胆小了？”醒神过来的昊羿，暗暗自嘲一句，便不再犹豫，抬脚大步进了那座殿堂。

　　与之前刚刚踏进古堡所见到的那间硕大殿堂类似，石门之后同样是一处巨大幽暗的空间，一根根粗壮的石柱赫然耸立其中。所不同的是，这座殿堂正上方悬着一颗散发着炙热光芒的白亮火球，犹如一个小太阳般悬在头顶上。而令人诧异的是，白亮火球的光芒看起来很是刺眼明亮，但却只能堪堪照亮脚下一方几十平米左右的区域。在殿堂尽头处，隐约是一个半圆形小平台，平台正中央处是一团半人高黑影。走进之后，昊羿才赫然发现，那是一张镶刻着各种古怪朦胧浮雕的青石宝座。只不过，宝座空荡荡的，不见人影。

　　青石宝座后，是一面闪烁着一道道湛蓝流光的神秘光墙，似乎隐约浮现着一组组模糊朦胧的画面。除此之外，就再也见不到其他摆设或物事。

　　“咳咳，喂，我说，既然请我这个尊贵的客人进来，可你这当主人的怎么连个鬼影也见不到？该不会是没脸见人吧？”径直走到半圆形平台下方，昊羿心下没来由的一阵气恼，不客气地朗声奚落道。

　　“呵呵，王者殿下很幽默啊！”昊羿话音方落，那个神秘的女性声音再次响起。只不过这次却不再像是从虚空中突然冒出来似得，而是异常地清晰。

　　昊羿循声望去，赫然便见左前方幽暗的角落里慢慢浮现出一道略显纤细的身影。

　　“我不是鬼，当然不会有鬼影！还有并不是我没脸见人，只是除非必要，我向来不喜欢见人而已！”说话间，那道身影无声地飘了过来，直如鬼魅一般慎人，看得昊羿忍不住头皮一阵发麻。

　　“我说，你既然不是鬼，干嘛跟鬼一样走路连个声音也没有？平常人恐怕早就要被你吓出毛病来了！”昊羿撇撇嘴一边不满地抱怨着，一边打量着已经飘到眼前的身影。

　　乌丝长发盘成一座高高隆起的发髻，细长瓜子脸上有一对闪烁着幽亮光芒的明眸，鼻子以下的脸庞藏在一方暗红方巾之后，看不出全貌，但没人会怀疑面巾之后绝对是一副倾国倾城之貌。只不过，那凹凸有致曲线诱人的身段上，却穿着一套泛着古铜色光芒的精致铠甲，没有铠甲包络的雪白手腕上套着一对暗淡无光的金属手腕，修长笔直的双腿下是一双齐膝长筒战靴，看起来颇有几分远古时代女战神的味道，让人不由得眼前一亮。

　　“可王者殿下并不是常人，对吗？”昊羿明显略带戏虐的口吻，并没有激怒眼前这位女战神。那对幽亮秀眸闪过一道异样的光芒，暗红方巾稍稍一动，轻柔悦耳的声音便清晰地飘进昊羿耳中。

　　“咳咳，好吧，随你怎么说！”看清面前这位女战神的装束之后，昊羿居然不自禁地暗暗松了口气，耸耸肩膀揶揄地笑说一句，而后脸色一凛正色问道：“如果我猜得没错的话，想必你就是他们口中的明月帝国神秘的女王殿下吧！”

　　“他们？想必王者殿下说得是唐部长和薛老将军，对吧？”幽亮的秀眸一笑，却又忽然暗淡下去，幽幽地叹息道：“其实，我又何尝想当这个所谓的女王！只不过……”

　　“那啥，女王殿下能不能别老用什么王者之类的词喊我？听着怪怪的，我可没那么好命当什么王之类的，被人喊多了怕自己折寿！要是不介意的话，直接喊我名字或者其他什么随便都行！”眼见这位女战神似乎被自己不小心触动了什么伤心之事，昊羿登时有些歉然，连忙打岔笑说道。

　　“那……我喊你昊姑爷？”女战神的秀眸闻言重新亮了起来，略一迟疑试探问道。

　　“也成！随意吧，反正只是一个称呼而已！哪怕你喊我阿猫阿狗都行，只要不是恶意骂人就行！”昊羿稍稍一愕然，有些无奈地耸耸肩膀说道。

　　昊姑爷？好姑爷？说实话，昊羿其实隐约还觉得自己占了点便宜。

　　“呵呵，昊姑爷说话真有意思！”女战神轻声笑了笑，说道：“那也请昊姑爷不要用女王殿下来称呼我，行吗？我的名字叫做明月若萱，你可以直接喊我明月或若萱都行！”

　　“明月若萱，好个优雅的名字！”昊羿下意识地脱口赞叹一句，忍不住再次仔细打量起面前这位透着神秘色彩的女战神，心下暗暗奇怪，这位明月帝国的现任女王，居然以帝国国号为姓，还起了个如此诗意的名字。

　　“谢谢！”明月若萱似乎并不介意昊羿用一种近乎冒犯的眼神，仔细打量自己，淡淡一笑，便转身朝旁边的半圆形平台走去。

　　“那个女……呃，明月殿下，不知你请我过来是否有什么重要的事情……”眼见明月若萱款款地在那方青石宝座坐下，昊羿恍然醒神，正色朗声问道。他原本也想直呼明月或若萱，可总觉得无论是那个称呼都多多少少带点暧昧的色彩，便下意识地在明月后面加了个“殿下”的称呼，这才显得有些正式。

　　“没什么事情，就不能请昊姑爷过来闲谈吗？”似乎觉察出昊羿语气中的不耐，明月若萱又是幽然一叹，柔声问道。

　　“呃，这个！明月殿下，并非昊某是个不识风雅之人，实在是身有重任，不敢浪费时光而已！昊某是个行伍粗人，适才的言语可能有些冒犯无礼，还请明月殿下多多海涵才是！”昊羿心下一动，急忙拱手诚恳地对自己先前的言辞举动表示了歉意。

　　“唉，已经有好久好久，没人陪我这样说话了！”然而，明月若萱却并不接话，只是继续用一种让人忍不住心动的语气，幽幽地叹息道。

　　“……”面对这位明月帝国的神秘女王，昊羿一时间竟是无言以对，整个殿堂不期然陷入一阵怪异的沉默之中，让昊羿居然有些手足无措起来。

　　“血龙茶味道如何？”正当昊羿心下飞快地思忖着该如何继续与这位神秘女王交谈之时，明月若萱轻柔的声音突兀地打破了沉默。

　　“啊，味道不错！呵呵，不过说实话，昊某对品茶之道根本就是一窍不通，只是觉得那什么血龙茶喝起来挺顺口的！”昊羿下意识地接口笑道。不过，话音未落，他却被眼前的一幕惊得有些乍舌。

　　只见坐在青石宝座上的明月若萱秀手优雅一抬，一阵隐约的能量波动一闪而过，一个方形物事突兀地从旁边幽暗角落里无声地飞了出来，径直落在明月若萱手中。

　　“难得昊姑爷喜欢，明月斗胆请昊姑爷再次品尝一下，由我亲手泡制的血龙茶！”昊羿定睛望去，赫然便见被明月若萱纤细手掌抓住的，竟是一副古董式的茶盘，上面摆着一个茶壶和两只精致的红褐色陶瓷茶盅。

　　说话间，明月若萱已经捧起茶盘款款走到昊羿跟前，单手托着茶盘，另一只手拎起茶壶便朝两只茶盅里倒下如同血水一样兀自还冒着热气的血龙茶。

　　“请！”当明月若萱举起茶盅送到自己面前时，昊羿还沉浸在适才的震惊之中。

　　隔空取物，这位明月帝国的神秘女王显然也是一个身具异能的不寻常人类。昊羿丝毫不怀疑，眼前这具看似娇弱而性感的酮体里，蕴藏着惊人的异能。

　　“昊姑爷？”见昊羿并没有伸手接过茶盅，反而瞪大眼珠子再次仔细打量自己，明月若萱那未被面巾遮挡住的脸庞上，终于飞上一抹淡淡绯红。

　　“啊，多、多谢明月殿下！”被轻柔的声音唤醒过来，昊羿连忙尴尬应声，双手恭敬地接过明月若萱递来的茶盅。

　　“明月不善饮酒，就以茶代酒，敬昊姑爷一杯，以示对昊姑爷不远万里亲率大军来对我明月帝国万千子民施以援手，最郑重的谢意！”明月若萱也单手举起另一只茶盅，一字一顿地认真说道。

　　“明月殿下见外了！你我两国乃是友邦！友邦有难，我昊某岂能坐视不理！来，昊某提议，为你我两国世代交好，干杯！”昊羿下意识地来上一通之前对薛越等人说过的客套话，笑着举起茶盅，一口吸干了杯中殷红微烫的茶水。

　　“也好，为你我两国世代交好！”明月若萱秀眸一闪，也跟着含笑饮干了杯中茶水。

　　“对了，昊姑爷对明月送给你的礼物是否满意？”饮过茶水之后，昊羿正琢磨着该如何继续攀谈，明月若萱却抢先开口淡淡笑问道。

　　“明月殿下是说那本——暗影武者？啊，对啊，昊某正想请教明月殿下，您是从何得来这本记载着一种失传已久的古武秘籍啊？”昊羿闻言心下一动，眼中顿时大亮起来……


　　第874章 交易

　　在经历了与那支规模庞大的异虫太空军团激战之后，赶到洛比托的特遣队主力可以说伤亡惨重。作战舰队里有近四成战列舰被击毁或重创，完好无损的战舰屈指可数。如果不是昊羿及时收回指挥权，并用一种看起来极为疯狂的战术，成功地重创异虫大军的话，那后果更将不堪设想。

　　基于如此情况，特遣队被迫暂时依托洛比托星球的防空火力网，停留在星轨上进行休整，并等到从圣普罗里国内新增调过来的援兵赶来。

　　然而，在得知林斌的日炎帝国大举入侵复国同盟的消息之后，昊羿就有些坐不住了，尤其是日炎帝国弄出来的那件终极武器，更是让昊羿深深地被震撼了。昊羿知道，复国同盟的陷落只是时间的问题，而在顺利吞并复国同盟之后，剩下的原第三世界同盟的几个割据势力更不是日炎帝国的对手。直觉告诉昊羿，圣普罗里与日炎帝国之间的大战已经迫在眉睫。为了全力应对这场提前到来的大战，昊羿必须把一些琐碎但却很重要的事情提前处理掉。

　　赶往埃德尔星球营救被困在无极宫里的朱雪尔，就成了昊羿第一件必须尽快完成的事情。

　　所以，在与那位神秘的明月帝国女王明月若萱匆匆一晤之后，昊羿就赶回特遣队的临时驻地，安排完几件必须他亲自处理的大事之后，就将特遣队的指挥权再度交给了陈云。

　　“一将功成万骨枯！没有任何一位优秀的将军，生平不会犯一个错误！”这是昊羿临出发前，对满心歉疚的陈云所留下的一番话。

　　虽然自己也很是年轻，可昊羿坚信自己不会看错人。他知道陈云也是快好玉，只是需要一番雕琢而已。而经历了与异虫的那场惊心动魄的大战之后，只要陈云能从受挫的阴影中走出来，他日必定是圣普罗里又一颗璀璨的将星。

　　随后，为了掩护自己的行踪，昊羿下令从特遣队里抽调出一支小规模的临时舰队，执行救援里克敦三号星球上幸存民众的任务。而他自己则带着达莲娜的罂粟之花连同乔治李华等人，乘坐一艘小型战舰，跟着临时舰队悄悄离开了洛比托。

　　在那艘小型战舰一间普通的舱室内，昊羿坐在床头随意翻看着那本《暗影武者》，眉头紧锁一脸肃然之色。

　　“想必昊姑爷也看出来了吧，明月不是一个寻常人类！其实要算起来，明月已经不是通常意义上的人类了！我，还有我们明月帝国的皇族，其实是人类与星灵的混血后裔！”

　　回想着与明月若萱的匆匆一晤，昊羿只觉得心下兀自还残留着一缕缕震惊。这位神秘的明月帝国女王竟声称，自己与明月帝国皇族是人类星灵的混血后裔！听到这番话之时，昊羿当时足足震惊了半响，才慢慢回神过来，再次上上下下仔细打量明月若萱，尤其特别注意看了下明月白皙的手掌与脚底的战靴。他甚至怀疑那双金属战靴里，是一对只有三个粗壮脚趾头的星灵族特有脚掌。

　　接着，明月若萱给昊羿讲述了一段关于明月帝国传奇般的故事。

　　那是在很久很久以前，在人类尚未向银河系外的星域大规模移民的时候，就已经有一支人数不多的远航冒险团队来到了里克敦星区登陆了洛比托。这些最早来到洛比托的人类，就是后来明月帝国的皇族。

　　当时，机缘巧合之下，明月帝国皇族的祖先找到了那座后来被命名为圣灵的古堡，遇到了居住在里面的一些星灵。关于那些星灵为什么会出现在洛比托星球，明月帝国的皇族秘史并没有一丝一毫的记载。他们的子孙只知道一件事，那就是那些星灵友好地收留了当时几乎就快要饥渴而死的祖先。而后，事情便峰回路转了。

　　明月帝国皇族祖先其中一位女性与一位星灵相爱了，并生下了第一个人类星灵的混血儿。接着又有第二个混血儿诞生，第三个、第四个……

　　在很多年之后，明月帝国皇族终于在洛比托星球坚实地扎下了脚跟，并很快繁衍生息了起来。然而，在某一天，意外出现了。那些居住在圣灵古堡的星灵竟是没有任何征兆地突然消失了。只有一位嫁给星灵的女皇族，得到了星灵丈夫偷偷留下来的字条。

　　字条上只有草草几个字：“我族有难，生死诀别！”

　　星灵们离开之后，明月帝国皇族守着那座圣灵古堡艰难地存活下来，并无时不刻地期待着与他们联姻的星灵们某一天能够重回洛比托。

　　然而，他们等来的却是来自地球的大规模人类移民舰队。

　　生性善良的明月帝国皇族，与那些星灵一样，一开始是友好地收容了匆匆移民过来的其他人类。然而，他们却没料到，这些与自己有着同一个祖先的殖民者，为了抢夺贫瘠的洛比托星球上宝贵的资源，竟是对他们挥起了屠刀。

　　同样为了生存，明月帝国皇族终于愤怒了。他们派出了曾经接受过星灵族严酷训练的最优秀战士，组成了一支强大的军团，在极短时间内用武力让那些后来的殖民者，见识了人类星灵混血后裔的强大实力。

　　不久后，所有登陆洛比托的殖民者都被明月帝国的狂热战士军团强悍的战力震住了，或无奈或心甘情愿地宣布臣服明月帝国皇族的统治。明月皇族便借此机会，成立了所谓的明月帝国。

　　再后来，地球联邦向里克敦星区派来了一支规模不小的太空舰队。因了没有强大的太空部队，明月帝国的狂热战士军团伤亡惨重，曾经一度频临溃败的关头。无奈之下，为了保存皇族宝贵的血脉，皇族高层决定改变策略，派出使团与地球联邦的殖民舰队谈判。一番不见硝烟的政治战争之后，明月帝国表面上宣布自行解体，由地球联邦派来的殖民督政府接受里克敦星区的统治权。而暗地里，明月帝国则通过种种手段，凭借诸多得天独厚的条件，悄然渗透进了殖民督政府各个重要的权力部门。

　　所以，虽然历经了那场波及整个人类世界的殖民大动乱，明月帝国皇族却依旧牢牢掌握着里克敦的实权，在幕后操纵着傀儡政府的运行。

　　明月帝国的皇族秘史让昊羿震惊不已。而更让他吃惊的是，那本被明月女王当作礼物送给自己的《暗影武者》，居然是星灵族留给明月帝国的镇国之宝。据说，只有皇族里最优秀的战士，才有机会修炼这本凝结了星灵狂热者战士心血的古武秘籍。

　　传说，留下这本绝世秘籍的是一位星灵暗黑圣堂武士。

　　大概是出于防止秘籍意外落入敌手的可能，这本秘籍除了封面以及开始的一些章目是用人类的语言写下之外，后面那些全部是用星灵族的文字写下的。只有与星灵族通婚的帝国嫡系皇族，才能看得懂那些星灵族文字。

　　不过，到了后来，能够修炼这本暗影武者的皇族战士越来越少了。原因很简单，除了一些入门招数武功之外，更高层的武功秘籍要求修炼者体内有大量精纯的灵能支持。否则的话，强行修炼的结果只有一个，那就是爆体而亡。早期那些星灵族与人类的混血后裔，体内所传承的星灵灵能，自然足以让他们修炼这本秘籍。然而，随着星灵族的突然离去，皇族体内的星灵血脉越来越少，所以才导致了能够修炼暗影武者的战士也越来越稀少了。

　　“我是第十七任帝国女王，也是皇族里，血统最纯正，体内拥有的灵能最多的成员。不过，就算这样，我也只能修炼到暗影武者的第三层境界！后面的第四层以上一直到最高的第九层境界，我根本想都不敢想！”

　　明月若萱是用一种怅然若失的语气，对昊羿报以无奈的苦笑。

　　直到那时，昊羿终于明白为什么明月若萱会把这本号称明月帝国镇国之宝的绝世秘籍转赠给自己，也知道了为什么自己一出现，明月若萱就以未来星灵王者称呼自己。

　　“不用奇怪，我也算是半人类半星灵的存在，自然能看得出来，你体内拥有惊人的精纯灵能，而且在你身上有一种，大概只有星灵族才能觉察得到的印记——一种只属于星灵王者的印记！”面对这位惊艳的神秘女王，昊羿只觉得自己的脑袋都有些不够用了。似乎她总是能说出一段段，让自己震惊不已的话来。

　　“你大概不知道，自从你在圣普罗里一战成名之后，我们明月皇族就开始暗地里悄悄关注你了……”明月若萱的这番话，让昊羿当时心下不自觉地一个激灵，忽然有种毛骨悚然的感觉。不过，明月若萱接下来的话，更是让昊羿目瞪口呆了起来。

　　“这本绝世秘籍赠送给昊姑爷，只是为了表达我们明月皇族的诚意！昊姑爷不用觉得受之有愧！其实，我们明月皇族想与你做个交易！是的，交易！一个听起来很简单的交易！”

　　“我们皇族相信，作为未来的星灵王者，昊姑爷总有一天会去星灵所在的世界。我们皇族真诚地请求昊姑爷，能够帮助我们到星灵世界里去寻找皇族的星灵祖先！或者，如果条件允许的话，请昊姑爷带上我们皇族的一些精英，去星灵世界寻访我们的星灵祖先！”

　　“作为交换，我们明月皇族以祖先的名义起誓，无论何时何地，只要昊姑爷一声召唤，明月皇族举族上下都愿意为昊姑爷效劳，甚至可以流血牺牲！”

　　“虽然明月帝国皇族已经衰微已久，可我们依旧保留着一支人数不多，但相当精锐的狂热战士军团！他们，是我们皇族的骄傲……”

　　缓缓地合上手中的绝世秘籍，昊羿不由得心下一声长叹。

　　明月帝国皇族？人类星灵的混血后裔？昊羿不知道自己是该庆幸还是该……

　　“姑爷，我们已经进入日炎帝国地界了！”正当昊羿心下感慨良多之时，放在床头的通话器里响起乔治的低声汇报。


　　第875章 重返埃德尔

　　埃德尔星球，德萨时间深夜一艘伪装成商用货船的太空飞船悄然钻进了大气层，在没有惊动帝国军防空火力网的情况下，缓缓地降落在一片无人山区之中。

　　“呼，老子终于又回来了！”再度踏上埃德尔星球，昊羿忍不住仰头对着深夜星空，长长一声叹息。

　　犹记得，最后一次离开埃德尔星球的时候，昊羿差点命丧在林斌手里。也就是那次，意外遭到当时第五战区的一支装甲部队突袭，昊羿的父母葬身在纷飞的战火之中，让昊羿饮恨终生。埃德尔是他的故乡，他在这里有很多快乐的回忆，也有太多挥之不去的阴霾。

　　“林斌！终有一天，老子会让你血债血还！”记忆深处的仇恨不期然被唤醒过来，昊羿眼神里闪过一丝冰冷的寒芒，让正想过来向他汇报些什么的乔治，忍不住脚下一滞，俏脸微微变色起来。

　　“怎么了乔治？有情况吗？”回神过来的昊羿，脸色一缓，淡淡问道。

　　“负责接应我们的特工人员迟到了！”乔治秀眉一颦，低声汇报道。

　　“哦？联络上他们没有？”昊羿心下微微一跳，沉声询问道。

　　“联络不上！”乔治摇摇头，像是自言自语地说道：“奇怪，降落前我们还跟他们联络过一次，可一降落下来，对方却连一点回应也没有！”

　　“他们知道降落点的确切位置坐标？”一种不安的预感悄然爬上昊羿心头，脸色不由得沉了下来。

　　“知道！不过，上次我来埃德尔的时候，他们就迟到过一次！当时他们是遇到了一个突发情况，就是意外拦截到帝国军军法处即将秘密处决李华的消息！就是不知道这一次，他们又遇到什突发情况了！”

　　虽然听出昊羿语气中的警惕之意，可出于对部下的信任，乔治试图找一个能够说服自己的理由。

　　“大姐，留下两名队员原地留守，其他人准备立即离开这里！”对乔治的解释，昊羿不置可否，扭头对身旁的达莲娜沉声吩咐一句。

　　“明白！”秉承一贯冷冰冰辞色的达莲娜，淡淡两个字便转身去安排手下行动起来。

　　“电子望远镜！”眯眼扫了一圈四下寂静的山林，昊羿一伸手沉声一句，让尚未回神过来的乔治一阵忙乱，匆匆让手下找来一副望远镜忙不迭地递了过去。

　　开启望远镜的夜视模式对着四周影影绰绰的山林仔细观察一番，昊羿并没有发现什么可疑的地方，心下登时微微松了口气，一言不发地把望远镜递还给乔治，抬脚便朝一面山坡走去。那里是制高点，视线足以涵盖附近五公里范围内所有区域。

　　一阵匆匆忙碌之后，除了留守在原地的两名罂粟之花队员之外，其他人携带着装备跟着昊羿悄然爬上山坡。

　　“让手下的姐妹们睁大眼睛小心警戒，半个小时之后，如果接应的特工还没赶来，立即全部撤离此地！”回头看了眼落在山谷里的那艘太空飞船，昊羿眉头一皱沉声对达莲娜吩咐一句。

　　“嗡……”昊羿话音方落，紧邻山谷的一条机车大道上忽地传来一个低沉的引擎轰鸣。训练有素的罂粟之花队员们，本能地朝附近所有能藏身的地方飞奔过去，眨眼之间就只留下昊羿乔治达莲娜三人以及一脸茫然还有些睡眼惺忪的李华在原地杵着。

　　“快看看，是不是来接应的手下！”昊羿一脸淡定地对乔治说道。

　　“来的是四辆越野机车，车型号码都对上了，没错，就是来接应我们的队员！这帮笨蛋，怎么总是喜欢迟到！”举起电子望远镜仔细观察了片刻，乔治虽然心下微微松了口气，脸上却满是生气之色。

　　“大姐……”昊羿没有理会有些激动的乔治，一回头想对达莲娜说些什么。

　　“明白！”达莲娜却不待昊羿说完，便抢先点头打断一句，跟着冲身上的微型通话器低声喊道：“紫竹、玉兰，跟我来！其他人原地不动！”

　　说罢达莲娜便当先顺着山坡快步下去，两侧幽暗山林里也随即跃出两道身影，三两下追上了达莲娜。三人组成一个特战队员常用的三角队形，在那几辆机车呼啸而来之前，便消失在了机车大道一侧的山林里。

　　“嘎吱……”一阵刺耳的急刹车声钻进昊羿等人耳中，那几辆机车像是遇到了什么突发情况，骤然停在了达莲娜三人潜伏的山林地段。紧接着，一道身影飞快地接近为首一辆机车，似乎与车上的人低声交谈着什么。

　　“已经确认身份，是我们的人！”片刻之后，昊羿的微型耳麦里传来达莲娜的低沉汇报。

　　“好！原地警戒！”昊羿淡淡回了一句，便领着乔治李华两人大步朝远处的机车道走去。与此同时，原本潜伏在两侧山林里的其他罂粟之花队员们也纷纷鱼跃而出，紧紧护卫着昊羿左右飞快地下了山坡。

　　走近之后，借着昏暗的月色，昊羿看到与达莲娜三人站在机车旁边的是几名身穿黑色紧身衣的年轻人。为首的是一名容貌清秀的女子。远远看见昊羿一行人大步走来，那女子急忙快步迎了过来，一脸歉意地招呼道：“姑爷、部长，对不起，属下迟到了！”

　　“李莎雅？你是怎么搞得，每次行动都要拖拖拉拉的？身为一名情报特工人员，而且还是分部负责人，你怎么连一点时间观念都没有？”那女子正是圣普罗里驻埃德尔情报分部的负责人李莎雅。

　　“部长大人息怒，请听属下解释！”听到顶头上司的厉声呵斥，李莎雅面色微微涨红，试图要替自己辩解什么。

　　“解释？哼，你这已经不是第一次迟到，你知不知道，我对你很失望了！如果不是……”乔治原本就不喜欢手下的人，遇事总要找理由为自己开脱。眼见李莎雅虽然面有愧色可却依旧还想替自己辩解，乔治的花容不由得阴沉了下来。

　　“听她说话！”然而，正当乔治准备狠狠训斥一顿李莎雅之时，一旁的昊羿却摆摆手冷声打断一句，眼眸中闪烁着一道凌厉的光芒，静静地上下打量着李莎雅。

　　“多谢姑爷，多谢部长！”李莎雅顿时感激一句，正色急促汇报起来。

　　李莎雅说，在昊羿等人乘坐的飞船刚刚抵达埃德尔的时候，设在离无极宫不远的分部基地突然遭到一股不明身份的武装人员突袭。一番短促激烈的恶战之后，李莎雅带着几名精干的核心队员匆匆突围出来，躲到了一处备用基地。虽然手里没有确切的证据，但李莎雅判断那伙武装人员极有可能是日炎帝国内务安全部专门用于对付敌方特工的特战队。

　　“那些人训练有素、装备精良，单从他们之间的战术配合以及精准的枪法推断，那些人绝对是一些特战精英！我们这些特攻队员虽然身手也不算弱，可依然顶不住对方凶猛的进攻！突围中，分部基地的大多数队员都因公殉职了……”

　　说这番话时，李莎雅神色黯然，一对原本明亮的双眸竟是微微发红，一副内疚自责的模样，看得旁人忍不住都起了恻隐之心。

　　“都怪我指挥不力，竟然事先都没发觉到对方已经找到了我们分部基地位置，让那么多优秀的特工队员冤死在……”

　　“行了，别哭哭啼啼了！”李莎雅那副垂然欲泣的模样，却并没有打动昊羿。虽然她口口声声说，自己是从与对方的激烈枪战中侥幸逃脱的，可在战场上摸爬滚打多年的昊羿，却发现一个常人很难注意到的细节。那就是，李莎雅等人身上居然没有一丝一毫的硝烟味道。不过，虽然发现了这点蛛丝马迹，可昊羿并不想马上戳穿她，只是有些厌烦地摆手打断了李莎雅的哭诉。

　　“……”昊羿的断然打断让李莎雅愕然一愣，抬头不经意间，眼眸里闪过一丝隐隐的慌乱。

　　“你说你们是从与对方的突然遭遇之中，侥幸逃脱的，那你们是从哪儿找来这几辆越野机车！嗯，看起来这些机车还蛮新的啊！”李莎雅眼神中的慌乱再次被昊羿捕捉到。暗自冷笑一下，昊羿不动声色地质问道。

　　“是这样的姑爷！属下等人顺利逃出来并摆脱对方的追踪之后，就找到了另一个备用基地！这些机车就是我们封存在备用基地里，用来应急的！”李莎雅连忙正色解释道。

　　“也是一说！”昊羿冷冷一笑，摆摆手说道：“好吧，那就让我们先到你们的备用基地参观下吧！这荒郊野岭的，保不齐哪儿就会钻出一些外星畜生来！”

　　虽然李莎雅的理由看起来无懈可击，可昊羿还是从她闪烁的眼神中捕捉到一些极为微妙的东西。

　　“是！姑爷、部长，请上车吧！”李莎雅闻言顿时一喜，忙不迭地侧身一请。

　　“乔治，你和李华跟这位李特工坐第一辆车！大姐，咱们坐后面那辆！”昊羿回头淡淡吩咐一句，便带头朝第二辆机车走去。

　　“这次任务完成之后，我必须见到你的检讨报告！”夜色昏暗，乔治自然不能像昊羿那样，清晰地捕捉到李莎雅闪烁不定的眼神，只是单纯地从昊羿语气中，听出些什么不对劲的地方。不过，乔治想当然地以为，是昊羿对自己这个手下不守时有些不满，所以也没多想什么，冷冷地撂下一句话，便跳上由李莎雅亲自驾驶的第一辆机车。

　　“嗡……”片刻之后，四辆机车满载着昊羿等人以及达莲娜的罂粟之花，掉头呼啸地朝无极宫方向飞驰而去。

　　坐在第二辆机车后座上的昊羿，冷冷地打量着前排李莎雅的特工手下，趁那人专心开车之际，忽地拉过身旁达莲娜白皙的手掌。

　　达莲娜被昊羿突兀的暧昧举动吓得芳心微微一跳，不过，她的脸色随即却又阴沉了下来。

　　原来，昊羿拉过她的手掌之后，用手指在她掌心里写了几个字。

　　“小心有诈！”


　　第876章 识破

　　无极宫东南方向一处无名盆地内，有一个荒废的小村镇，面积不大却是残垣断壁遍地，看不见一个人影，没有一丝生气，像是一个被人刻意遗忘的角落。

　　子夜时分，村头那条狭窄坑坑洼洼的机车道上忽地传来一阵低沉引擎轰鸣，三辆越野机车带着一阵烟尘呼啸地卷进小镇，径直停在一座残破的三层小楼跟前。小楼像是遭到某种重火力轰击过似得，塌了半边，剩下半边颤颤巍巍地耸立着，在寒风中一副摇摇欲坠的模样。

　　“姑爷、部长，这里就是我们的备用基地！咦，怎么……”李莎雅当下跳下机车，正想对昊羿乔治等人介绍这里时，却发现后面的机车不知何时竟然少了一辆，登时俏脸微微一变，诧异失声。

　　“有辆车半路抛锚了，应该随后就能赶过来！”昊羿淡淡一笑，随口解释一句。他自然知道为什么机车会少一辆，而且，原本坐在他身旁的达莲娜也不见了踪影。

　　“不、不是吧？那我、我……”李莎雅心头一跳，竟是有些语无伦次起来。

　　“你是想问，为什么有机车抛锚了你都不知道？对吧？”昊羿一面回头打量着那半边小楼，伸了个懒腰淡淡说道：“是半路经过一个隧道的时候，最后一辆车抛锚了！难道你手下没通知你吗？这就奇怪了，我还特地留下几名罂粟之花队员照看那辆机车和你的手下！”

　　“啊、啊？”听到昊羿的话，李莎雅这才发现，后面两辆机车上的罂粟之花队员果然少了几个。而且，最重要的是，最后一辆机车上运送的是对那些罂粟之花队员而言，极为重要的幽灵铠甲等等武器装备。一惊之下，李莎雅更是瞠目结舌起来。

　　“行了，姑爷说了没事，就一定不会有事！快带我们进去再说吧，李莎雅！”与李莎雅同乘第一辆机车的乔治，显然也不知道到底发生了什么事。她原本想从昊羿眼神里读出什么信息，可昊羿却转身自顾自地打量着那半片小楼，似乎连看都懒得看她和李莎雅等人。不过，乔治也是心思聪慧之人，知道昊羿此举定然有他的目的，开口稳住明显有些慌乱的李莎雅。

　　“是、是！姑爷，部长，请随我来！”李莎雅这才稍稍稳住了心神，对昊羿等人招呼一声，便转身带头朝那半片残破小楼走去。

　　夜色里，小楼以及四下残垣断壁影影绰绰，依稀间似乎闪烁着零星朦胧光点，像是鬼火又像是其他什么东西。乔治等人自然看不出什么，昊羿身后的几名罂粟之花队员，因了没有装备先进的幽灵特工套装，也很难单凭肉眼分辨那些犹如鬼火一样的东西。不过，对于感官能力已经远远超出人类范畴的昊羿而言，他早就一眼看出，那些是藏在暗处、利用微光夜视装备偷偷打量自己的武装人员。

　　虽然依稀看到那些武装人员手中，黑洞洞的枪口已经指向自己这些人，可昊羿并没有出声点破。因为他清晰地看到，这些穿着便装的武装人员衣领上各自别着一枚银鹰标记。那是乔治手下情报特工人员独有的标记。显然这些武装人员是李莎雅的部下，所以即便他们摆出一副戒备的模样，昊羿也没有点破的意思。

　　走到小楼跟前时，李莎雅秀手一抬，一声短粗的口哨声飞出，原本黑黢黢一片的小楼一层应声亮起几盏昏暗的氦能灯，几道荷枪实弹的身影飞快闪出。

　　“长官！”窜在众人跟前的，是几个手握激光微冲的便装大汉。

　　“你们几个留在外面，我们还有人在后面，一会儿等他们来了，带他们一起进来！”李莎雅淡淡交代一句，便领着昊羿等人钻进小楼一层，来到一个脏乱不堪的小屋内，推开一个落满灰尘的储物柜，一个一人高的小洞赫然呈现在众人眼前。

　　“姑爷、部长，不好意思，这个备用基地建的有些仓促，是在地下室里……”李莎雅回身有些局促不安地对微微皱眉的昊羿说道。

　　“无妨！”昊羿却一摆手冷冷一句，便带头大步钻了进去。

　　小洞刚好容得下一人独行，内侧是一个通往地下深处的环形台阶，靠石壁一侧上每隔一段距离都有一盏明晃晃的氦能灯。顺着台阶下去，大概十几米的地下，赫然出现一个偌大的地下室空间。里面灯火通明，十来个身上携带着武器的便装特工人员，正围着墙边的一些电子设备无声地忙碌着。除此之外，地下室里居然还有一些被厚实篷布罩着的大家伙。从依稀的棱角可以分辨出来，这些大家伙很有可能是机车甚至是战车之类的物事。

　　“这里是我们的备用基地，其实也是我们分部一个重要的武器弹药仓库，不但储存有各类单兵轻重武器，甚至还有一部分轻型战车机甲！”见昊羿目光落在那些蒙着篷布的大家伙上，一旁的李莎雅连忙解释道。

　　“哦？那一旦需要出动这些大家伙，它们又该怎么钻出去？”下意识地回头看了眼身后走过的环形石阶，昊羿有些疑惑地问道。

　　“那里有一个通往地面的大型通道！不过，因为开启通道的时候，动静太大！为了不暴露基地的位置，除非必要，我们极少动用这些大家伙和那个应急通道！”李莎雅的解释稍稍打消了昊羿心中的疑惑，不过他的目光随即又落在那些忙碌的特工人员身上。

　　与昊羿之前所见过的情报特工人员不同，眼前这些便装特工人员清一色都是身材魁梧的大汉，一个个黑铁塔似得。而昊羿之前见过的那些乔治特工手下当中，很多都是看起来文弱的书生模样，甚至还有不少身材火辣颇有姿色的美貌女子。而且，更重要的是，这些大汉们对昊羿等人的突然出现并没有多大反应，除了当中一两个稍稍抬头扫了眼昊羿等人之外，其他人都是自顾自地低头忙碌着什么。

　　不是昊羿对自己的个人魅力很自信或者说有些自恋，若是换成其他地方，昊羿相信这些一线特工人员见到自己这位圣普罗里核心人物，定然会放下手中动作，忙不迭地朝自己打招呼。

　　“嗯！看得出来，你们这里很忙啊？”昊羿不动声色地点了一句，背着手装作无意地朝那些大汉走去。

　　“大家都停下来！姑爷和乔治部长到了，大家欢迎！”隐约听出昊羿语气不对，李莎雅登时神色一急，连忙大声招呼那些大汉道。

　　“姑爷，部长！”大汉们这才纷纷转身，参差不齐地嗡嗡喊了一通。喊话的时候，这些大汉们一个个满脸不情愿的样子，眼神中非但没有预料中的狂热兴奋，反倒隐约有些冷漠甚至是不屑。

　　“嗯！”大汉们的表情自然逃不过昊羿凌厉的双眼，面上回了一个冷漠的笑容，昊羿心头的疑惑登时更甚。负手走到一名大汉身旁，淡淡地扫了眼这名大汉冷峻的脸庞，昊羿的目光落下，忽地被大汉那双大手吸引住了。

　　大汉的手掌宽厚结实却又显得异常粗糙，而且最重要的是，在虎口之间有一层厚厚的老茧。曾经也是一名特战老兵的昊羿自然知道，那绝对是长期握枪时留下来的印迹，也只能是一名百战之身的老兵身上才会有的印记。

　　“这位兄弟以前当过兵？”昊羿心下一动，看似不经意地问了一句，目光却同时飘向其他几位大汉。

　　如果昊羿没看错的话，这些大汉身上清一色都是有这样的老兵独有印记。

　　“啊，是、是的姑爷！”被昊羿点名问到的大汉稍稍一愣，有些结巴地回道。

　　大汉明显的紧张情绪却让昊羿心头又是一跳，背在身后的大手下意识地握紧了起来。

　　如果这大汉真的是乔治手下特工的话，他大可不必如此紧张。因为在乔治手下的情报特工里，也有不少是从圣普罗里国防军老兵里挑选出来的队员。只是，这类老兵通常是被安排作为特工组织里的突击队员，人数不会太多，但十分精锐，甚至与常规的特战部队都有的一拼。

　　联想起之前李莎雅那漏洞百出的表现，再加上眼前这些疑点，昊羿心头那个可怕的猜测竟是愈发地坚定了起来。而就在这时，他的眼角余光忽地瞥见身后的李莎雅，正不动声色地朝其中一个大汉暗暗打了个手势。这个恰好落入昊羿眼中的手势，登时让昊羿双瞳骤然缩成一个危险的针芒状。

　　那个手势是特工特战队员们通用的暗语，意思是“行动暂缓！”

　　“兄弟是圣普罗里哪儿的人？莫塔西亚还是克鲁多的？”昊羿转身眯着眼，正色打量着面前这位大汉，面上却很是随意地问了句。

　　他的这句问话却让站在不远处的李莎雅面色大变起来，就连乔治等人也是一头雾水地望着昊羿。原因很简单，这两个地名根本就不是圣普罗里星区任何一个地区的名字，是昊羿随口捏造出来的地名。

　　“啊，是是、是克鲁多人！”不知为何，昊羿身上无形之间散发出来的一种逼人气势让这名大汉有些慌乱起来。他甚至都顾不上去看李莎雅递来的复杂眼神，几乎是下意识地结结巴巴起来。

　　“哈哈！有意思、有意思！”大汉话音方落，昊羿忽地朗声大笑起来，抬手重重地在大汉肩膀上拍了几下，一副很是舒心的模样。没人注意到的是，昊羿手掌起落之间，隐隐带起一道道淡淡若有若无的湛蓝光芒。

　　“噗……”在昊羿爽朗的笑声中，那名大汉古铜色的大脸忽地连连变色，最后竟是变得一片煞白，铁塔般的身躯也跟着微微颤抖，紧跟着一口鲜血猛地喷出，大汉连哼都没哼一声，便瞪着铜铃般的牛眼软软地瘫倒在地。

　　“小子，圣普罗里根本就没有克鲁多这个地名！”昊羿冷笑着俯身盯着地上那名大汉扭曲的脸庞，故意朗声一句。

　　“动手！”像是一个信号，其余大汉当中一个粗狂声音突兀炸响。这些原本一个个笔挺矗立在原地、自称是李莎雅手下的大汉们，眨眼间换了副凶神恶煞的模样，一把把长短枪械猛地抬起，黑洞洞的枪口赫然指向昊羿等人……


　　第877章 急转直下

　　说时迟那时快，几乎就在那些大汉们抬起手中枪械的同时，昊羿身形动了。

　　那名软瘫在地上的大汉只觉得眼前一花，竟是被人硬生生地从地上拖起，背上一轻，自己携带的那把激光微冲冰冷的枪口竟是抵住了自己的太阳穴，一只并不十分粗壮但相当有力的胳膊紧紧地扼住了自己脖子，让他登时呼吸困难，大脸慢慢涨红起来。

　　“都别动！”异变突起，乔治等人甚至还没弄清白发生什么了，昊羿便挟持着那名大汉快步退了过来，一面冲那些大汉冷声断喝一句。

　　脸色大变的李莎雅原本想趁着昊羿背对自己的时候悄悄跑开，可她刚刚挪开半步，背上便被一个冰冷的枪口抵住了。

　　达莲娜麾下的罂粟之花队员一个个原本都是精锐的幽灵特工，再加上在龙潭基地里极为严酷的训练，让她们的神经反射弧远远短于常人。即便同样没弄明白怎么回事，可她们的反应也只是仅仅落后那些大汉半拍。

　　“李莎雅，怎么回事？你想造反吗？”眼见着双方骤然剑拔弩张起来，醒神过来的乔治登时气得俏脸一片狰狞，厉声质问被一名罂粟之花队员用短突击步枪抵住后背的李莎雅。

　　“你们不是我圣普罗里的情报特工，到底是什么人？”虽然那名大汉身材比昊羿还高大，但不知为何，他却浑身软绵绵的没有一丝一毫反抗的力气，任由着昊羿把他抓在身前当作了挡箭牌。听到昊羿的质问，他的大脸上满是愤怒之色，却也只能发出咳咳的粗重喘息声。

　　“帝国别动队华五将军麾下，魔鬼特战队！”说话间，那些大汉不动声色地移动身形，将昊羿等人包围在了中间，甚至有两名大汉已经悄悄堵住了那个环形台阶入口。一名像是头目的大汉咧嘴冷冷一笑，略显沙哑的粗矿声音钻进昊羿等人耳中：“圣普罗里军部总长昊羿，你们已经被包围了！识相的快放下武器投降！放心，我们绝不会虐杀俘虏！”

　　“魔鬼特战队？投降？”昊羿脑袋一歪，冷笑回道：“既然你们知道我是昊羿，那你们就应该知道，在老子字典里从来就不会出现投降这两个字！难道你们的指挥官没告诉过你们这些蠢货吗？还有，就凭你们这几个小虾小鱼，就想抓住老子？真他娘的异想天开！看清楚了，老子手里也有你们的人！”

　　“李莎雅，你、你居然叛变了！”昊羿这边话音未落，情绪激动的乔治忍不住抬手指着一脸苍白的李莎雅颤声质问道。

　　“对、对不起……”李莎雅此刻脸上写满了惊恐、慌乱还有一丝愧疚之色：“部长，其实属下……”

　　“别喊我部长！老娘手底下没有你这种软骨头叛徒！”被自己极为信任的部下背叛，可想而知乔治此刻心下会有多愤怒。

　　“行了，昊总长！”大汉头目眼神中闪过一丝不屑，冷笑着说道：“虽然根据我们掌握的情报，你身上是有一些变态的异能，你身后的那些罂粟之花特工队员同样也是一个个身怀异能的战士！可是，难道你们认为，单凭你们的血肉之躯能挡得住超高温金属射流的灼烧吗？”

　　“嗡咔咔……”大汉话音方落，地下室内那几台原本被厚实篷布蒙着的“机车”竟是忽然凌空跃起，甩掉篷布的束缚。一阵金属变形的声响传来，当它们重重地砸在水泥地面时，已经变成了四具扛着H41型热火突击炮的小型机甲。

　　“恶火机甲！”昊羿瞳孔骤然放大，失声惊呼了起来，身旁的乔治等人也跟着纷纷变色起来。

　　恶火机甲是一种以恶火突击车为原型设计出来的小型机甲。它非但继承了恶火突击车的高度机动性，更是拥有一种类似维京战机一样的变形功能，能够在需要的时候变身成一具可用于近战阵地战的小型陆战机甲。其防护装甲及所装备的H41型热火突击炮，更是远胜于它的鼻祖恶火突击车。

　　“嘿嘿，怎么样？昊总长，现在可以考虑考虑我们为你提供的选择吗？不妨对你说句实话，对于你的英雄事迹，我们这些行伍老兵也很是佩服！我们实在不忍心你的一世英名，就毁在这个没人知晓的地下室里！所以……”

　　在恶火机甲踏着铿锵脚步慢慢朝昊羿等人接近的同时，大汉头目沙哑的声音带着一种自信冷冷地回响开来。

　　“好吧！算你们这些狗日的够狠！”眼角余光匆匆瞥了瞥身后的乔治等人，昊羿心下轻叹了口气，咬牙切齿地恨声说道：“谈谈条件吧！要怎么样才能放过我们？”

　　虽然面前这几具恶火机甲火力强大，可昊羿自信凭着自己近乎变态的身手，足以脱身自保。不过，他身后那些罂粟之花特攻队员恐怕就不会那么轻松，再加上只是凡人的乔治与李华两人，昊羿实在没把握带着她们全身而退。所以，一向不喜欢钻牛角尖的昊羿索性摆开一个服软的架势。

　　当然，他之所以如此淡定，那是因为他手里还有个杀手锏没有祭出来。

　　“谈条件？哈哈哈，我说昊总长，你是不是脑袋进水了？”听到昊羿的话，大汉头目愕然一愣随即大笑起来：“你也不好好睁大眼睛看看，就凭你们现在的处境，还有资格跟我们谈条件吗？”

　　“现在，我给你两个选择！第一，老老实实地和你手下一起放下武器投降！我保证不会太过为难你们！第二，那就是被我们乱枪打死，或者被恶火机甲的热火突击炮活活烧死！昊总长一向英明神武，我想，应该不会认不清眼下的形势吧！”昊羿刚想接过话头，那名头目忽地脸色一沉，冷笑着威胁道。

　　“哒哒哒！轰轰！”然而，那名头目话音方落，一阵急促激烈的枪炮声忽地隐隐钻进地下室内，让原本就紧绷着弦的众人心头齐刷刷地一跳。

　　“怎么回事？”听觉异常灵敏的昊羿，甚至能够清晰地听到那名头目微型耳麦里传来一阵慌乱的呼叫，让头目脸色微微巨变起来。

　　“轰！”回答那名头目的却是一声惊天动地的巨响。地下室另一侧原本通向地面的机车专用出口，像是遭到某种重炮轰击一样，忽地炸裂开来。火光四溅、砖石纷飞之间，一辆武装越野机车像一头暴怒的雄狮般猛地一头拱了进来。

　　“哒哒哒、咻咻……”

　　一片精准的弹雨呼啸泼洒过来，立马掀翻了几名刚刚回神过来的大汉。与此同时，两枚单兵反装甲导弹骤然飞出，扑向距离昊羿等人最远的两具恶火机甲。

　　“我日！”两团硕亮火球骤然腾起，瞬间吞噬了那两具恶火机甲。熊熊燃烧的火球带着汹涌翻腾的气浪，猛地掀翻了剩下几名大汉。为了护住身旁的乔治，昊羿几乎是在导弹命中恶火机甲的同时，猛地推开身前大汉，转身一个鱼跃将一脸震惊的乔治扑倒在地。

　　“咣当！”电光火石之间，昊羿依稀看见那辆突兀杀进来的越野机车直挺挺地撞向第三具恶火机甲，竟是硬生生地把那具恶火机甲顶到墙壁上。一阵金属碎裂声响传来，墙壁赫然凹陷下去，那具恶火机甲驾驶舱玻璃骤然碎裂开来，一片血雾跟着飞溅而出。很显然，那具机甲的驾驶员当场被撞死在里头。

　　而就在那辆越野机车行将撞到恶火机甲的瞬间，三四道身影飞快地跳下机车，着地成葫芦状地滚开。

　　这一切发生的太快，几乎只是在两三个呼吸之间，地下室内的形势顿时发生根本性的转变。原本占据绝对优势的魔鬼特战队员们，瞬间损失了三具恶火机甲，五六名队员中弹倒地，剩下的一个个狼狈不堪地趴在烟尘之中。

　　“还愣着等死啊！快给老子干掉……”大概是做梦也没想到形势会如此急转直下，剩下的最后一具恶火机甲直挺挺地愣在原地，眼睁睁地看着受伤的同袍们在烈焰中翻滚哀嚎。便在这时，灰头土脸趴在地上的那名魔鬼特战队小头目，当先醒神过来，嘶吼着冲那具恶火机甲下达了攻击命令。

　　然而，那头目的命令还没说完，一发硕亮的激光光束忽地钻进他的后脑勺，让他愤怒的话音嘎然而止。他那对到死都没闭上的双眸里，闪过一道带着湛蓝能量护罩的身影，以迅雷不及掩耳之势扑向最后那具恶火机甲。

　　昊羿发飙了！

　　在匆匆忙忙把乔治扑倒在地、护在身下之后，昊羿自然一眼看出来，眼下对众人最具威胁的，就是最后那具恶火机甲。

　　心念闪动间，体内灵能疯狂涌出，昊羿下意识地使出狂热者的极限身法，在那具恶火机甲堪堪抬起热火突击炮对准那几道匆匆滚到墙角躲闪的身影之际，重重地撞了过去。

　　“咣当！”足有三米多高的恶火机甲竟是被昊羿撞的一个踉跄。机甲内的那名驾驶员还没回神过来，面前的透明防弹舱盖竟是被一只包裹着湛蓝能量光芒的硕大拳头硬生生击碎开来。紧跟着，一把激光微冲间不容发地伸了进来，那名驾驶员留在这个世上最后的记忆，就是从激光微冲黑洞洞枪口里急射而出的光束。

　　“轰！”高大威猛的恶火机甲像是骤然间被抽干了力气似得，直挺挺地向后倒去，重重地砸在水泥地面上，溅起一片烟尘。

　　“咻咻咻！”烟尘尚未散尽，一片精准异常的激光光束呼啸飞出，骤然扑向剩下的那些魔鬼特战队员。

　　这些已经群龙无首的特战队员原本也刚刚回神过来，正要抬起手中枪械进行亡命徒一样的还击。然而，那些准确钻进他们额头的激光光束，却让他们的生命霎那间划上了句号……


　　第878章 审问

　　“我说大姐，咱下回能不能整这么危险的战术啊！我这个全宇宙最无敌的昊大少爷自然没啥事，可这里还有你的手下，还有我们的乔治部长她们，难不成你也认为她们会跟我一样无敌？”

　　硝烟散尽，昊羿单手拎着激光微冲，大步走到那名魔鬼特战队小头目尸体跟前，抬脚把那人踢翻过来，歪着脑袋仔细打量一番，一边漫不经心地对走过来的达莲娜抱怨道。

　　达莲娜已经换上了幽灵特战铠甲，除了那张冷艳的脸庞之外，全身都包络在银灰色流线型的特种铠甲内。其他三个慢慢走过来的罂粟之花特战队员同样也换上了特战铠甲。适才就是她们四个人，驾驶着那辆越野机车突然杀进地下室，瞬息间扭转了战局。

　　“有没有活口？”达莲娜没有理会昊羿，扫了一眼满地的尸体，像是在问昊羿又像是在问自己的那些手下。

　　“喏，那边有个家伙，就是刚刚被老子拍的吐血的，估计被爆炸冲击波震晕过去了！”昊羿努了努嘴，示意不远处那个背朝天趴在一堆金属碎片里的大汉。

　　达莲娜点头示意下，身后两名全副武装的罂粟之花队员便上前架起那名昏迷不醒的大汉。

　　“李莎雅！”抬脚跨过魔鬼特战队头目尸体，昊羿眼中闪过一丝寒芒，沉下脸来对被另外两名罂粟之花队员扶起的李莎雅冷声一句。

　　“姑爷……”听到昊羿的呼喊，一脸煞白的李莎雅浑身一个激灵，下意识地抬起有些无神的双眼，结结巴巴地颤声道。

　　“住口！别用这个称呼喊老子！老子生平最见不得的就是出卖自己人的叛徒内奸！”昊羿双眼眯成一条代表着危险的细缝，厉声喝了一句，嘴角扯出一丝冷笑：“你大可以跟这些已经变成尸体的什么狗屁鬼特战队，喊老子一声昊总长！”

　　昊羿最后一句不露声色的威胁，登时让李莎雅眉头又是一跳，原本就煞白的脸庞顿时变得比死人脸还难看几分。

　　“李莎雅，你为什么背叛组织？背叛我们圣普罗里？到底为什么！”一旁的乔治也走了过来，俏脸上满是愤恨之色。适才多亏了昊羿危急关头挺身相护，这才让她只受了点轻微的皮肉伤。不过，大概是想起昊羿把他及时压到身下的时候，自己不经意地与昊羿来了个零距离的亲密接触，乔治俏脸上隐约还带着些许羞涩的潮红。

　　“部长……哎，我知道自己错了！不过，在我死之前，能听我把话讲完吗？”意识到自己恐怕难逃一死，李莎雅重重一声叹息，用一种哀求的语气对昊羿等人说道。

　　“哼！”昊羿不屑地冷哼一声，索性扭头去看达莲娜与她的手下折腾那名昏迷不醒的魔鬼特战队员。

　　“说吧！如果你的解释能让我满意的话，或许我能替你请求姑爷，给你个痛快！”昊羿的神态让乔治心下涌起一阵无奈。她知道，肯定是昊羿对自己手下的叛变极度愤怒，只不过是碍着自己的面才没有直接动手处置李莎雅。念在李莎雅曾经也为自己立下汗马功劳的份上，乔治语气一软，沉声说道。

　　“事情要从几天前，属下前往无极宫，与那里的一个内应碰头说起……”乔治眼眸中隐隐闪过的一丝不忍，让李莎雅心下稍稍一暖。死人般煞白的脸庞终于慢慢镇定了下来，缓缓开口说了起来。

　　“咳咳……”这边李莎雅对自己的老上司交代情况，那边达莲娜的手下已经利用某种特殊的手段，弄醒了那名昏迷不醒的魔鬼特战队员。

　　“嘿，哥们醒了啊？”见那名大汉通红的双眼缓缓睁开，昊羿皮笑肉不笑地戏虐道：“怎么样？死的滋味不好受吧？看样子，阎王暂时是不会收留你！嗯，如果你识相的话，我昊羿可以保证让你去我们圣普罗里好好过完你的下半辈子！只不过呢，一切都要看你的表现了！”

　　“呸！”昊羿一通不冷不热的劝告却没有收到应有的效果。那名大汉瞳孔重新聚焦之后，竟是冷不丁地朝昊羿吐了口口水，满是血水的脸庞看起来颇有几分狰狞之色：“想从老子口里套问东西，没门！你们准备等死吧，哈哈哈……”

　　“我日！快，卡住他的嘴！”昊羿被大汉突兀的举动吓了一跳，堪堪伸手一抹脸上的唾沫星子，却忽然看见大汉似乎有一个咬舌自尽的动作，顿时急得下意识地要冲过去。

　　“噗……”然而，昊羿的动作还是迟了半拍，甚至连那大汉身旁两个罂粟之花队员都没来得及反应过来，那名大汉口中忽地喷出一道血箭，将昊羿淋的一头都是殷红腥臭的血水。

　　“大爷的，还真他娘的有骨气！”昊羿松开堪堪卡住大汉下巴的大手，一抹脸上的血水，愤愤不甘地叫骂一句。

　　“我们罂粟之花的队员也是一样，从不会活着落在敌人手里！”一边的达莲娜却冷冷地补上一句，让昊羿微微有些诧异地回头看了眼一脸冷霜的她。

　　“我们的人有伤亡吗？”最近达莲娜的举动有些奇怪，原本一向对昊羿和颜悦色的她，总是摆出一副冷冰冰的脸色，时不时还会冒点阴阳怪气的话语。不过，这倒也颇符合达莲娜早年在联邦军部服役时的作风，所以昊羿心下虽然有点好奇，但也没太过于在意。

　　“三名队员轻伤，没有重伤和KIA！对了，那个小白脸好像也晕了过去！”达莲娜淡淡回了一句，抬手指了指不远处趴在一名罂粟之花队员脚边的李华。

　　“嘿！这小子！”昊羿闻言眼中一亮，嘴角扯出一丝冷笑，大步走过去，抬脚不客气地重重踢了踢像一堆肉泥一样趴在地上的李华，忽地高声喊道：“喂，李大将军，没事了快起来！你再不起来，我可不介意给你身上补一枪！”

　　李华身上虽然一样脏污不堪，不过却并没有明显的伤口。适才与魔鬼特战队员火拼的时候，李华是由罂粟之花队员护在人群当中的，自然不可能轻易受伤。所以，考虑到这家伙曾经也是一个位极人臣的大人物，难免会怕死，昊羿断定李华十有八九是趴在地上撞晕保命。

　　“啊？没、没事啦？太、太好了……”果不其然，听到昊羿的威胁，李华急忙从地上抬起一张满是烟尘的脏兮兮脸蛋，结结巴巴地赔笑问道。

　　“如果你再不起来，那老子可不能保证你没事！”昊羿不屑地撇撇嘴，接过一名罂粟之花队员找来的一张铁皮板凳，大大咧咧地坐在李华跟前，眼中寒芒一闪问道：“行了，李大将军，快跟我说说，这狗日的什么鬼特战队是怎么个回事？”

　　“呃，说实话，我对这个所谓的魔鬼特战队也不是十分了解！只是曾经听林斌提起过，那是一支直属华五麾下的精英特战队！无论装备还是人员素质，都远胜于帝国，呃，日炎帝国其他特战部队。据说，能加入魔鬼特战队的队员，都是万里挑一的精锐！”李华忙不迭地从地上爬起，拍拍身上烟尘，赔笑着解释道。

　　“精锐？哼，老子一梭子弹就能放倒一片，狗屁个精锐！”昊羿不屑地冷哼一句。

　　“姑爷，李莎雅都交代过了！她是失手被擒的，也是迫不得已才……”这时，乔治快步走过来，脸上闪烁着一丝不忍的神色，犹犹豫豫地对昊羿说道：“您看能不能……这个，当然，属下也只是建议……”

　　“行了！你的手下你自己处理！不过，你最好能给那些因为她叛变而冤死在帝国军手里的特工队员，一个交代！”昊羿自然听出乔治的话外音，心下不由得对乔治的过分仁慈有些不屑，摆摆手冷声打断道。

　　说完，昊羿一回头眼角余光忽地瞥见达莲娜正领着几名轻装的罂粟之花队员，朝那扇被轰开一个大洞的通道大门走去，顿时好奇出声问道：“大姐，你们去哪儿？”

　　“去把我们的装备搬进来！”达莲娜头也不回地冷冷应了一句，脚下没有丝毫迟疑，继续领着五六名队员朝外走去。

　　昊羿冲达莲娜背影无奈地耸耸肩，回头过来又换上一副冰冷的辞色，扫了一眼委顿在墙边、一脸绝望之色的李莎雅，冷声问身旁的乔治道：“对了，你的优秀手下知不知道这什么鸟鬼特战队伏击计划的全部细节？”

　　“她只知道一个大概！”乔治自然也听出昊羿语气中的失望还有一丝隐隐的嘲讽，心下微微叹了口气，解释道：“魔鬼特战队的顶头上司，也就是那个林斌嫡系爱将华五，要她设法把我们引到这里，然后由这支魔鬼特战队完成对我们的伏击任务。至于行动的其他细节，她也不是十分清楚！”

　　“昊羿，有情况！”昊羿正想再问些什么之时，微型耳麦里忽地传来达莲娜的低沉呼叫，顿时心头一跳，霍然起身对地下室里剩下的罂粟之花队员们打了个警戒的手势。

　　“怎么回事大姐？”扔下一脸愕然的乔治，昊羿拎着手中的激光微冲转身便大步朝残破的出口走去。

　　“别出来，好像有……”耳麦里达莲娜的回应声忽地嘎然而止，取而代之的是一阵嗞啦的杂音，隐约之间，昊羿好像还听到几声低沉的闷响和一名罂粟之花队员受伤时发出的闷哼声。

　　“你、你跟我出去，其他人原地戒备，守住这里！没我的命令，任何冲进来的人，格杀勿论！”异变突起，昊羿脑中登时嗡地一声炸响开来。他知道，肯定是达莲娜她们遇到什么危险了，当下来不及多说，随手点了两名全副武装的罂粟之花队员，匆匆一句，便拎着微冲一头冲了出去。

　　地下室外，夜色一片朦胧，一阵寒风吹过，刚刚跳出通道口的昊羿心下突兀生出一丝警兆，几乎是本能往旁边一闪。

　　“啪啪！”两发带着湛蓝色光芒的特种穿甲弹从暗处飞来，准确地命中了昊羿前一秒钟所停留的地面，炸开两朵诡异的焰火来……


　　第879章 无形的杀气

　　“咻咻！”那两发突兀杀来、专门针对身具异能人员的特种穿甲弹，把昊羿吓出了一声冷汗。还没等他回神过来，判断弹道来袭方向之时，又是两发裹着湛蓝能量光芒的穿甲弹从暗处呼啸飞来，径直扑向那两名跟着昊羿后脚出门的罂粟之花队员。

　　两声闷哼传来，那两名猝不及防的罂粟之花队员胸前各自绽开一朵细碎而诡异的火花，竟是齐刷刷地向后倒飞出去，重重地砸在通道旁的石壁上，溅起一阵烟尘。

　　“狗日的！”眼见那两名罂粟之花队员重伤倒地，昊羿心头怒火刷地窜了起来。然而，当他顺着那两发特种穿甲弹弹道方向望去之时，却连一个鬼影都看不到，心下更是悚然一惊。

　　“噗噗噗……”下一刻，四下漆黑角落里沉闷枪声成片响起，一发发特种穿甲弹如同黑夜中一只只奇异的萤火虫似得，带着破空声呼啸朝昊羿藏身处扑来。

　　这一幕登时惊得昊羿头皮一阵发麻。无论他如何强悍，终归不是传说中的不死之躯，体内灵能为其提供的防护能力也毕竟有限，如果被这么多擅长撕破能量护罩的特种穿甲弹命中，那昊羿丝毫不怀疑自己马上会变成一个血筛子。

　　来不及多想，这货立马使出狂热者的极限身法，左右狂奔地躲闪着那些穿甲弹。而在他堪堪躲过第二波密集的枪弹之际，眼角余光忽地瞥见不远处茂密的草丛里似乎有一道穿着幽灵特战铠甲的身影。

　　“大姐！”昊羿登时眉头一跳，瞳孔瞬间放大。

　　在他闻讯冲出来之前，只有达莲娜一人穿着特战铠甲，另外几名罂粟之花队员全部是轻装，所以根本不用辨认，昊羿几乎是下意识地朝那道身影飞奔而去。

　　“大姐，你怎么了？”虽然明知道躲在暗处的敌人，已经死死地盯住自己，随时都有可能朝自己射来更为致命的枪弹，但对达莲娜安危的担忧还是让昊羿停下脚步，俯身抱起那人。

　　可就在昊羿抱起那具裹着特战铠甲的身躯的瞬间，一种不详的预感猛地划过心头。手中这具身躯明显不像一个女子那般柔韧，显得有些宽厚坚硬，而且“她”身上那套特战铠甲也不是罂粟之花所装备的新型幽灵特战铠甲。

　　“唰！”几乎是在昊羿下意识地松开大手的同时，一支闪着摄人寒芒的匕首毫无征兆地直刺了过来，惊得昊羿狼狈不堪地往后倒去。

　　“砰！”出于本能，在躲闪那把匕首相当致命的一击之时，昊羿大脚重重踹出，猛地踏中那具身躯，一声闷哼传来，昊羿与那人各自向后滚开几步。

　　“呸！”接连滚了几个跟头才止住身形，昊羿觉得左脸上有一道火辣辣的伤口，下意识抬手一抹竟是一手殷红，气呼呼地吐了口口水，凌厉的双眼便狠狠盯住那道同样刚刚从草丛里爬起的身影。

　　那人戴着面罩，看不清容貌，但从他那宽厚结实的身板以及平坦的胸部可以明显看出来，他是个男人，绝不会是昊羿的达莲娜大姐。

　　“噗噗噗……”正当昊羿与那人大眼瞪小眼地怒目相向之际，身后再次响起成片的破空声，登时又惊得昊羿头皮一阵发麻，下意识地朝边上飞窜过去。与此同时，那个乔装成幽灵特工的男子变戏法似得掏出一把突击步枪，又是一片弹雨近距离洒了过来，顿时将昊羿的去处封的死死的。

　　面对如此绝境，昊羿心下不由得暗暗叫苦。

　　很显然，对方是精心设计了这个专门针对自己的陷阱，尤其是那个伪装成达莲娜的杀手，几乎差点就要了昊羿的命。那些如同狂风骤雨般疯狂扑来的弹雨毫无疑问都是专门针对异能人员的特种穿甲弹，而那个伪装杀手手里的匕首，同样是一把能够轻易划破昊羿周身能量护罩的特制匕首。

　　“大爷的，难道英明神武的昊大少爷就要这样窝囊地归位了吗？”昊羿不是神。眼见自己此刻就像是一个光溜溜赤裸裸的少女似得，任由藏在暗处的敌人“偷窥”，他心头也忍不住涌起一丝绝望。那把激光微冲在刚刚冲出地下室时，早就因为仓促躲避弹雨而被扔在了地上，昊羿身上已经没有一件现成的武器用来反抗。

　　不过，就在昊羿被对方这一连串要命的袭击搞得有些手忙脚乱之际，眼角余光忽地瞥见几步开外的地方，有一座半塌的小平房。

　　“啪啪啪！”昊羿见状登时眼中一亮，心念闪动之际，飞快地祭出那把由灵能凝聚而成的金黄长剑，刷刷地在身前舞出一道密不透风的光墙，将那些要命的特种穿甲弹一一拍碎开来，而后纵身一跃一头撞破那座小平房残破的铁门，狼狈不堪地滚了进去。

　　昊羿身形堪堪钻进小平房之时，又是一片密集的弹雨呼啸追来，眼看着就要顺着洞开的房门直扑进来。仓促之间，昊羿大手一探抓过身旁一件大概是沙发一样的物事，重重地往门口砸了过去。一片细碎爆炸声传来，那件沙发登时被炸得四分五裂开来。不过，趁着这一空档，昊羿的身形终于躲进一道厚实的墙壁之后。

　　“马勒个巴子，真他娘要命！”失去目标之后，外面沉闷的枪声终于停顿了下来，躲在墙后的昊羿只觉得背后出了一身冷汗，大口大口喘息了几下，忍不住恶狠狠地叫骂一句。

　　从出门遭到袭击到躲进这间小平房，充其量也不过十来秒钟的事情，如果不是昊羿过人的反应以及那狂热者的极限身法，或许此刻他早已经被人射成了马蜂窝。

　　“昊总长，好身手啊！”正当昊羿躲在小平房内，一面飞快地调整着自己的状态，一面琢磨着外面那股凶狠的敌人到底是什么身份之时，一窜清脆的巴掌声伴着一个沉稳的声音忽地钻进昊羿耳中。

　　“老子生平最恨你们这些，就知道搞偷袭、没卵蛋的家伙！他娘的有本事报上你们的大号，面对面跟老子真刀真枪干一仗！”那道阴阳怪气的声音登时激起昊羿心头火气。

　　“大号？嘿嘿，日炎帝国内务安全部华五将军麾下魔鬼特战队！”阴阳怪气的声音似乎在慢慢朝这里靠近，竟是愈发地清晰了起来。

　　“我日，又是鸟鬼战队！我说，你们烦不烦人，老子刚刚才在里面送你们几个不成器的队友去见上帝了，怎么还有这么多不怕死的鸟鬼队员！是不是都赶着去投胎啊！”昊羿一面不甘示弱地回骂着，一面悄悄挪动身形，朝平房内一扇残破的窗户靠近。他想看看，外面那些差点要了他命的家伙到底是什么角色。

　　“嘿嘿，昊总长果然是个人物，死到临头了还这么嘴硬！好吧，我们会满足你的求死愿望，不过临死之前，为了表示对昊总长的‘敬仰’，我们想送昊总长一件重礼！昊总长难道不想出来看看，是什么样的礼物吗？”然而，昊羿刚刚挪了两步，外面传来的冷笑声忽地让昊羿脚下一滞，当下毫不犹豫地大步窜到窗口旁，冒险偷偷探出去。

　　一看之下，昊羿的双瞳竟是骤然缩着危险的针芒状！

　　在离小平房十来步开外的地方，有两道身影无声地耸立着。其中一道自然是那个伪装成幽灵特工的大汉，而另一道赫然竟是达莲娜。达莲娜肩旁处有一道森然可怖的伤口，正潺潺地往下淌着殷红鲜血，脑袋斜靠在那名大汉肩头，双目紧闭俏脸没有一丝血色，那把泛着血光的匕首正横在她雪白脖颈处。

　　很显然，达莲娜是重伤昏迷，才被那人生擒住的。而此刻，落入敌手的她，无形之中成了这些所谓的魔鬼特战队队员对付昊羿最有效的武器。

　　“如果资料没错的话，这位冷艳的美女大概就是前联邦幽灵特工达莲娜吧？她也是昊总长众多心爱女人之一，我说的对吗，昊总长？”不知为何，那名大汉停下脚步，从特战铠甲外部扩音器里传出的声音，竟是冰冷的有些可怕。

　　“狗日的！”霎那间，昊羿心头腾起一股冲天怒火，让他差点忍不住就冲了出去。然而，就在这时，身后忽地传来一个极为细微的响动声。

　　那声音大概是从小平房后面一道缺口传进来的，极其微弱，像是某种金属战靴踢到石子才会发出来的。若是常人，绝难在这种状况下，发现这个微弱的声音。不过，它还是被昊羿捕捉到了。

　　下意识地循声回头望去，缺口处却看不到任何人影。霎那间，昊羿只觉得额头又开始涔涔冒出冷汗。回想起自己适才从地下室冲出来时，所受到的莫名其妙的攻击，再联想到那名大汉身上那套幽灵特战铠甲，昊羿心头忍不住一颤。

　　“难道这帮狗日的也是幽灵特工？不对啊，照理说，联邦政府灭亡之后，军部下属的所有幽灵特工不是解散了就是被大姐她们收编过来，怎么可能？”

　　“可如果对方不是幽灵特工的话，那他们怎么可能具备隐形能力？”

　　一时间，昊羿思路有些混乱起来。

　　“昊总长难道不愿意出来，跟你心爱的女人见上一面吗？啧啧啧，我可听说昊总长是个重情重义之人！这样吧，给你三十秒好好考虑考虑下！如果三十秒后，你还不愿意出来的话，那我不介意让你的女人去给老子的部下陪葬！嗯，29、28……”

　　大概是为了分散昊羿的注意力，外面那个冰冷僵硬的声音继续高声叫嚷着。与此同时，昊羿忽然间觉得，小平房后面那道缺口里突兀刮来一阵阴风，竟是让自己下意识地打了个寒颤。

　　没有一丝一毫的人影，甚至连空气都没有出现波动，可昊羿还是能清晰地感受到，一道无形的杀气突兀地锁定了自己……


　　第880章 格杀勿论

　　“怎么办？难道就这样束手待毙？狗日的，这可不是老子的风格！”

　　清晰地感受到有一股无形杀气牢牢锁定了自己，昊羿只觉得身上寒毛根根倒竖了起来。他做梦也没想到，林斌手底下居然也有一支足以与罂粟之花相抗衡的精英特战队。同样具备隐身能力，同样能杀人于无形之中，这些魔鬼特战队决然不是一些寻常的小角色！

　　不过，虽然心头震惊，可昊羿也不是轻易认命之人。心念闪动间，手中那把金黄色能量长剑光芒隐隐大盛了起来，凌厉的目光迎着那股杀气盯住了缺口处。只要虚空中出现任何微小的异动，这把能量长剑便会毫不犹豫地挥出去。

　　“咔……”大概是幸运女神再次站在了昊羿身边，又是一声极为微弱的动静忽地传来，后墙缺口旁地上一颗小石子应声碎裂开来，像是被一只大脚不小心踩碎了似得，在昏暗的小平房内发出一个异常清晰的脆响。

　　“找死！”下一刻，昊羿眼眸中闪过一丝寒芒，整个人像一支离弦之箭般，从墙根处骤然窜了过去，能量长剑带着一声暴喝猛地刺向虚空。

　　“嗤啦……噗哧……”长剑刺中处跳出一片白亮的电火蛇，一道古怪的身影应声缓缓凸显了出来。

　　那人身穿着套乳白色铠甲，戴着一具恶鬼面具，手中握着把精致的短突击步枪，脚踏一双金属战靴。那套铠甲与幽灵特战铠甲一点都不像，说不清的古怪。大概是没想到自己会被昊羿发现身形，被能量长剑刺中之时，那人还保持着小心翼翼潜行的姿势。

　　“刷！”说时迟那时快，一剑得手的昊羿没有任何犹豫，一脚踹向面前那人，猛地拔出能量长剑，朝另一侧横砍了过去。

　　“嗤啦……砰！”另一道身影在距离昊羿仅仅两步的地方应声闪现出来，同样溅起一片白亮的电火蛇，那人带着一片血雾倒飞出去，重重地撞在墙壁上。而被昊羿一剑刺中胸口的那人，也像是骤然间被抽干了力气似得，脚下一软扑通跪倒了下去。

　　瞬息间解决了这两个企图偷袭自己的家伙之后，原本锁定在昊羿身上的杀气突兀消失了。不过，昊羿却不敢放松下来，单手擎着长剑，全身紧绷着，双目瞪得圆溜溜的，紧张地注视着四下动静。

　　“20、19……”几秒钟后，外面那个冰冷的倒计时唤醒了昊羿。直觉告诉他，危险暂时解决。猛地松了口气的昊羿，顿时一屁股坐在了地上，大口大口地喘息着。

　　适才那个瞬间可以说的上惊心动魄。如果不是那个家伙大意地露出破绽，昊羿根本没有机会抢先下死手。而且，如果不是凭着一名屡经生死老兵的直觉，昊羿也不可能一剑砍倒另一名藏在虚空中的敌人。

　　“10、9……”大概是觉察到什么不对劲的地方，外面那个冰冷的倒计时忽地有些急促了起来，像是迫不及待地要数到零，又像是想给偷偷从后方潜入的手下下达攻击命令似得。因了角度原因，那人看不到昊羿是如何出手，瞬间解决了他两个优秀的手下。

　　“行了！别数了，老子出来就是！”昊羿心头一跳，急忙出声打断了那人的倒计时。虽然他自己的危险暂时解除，可达莲娜还在那人手里，这让昊羿多少有些投鼠忌器。

　　“嘿嘿！看来昊总长毕竟还是懂得怜香惜玉啊！放心吧，只要你肯乖乖出来举手投降，我保证不会为难你，还有你心爱的女人！当然，地下室里你的那些手下暂时也不会有性命危险！”听到昊羿终于服软，那人停止了倒计时，语气一缓朗声笑道。

　　说话间，昊羿转身又走到窗户旁，再次悄悄探头往外望去。

　　昏暗夜色下，除了那个手握匕首挟持达莲娜的家伙之外，四下空荡荡的没有一个人影。不过，骤然出手干掉那两个身穿隐形铠甲的家伙之后，昊羿知道外面绝对还有不少跟他们一样的隐形杀手。也就在这时，昊羿才明白，为什么适才自己被攻击的时候，竟是连对方人影都看不到。

　　毫无疑问，这支所谓的魔鬼特战队也装备了一种类似幽灵特战铠甲的先进装备。更可怕的是，他们明显是有备而来。外面那个充当诱饵的家伙，居然弄了一套与幽灵特战铠甲极为相像的铠甲，以至于昊羿匆忙之间差点就着了道。

　　“怎么办？”虽然暂时稳住了那人，可昊羿仓促之间也找不到一个行之有效的办法，能够在不伤到达莲娜的情况下，干掉外面那个诱饵以及他的藏在虚空之中的同伙。

　　“怎么？昊总长还在犹豫吗？”见昊羿突然间又不作声了，外面那个大汉语气登时又变得冰冷起来，手上一动，锋利雪亮的匕首登时微微扎破达莲娜雪白的脖颈，渗出丝丝殷红的血水来：“哼，难道要我继续倒计时？好吧，10、9……”

　　“闭嘴！老子就不能喘口气吗？丫丫个呸的，你们这帮混蛋说一套做一套，表面上跟老子谈判，背地里却突然派人从背后对老子下手！要不是老子命大，哼……”倚在窗口的昊羿闻声顿时一急，怒气冲冲地朗声叫骂一通。

　　昊羿看似无心的叫骂却让那人身躯微微一颤，大概这时他才意识到为什么这么久了，绕道后面的手下迟迟没有动手。

　　“昊总长好手段啊！”那人语气中隐隐冒出些火药味来：“行了，既然点破了你我也就别废话了！我们是想对你下手，不过，如果能生擒你的话，那是最好不过的事情！老子耐心也是有限的，现在给你两个选择，第一，乖乖放下武器出来投降！第二，我们干掉你心爱的女人，然后不惜一切代价击毙你！给你三秒钟考虑！3、2……”

　　“我日你大爷的！老子出来，老子出来啦！”无奈之下，昊羿只得匆匆收起手中长剑，举手高声叫嚷地踏出小平房。

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”那人得意地笑了笑，藏在面罩后的双眼隐约闪过一丝寒芒。

　　说话间，在离他左右不远处的地方，两道乳白色的身影应声从虚空中凸显而出，大步朝昊羿走了过来。

　　同样是怪模怪样的铠甲，两把能够射出特种穿甲弹的突击步枪，指向了昊羿，无形的杀气再度锁定了他。

　　走到昊羿跟前之后，其中一人从背后取出一条隐约闪动着七彩流光的古怪绳索，作势就要捆住昊羿。

　　“捆仙索！”骤然间，昊羿瞳孔再次缩成危险的针芒状。那条绳索的样式勾起了他的一些不愉快的回忆，让他隐隐有些肉疼起来。饶是如此，因了昏迷的达莲娜还在那人手里，昊羿却只能硬着头皮任由那人结结实实地捆住了自己。

　　“喂，是爷们就赶紧放了老子的女人！老子可是按照你们的要求，乖乖出来投降了！别他娘的说话不算话！”捆在昊羿身上的那条捆仙索显然是另外一种高级货。一上身就让昊羿心头闪过一丝寒意，只觉得双臂竟是开始微微发麻起来。

　　“哼，昊总长以为你现在还有资格跟我们讨价还价吗？”一声冷哼，那人一手继续挟持着达莲娜，另一手却忽然掏出一个打火机大小的黑色遥控器，毫不犹豫地重重摁了下去。

　　“我……”一阵刺痛感忽地袭来，让昊羿犹如遭到电击一般，浑身肌肉剧烈颤抖抽搐了起来，踉踉跄跄的差点就直接倒在了地上。

　　“怎么样？现在还有想法吗，昊总长？”那人冷冷一笑，扬了扬手中的遥控器，一副得意洋洋的架势：“走吧，昊总长！我们华五将军正等着见你呢！”

　　说罢，那人点头示意下，“护在”昊羿左右的那两名魔鬼特战队员便不客气地上前用力推着昊羿朝通往村镇外的大道走去。

　　“里面的人，全部……”好不容易缓过神的昊羿，在被推挪着往前走的时候，听到身后那人似乎是对空气下了一道格杀命令，登时眉头一跳心下大急起来。

　　很显然，对方的主要目标是自己，达莲娜只是为了能顺利控制自己的筹码，而地下室里其他罂粟之花队员以及乔治等人，自然不在这帮杀人不眨眼的魔鬼考虑范畴之内。

　　心念闪动之际，昊羿只觉得身旁飞过几道隐约的阴风。

　　“狗日的，拼了！”来不及多想，昊羿打定主意，稍稍回头眼角余光偷偷瞥了眼身后那人，见那人正回头朝地下室出口看去，手中的匕首也稍稍离开达莲娜脖颈半寸，顿时心头一亮。

　　下一刻，趁着那人分神、左右两个魔鬼特战队队员大意之际，昊羿突兀地闪身向后倒飞出去，径直撞上那人，脑袋一仰，后脑勺准确地砸中那人面罩。

　　“啊……”猝不及防之下，那人被昊羿硬梆梆的后脑勺砸得惨叫一声，手上一松，昏迷不醒的达莲娜竟是从他臂弯里滑了下去。

　　而昊羿要得就是这个效果，当下腾空转身飞起一脚，将那人重重地踹飞出去。

　　一气呵成的动作仅仅只是眨眼之间，直到那人被昊羿大脚踹的倒飞出去之时，那两个魔鬼特战队员这才反应过来，下意识地抬起枪口，对昊羿扣动了扳机。

　　“刷！”几乎是在那两人枪口火光闪现的同时，昊羿身上光芒突兀大盛，金色能量长剑破空而出，直接割断了那根捆仙索，在面前舞出一片硕亮剑影。

　　“噗噗……”细碎的爆破声响起，那两名魔鬼特战队员射来的一梭子弹登时变成漫天纷飞的绚烂眼花。而就在他们被这幕不可思议的情景惊呆之际，金色长剑间不容发地直刺过来，带着一道剑花同时罩出了他们。

　　“噗通！”两张魔鬼面具应声碎裂开来，那两个魔鬼特战队员是带着难以置信的眼神直挺挺地倒了下去。

　　“还愣着干嘛？格杀勿论，干掉那个该死的昊羿！”下一刻，一个愤怒的声音划破寂静小镇上空……


　　第881章 老子也会隐形

　　昊羿不知道自己是如何抱着昏迷不醒的达莲娜，神奇地逃出那片致命的弹雨。不过，显然他也付出了不小的代价。一股温热的血液正顺着手臂潺潺淌下，已经开始发麻的右臂告诉昊羿，他已经不能百分之百地发挥自己的战力。

　　“大姐、大姐，快醒醒、快醒醒啊！”昊羿此刻藏身的地方，是另一处断壁矮墙，矮墙后三面无遮无拦。如果对方在这个方位安排个狙击手的话，那昊羿绝对是十死无生。只不过，眼下那些藏在空气中的魔鬼特战队员已经被昊羿远远甩在矮墙另一侧的地方。

　　接连呼喊几句，达莲娜却依旧双目紧闭，昊羿登时心下一急。抬手在她鼻息间探了探，一股若有若无的微弱气息拂过指间，这才让昊羿微微松了口气。

　　“咔嚓……”一个极为微弱的声音突兀钻进昊羿耳中，让他眉头一跳，下意识地紧了紧手中的能量长剑。

　　大概是因了右臂受伤的缘故，长剑的光芒正在慢慢减弱下去，竟是微微闪烁了起来。

　　对方不知道还有多少个能够隐形的队员，不过，很明显他们正在悄悄地朝矮墙包围过来，如果让他们绕过矮墙的话，那昊羿的处境无疑将十分被动。毕竟，他已经受了伤，而且还有个昏迷不醒的达莲娜要保护，就算他再厉害，幸运女神恐怕也很难再度光临昊羿。

　　“大爷的，要是老子也能隐形就好了！嗯，等等，隐形……”暮然间，昊羿心头突兀一亮，像是在暗夜里无意间捕捉到一丝亮光。

　　“这本秘籍是一位星灵黑暗圣堂武士传下来的，据说他们最擅长的是，驾驭虚空并从虚空中获取无穷无尽的黑暗能量！凭借着独有的黑暗能量，他们甚至不用借助任何先进装备，就能够获得自由进出隐身状态的能力……”明月若萱的话语再度清晰地浮现在昊羿脑海中，那本暗影武者上所记载的诸多秘诀飞快地在面前闪现而过。

　　“黑暗的能量，虚空……”抬头仰望头顶昏暗的夜空，昊羿慢慢地眯成一条细缝……

　　“一旦发现目标，格杀勿论！妈的，敬酒不吃吃罚酒！”矮墙另一侧，那位穿着那套冒牌幽灵特工铠甲的魔鬼特战队头目，一把摘掉自己的面罩，恶狠狠地对着虚空沉声下令一句。昊羿适才的偷袭，差点没把他的鼻梁骨直接撞塌了，淌着殷红鼻血的脸庞，在夜色中显得颇为狰狞。

　　他正是魔鬼特战队指挥官王野！

　　因了李莎雅的叛变，华五掌握了昊羿即将赶来埃德尔营救朱雪尔的消息。为了对方昊羿，华五等人通过威逼利诱等手段，让李莎雅乖乖配合，设下了这个精心的圈套。当然，伏击计划因为昊羿的提前察觉，稍稍有了点小变动。魔鬼特战队的计划原本是想让李莎雅与那些乔装成圣普罗里特工的队员里应外合，一举全部抓获昊羿等人。

　　不过，这个小小的变动在王野看来并没有多大的影响。在他看来，只要昊羿出现在魔鬼特战队的视线之中，他就有绝对的把握生擒或者直接击毙昊羿，即便在昊羿身边还有一支同样战力惊人的罂粟之花特战队。

　　王野之所以不把罂粟之花放在眼里，那是因为，魔鬼特战队除了装备了一套与幽灵特战铠甲同样先进的隐形铠甲之外，还装备了一种能够探测到处于隐形状态的幽灵特工的微型雷达。这种雷达在当年林斌差点丧命在达莲娜等人枪口下之时，就被列入了第五战区武器研发中心的研发计划之中。时隔几年，这种专门针对幽灵特工设计的特种雷达，在技术上已经完全成熟。也正因了手里有这套先进的特种雷达，王野才对伏击昊羿的计划信心满满。

　　此刻，在王野手中，一个书页大小的黑匣子上，正泛着一片幽幽的绿光，赫然正是这种特种雷达。见雷达的全息界面上空荡荡的，没有任何异常，王野心下反倒长舒了一口气，因为这意味着周围并没有其他幽灵特工存在。

　　“长官，一号目标失踪，只剩下二号目标了！”不过，王野这口气尚未出完，耳麦里手下的一声汇报却让他眉头又是一跳。

　　“什么？失踪！见鬼，那个该死的家伙刚刚不就是躲在那堵墙背后吗？”王野脸色微变，大步上前，绕过那堵矮墙，赫然发现矮墙后只剩下昏迷不醒的达莲娜一人，而昊羿，却不见了踪影。

　　“妈的，这家伙难道会遁地不成！”王野登时一愣，一种不详的预感忽地浮上心头。

　　“怎么办，长官？”藏在空气中的手下有些无措地询问道。

　　“以这里为中心，两人一组，立即散开搜索！他娘的，那个该死的家伙绝对不会跑远！”醒神过来的王野，大手重重一挥，沉声对空气下令道。根据他手里掌握的信息，昊羿虽然同样身具异能，但绝不可能也能像幽灵特工一样，能够隐形起来。退一步说，即便昊羿学会了幽灵特工的本事，可王野手里的特种雷达根本没有一丝一毫的反应。唯一合理的解释，只能是昊羿趁着他们分神之际，接着昏暗夜色的掩护扔下达莲娜独自悄悄溜走了。

　　“是，长官！”一股阴风应声袭过身旁，隐约是空气中有某种东西匆匆擦肩而过，如此诡异，王野却不为所动，他知道一定是他的手下奉命四散搜索去了。

　　“哼，昊羿，看来你也不像传说中的那么重情重义，危险关头，为了保命居然也会丢下自己心爱的女人！啧啧，话说回来，这妞还真是挺正点的，可惜了……”王野俯身低头，轻挑地勾起昏迷中达莲娜的下巴，两眼放光地自言自语说道。

　　然而，话还没说完，一种对危险的直觉让王野猛然心头一跳。下意识地想要回头之际，一把闪烁着幽冷寒芒的光刃忽地从背后伸到自己脖颈之下。

　　“别动！如果不想马上人头落地的话，就乖乖听话！”任由着昊羿冰冷的声调钻进自己耳中，王野只觉得自己像是突然掉进冰窟窿一样，浑身上下都是彻骨的寒意。

　　“你、你你是怎么……”王野不敢回头，只能用眼角余光努力地想看清身后昊羿的身影。然而，除了那把如同鬼魅般从虚空中探出来的光刃之外，身后空荡荡的见不到一个人影。

　　霎那间，王野只觉得头皮微微发麻起来，下意识地瞥了眼手中那个特种雷达！

　　很明显，昊羿也进入了隐身状态，只不过，特种雷达上却根本捕捉不到他的信号。也就是说，昊羿的隐身方式与幽灵特工们的隐身方式全然不同。

　　“闭嘴！说了给老子乖乖听话就行！”昊羿的声音像是从虚空中直接钻进王野耳中似得，异常清晰却根本无法捕捉到他所在的方位：“现在老子也给你两个选择，第一，马上命令你的所有队员退出隐身状态，交出武器脱掉铠甲，举手投降！第二，老子先把你的脑袋砍下来，然后一个个踢爆你的那些不成器手下的菊花！”

　　“哼！看来昊总长还是小看了我们魔鬼特战队！实言相告，我们魔鬼特战队所有队员都不是贪生怕死之辈！每个加入特战队的队员都以能为国捐躯为荣！任何敌人都休想抓到一个活着的魔鬼特战队队员！”王野暗自深深一个吐纳，稳住了有些慌乱的心神，冷声昂然说道。

　　“哦？那你不是被老子生擒了吗？别他娘的在老子面前装腔作势！”话音方落，幽冷的光冷忽地划出一道寒芒，猛地扎向王野大腿。

　　“啊……”王野身上那套铠甲虽然是假冒的幽灵特战铠甲，但同样具备不错的防御力。不过，那把带着幽冷寒芒的光刃却像切豆腐一样，轻而易举地撕开刺进王野大腿之中。

　　“啊……”猝不及防之下，王野发出一声撕心裂肺的惨嚎，剧痛让他忍不住弯下了要，手中那个特种雷达应声掉在了地上。

　　“喂，小鬼们！他娘的快给爷爷死过来！”昊羿的声音骤然在夜空中炸响开来。话音未落，四下便隐隐传来破空之声。

　　“长官！”一名魔鬼特战队员忍不住打开外部通话器，颤声叫嚷一句。

　　“该死的蠢货，还不快开枪！他就在我身后！”腿部的剧痛让王野头上冒出涔涔冷汗，那光刃刺入血肉之中却没有像其他利器一样，让他的伤口淌出殷红的鲜血，只在他腿上留下一道焦黑可怖的伤口。

　　“嘿嘿，对啊！快开枪吧小鬼们！虽然我不敢保证自己会不会被你们干掉，但可以肯定的是，你们的长官绝对会被你们扫成马蜂窝！”昊羿淡淡的一句话，顿时让四下空气闪过一丝不安的骚动。

　　毫无疑问，王野的手下们犹豫了，就算他们个个都不是贪生怕死之徒，但谁也不敢承担“谋杀”长官的罪名。无论出于何种目的，一旦他们手里沾上了自己长官的鲜血，那就算是跳进黄河也洗不起这个天大的罪名。

　　在日炎帝国军里，谋杀长官足以与叛国罪等同，可想而知，这些精锐的魔鬼特战队心下是如何地纠结。

　　“别听他放屁！快开枪，只要你们杀了他，华五将军绝对不会怪罪你们的！快开……啊……”见手下们被昊羿的话吓住，王野登时心下大急，恨不得跳脚对手下这些愣头青们大骂一顿。然而，昊羿自然任由他继续对手下发令，幽冷光刃划过一道寒芒再次扎中王野另一只大腿。一声撕心裂肺的惨嚎传来，王野竟是噗通一声跪在了地上。

　　“小鬼们，我给你们两个选择！”昊羿带着杀气的话音清晰地回荡在这片废墟上空：“第一，全部主动现形，脱掉铠甲放下武器！第二，你们就躲在空气里，眼睁睁地看着老子一刀一刀活剐了你们的长官！当然，如何你们当中任何一个企图躲在空气里对老子下黑手的话，那我保证一定会拉着你们的长官一起下地狱！”

　　“别……”气喘吁吁的王野挣扎着想在说些什么，可话刚刚出口，不远处的虚空中竟是慢慢浮现出一道乳白色的身影。接着就是第二道、第三道，当所有手下的身影全部浮现出来之后，王野心下不由得长长一声叹息……


　　第882章 良禽择木而栖

　　与魔鬼特战队的第一次交锋，昊羿可以说赢的相当侥幸！

　　如果王野知道昊羿这个变态的家伙也具备自由进入隐形状态能力的话，他就不会那么大意地出现在达莲娜身旁，也就不会轻易地被昊羿挟持，当作了威胁自己手下的人质。

　　当然，促成那些魔鬼特战队队员乖乖放弃反抗向昊羿投降的，其实还有个更深层的原因。除了不敢承担“谋杀”长官的罪名之外，身为指挥官的王野在他手下心目中的重要地位，则是另一个相当重要甚至可以说是关键的原因。

　　就算是在帝国军中，也鲜有人知道，王野是个爱兵如子的好长官。在平时的训练中，王野对手下的要求自然相当严厉，不过，他却用“同甘共苦”这四个字，赢得了手下对他的尊敬和爱戴。在某种程度上来说，王野在这支自己亲手创立起来的魔鬼特战队里的影响力，已经远远超过他的上司华五甚至是皇帝林斌。

　　举个例子，如果王野决心背叛华五与林斌的话，所有的魔鬼特战队队员都会毫不犹豫地听从他的命令。

　　正因如此，在看到王野遭到昊羿折磨并且没有十足把握能够毫发无损地救下自己敬爱的长官之后，这些杀人如麻的大汉们心下软肋被狠狠刺中了……

　　“恭喜你，你有一支绝对忠诚于你的精锐部队！只可惜的是，他们还不够冷血，不足以成为一把所向披靡的利刃！”

　　还是在那间残破的地下室内，昊羿扫了一眼角落里被捆成一堆的魔鬼特战队员，意味深长地对一脸沮丧的王野说道：“如果他们是我的手下，我会把他们训练成只知道不择手段赢得最后胜利的冷血战争机器，哪怕为了胜利必须付出队友甚至是长官的生命！”

　　“会吗？可我听说，你也是个爱兵如子的好长官，换做是你，你觉得你的手下会朝你开枪吗？”王野惨然一笑，淡淡一句，却问得昊羿有些哑口无言。

　　“坦白说，我还真有点喜欢你！你的行事作风和我有点相向，只可惜啊，你是我的敌人，否则的话，我想我们应该能够成为好朋友！”昊羿默然片刻，直起身来坦然一笑说道。

　　“好朋友？”王野苦笑着摇摇头：“人各有命，我王野栽在你手里，输得也算是心服口服！要杀要剐就悉听尊便了，只不过，临死前，昊总长能不能实言相告，你是如何不用凭借任何装备就能够实现隐形功能？而且，就连我手里专门针对幽灵特工的反隐形雷达也发现不了你的踪迹！这实在多少有点匪夷所思……”

　　“对不起，我不能告诉你！”昊羿正色答了一句，随即却微笑地补充道：“因为我暂时还不想让你死！所以，出于保密原因，嘿嘿……”

　　“呃……”王野闻言一愣，愕然片刻又是一声无奈的叹息：“那敢问昊总长打算怎么处置，我们这些手下败将！”

　　“我昊羿是个爱才之人，即便你们是日炎帝国的精英，我对你们这些特战精锐以及你们身上这套先进的装备很感兴趣！如果你们愿意的话，我会很欢迎你们加入我们的阵营！”昊羿敛起笑容，一脸正色地冒出一句让王野目瞪口呆的话来，而后不等王野开口，摆摆手说道：“先别着急回答，我建议王指挥官你先好好考虑考虑下！日炎帝国以及那个皇帝林斌的所作所为，相信你们自己心里多少也是有底的！我不想说大话，但是可以肯定的是，林斌所创立的这个帝国有太多黑暗之处，也绝不可能长久！良禽尚且择木而栖，更何况是你们这些优秀的战士！”

　　一番颇为诚恳的话，登时让王野眼神复杂起来，下意识地一阵默然。

　　“行了，我也不多说屁话了！虽然对于你们打伤我的达莲娜大姐，老子很是生气，不过我也不是那种小心眼之人！你我各为其主，有些事情是不得已罢了！只要你们愿意加入我圣普罗里阵营，那我们就是同袍，之前所有恩怨都可以一笔勾销！不过，如果你们坚持要成为我的敌人的话，那我昊某也不会有太多的耐心和仁慈！”紧接着，昊羿又是一通恩威并施的话语，末了淡淡一笑补充道：“我会安排人先把你们送到圣普罗里，好酒好肉招待你们！等我把这里的事情处理完之后，王指挥官，我希望你我能好好认真地谈谈！”

　　“可是，难道昊总长不想……”昊羿的诚意让王野微微有些心动，可更多的却是好奇。在他看来，自己与手下们落入昊羿等人手中之后，必定会遭受一番某种程度上的刑讯审问。他有充足的理由相信，昊羿对他手里掌握的信息相当感兴趣。可眼下，昊羿却连一丁点想要审问他们的意思都没有。

　　“你是想说，为什么我不先把你们抓起来，狠狠审问一顿，问出有用的信息之后，再谈其他的？对吧王指挥官？”昊羿目光一闪，突兀地一句反问让王野顿时有些哑口无言。

　　“没错，我自然希望你能把所知道的所有机密，原原本本地透露给我！不过，我也知道，一般的审讯手段对于你们这些接受过严酷反审讯训练的特战队员来说，几乎等于无效！与其如此，我干嘛非得浪费时间呢？”见王野愕然，昊羿嘴角扬起一丝得意的冷笑，负手在王野面前来回踱步起来。因了双腿受伤，王野是双手被反绑着委顿在墙根处。

　　“想必王指挥官也知道，我此次来埃德尔的目的！对于我昊羿的性格，估计你也有所耳闻！即便没有你提供的有用信息，我昊羿也会不择手段地完成自己的既定任务，哪怕是你们已经设好陷阱等着我昊羿自己上钩！”随着语气越来越重，昊羿身上竟是隐约散发出一种睥睨天下的王者气息，看得王野双眼慢慢瞪圆了起来。

　　“你王指挥官说的没错！我昊某的确是个重情重义之人！如果我的家人朋友有难，哪怕前方是刀山火海九幽炼狱，我昊羿也会不惜一切代价把他们救出来，哪怕是赔上我的性命！反过来说，任何人想要伤害我昊羿的家人朋友，赌上一个男人的尊严，我昊某一定会让他付出惨重的代价！”说这番话时，昊羿目光不经意瞥到一旁，正由罂粟之花队员小心看护着的达莲娜，一股凌烈的杀气不期然散发出来，猛地钻进王野心中，让他下意识打了个寒颤。

　　“枭雄！”两个字眼突兀地跳入王野脑中，让他的脸色也不由自主地肃然起来。

　　“好了，王指挥官，跟你的手下好好休息休息吧！放心，只要你们不试图逃跑或者有其他小动作，我的手下是不会为难你们的！我昊羿说话算话，在你和你的手下还没考虑清楚之前，不会伤你们一根寒毛！”一回头，昊羿冲王野露出一副意味深长的笑容，说罢便转身大步离去。

　　“……”看着昊羿虽然消瘦但隐约十分伟岸的背影，王野心下竟是一阵感慨。

　　“大姐的伤势怎么样了？”混战过后的地下室里一片狼藉，幸存下来的罂粟之花队员们匆匆打扫了一处稍微干净的角落，抬来一张尚算完整的长桌，当作了临时病床，一名精通医术的队员正小心翼翼地检查着达莲娜的伤势。

　　“还好！大姐的伤口在左肩，对方显然是有意击中这里的，而且他们使用的大概是带有麻醉效果的弹药！这种弹药的麻醉效果很强，估计大姐短时间内是无法自行苏醒过来的！”那名队员的回答让昊羿顿时松了口气，下意识地回头，冲正陷入茫然状态的王野递过去一个感激的眼神。

　　大概是为了尽量生擒昊羿与达莲娜，王野与他的手下并没有对达莲娜痛下杀手！而这，无意之中也给了他们一个活命的机会。否则的话，哪怕昊羿再有心想招揽他们，如果达莲娜伤势严重甚至性命垂危的话，难保昊羿不会一怒之下，捏碎这些魔鬼特战队员的脑袋。

　　“照顾好大姐，尽快救治其他伤员，准备下，我们很快就得出发！”昊羿对那名队员点头交代一句，又用满是关切的眼神注视了下昏迷中的达莲娜，这才大步走开。

　　“姑爷！”见昊羿大步走过来，正坐在李华身旁、心绪复杂的乔治急忙起身一句。

　　然而，昊羿却并没有搭理她，而是直接绕过他，一探身猛地抓住一脸愕然的李华，砰地一声重重甩在墙上，咬牙切齿地恨声质问道：“姓李的，老子已经没耐心了！你他娘的到底还有多少秘密，没跟老子老老实实交代！啊！说！”

　　“咳咳……”被昊羿大手钳住脖颈的李华，白皙的脸蛋登时涨的一片通红，艰难地抬手指了指自己的脖子，示意昊羿先松开他再说。

　　“说！如果老子得不到一个满意的答复，就别怪老子翻脸六亲不认了！”昊羿猛地一松手，任由李华一屁股重重地摔在地上，眼中寒芒一闪冷声威胁道。

　　虽然李华之前曾帮朱雪尔向昊羿发过求救邮件，对朱雪尔而言，可以算是半个救命恩人，而且李华也向昊羿透露了不少关于日炎帝国的秘密。可从在里克敦接到日炎帝国狂扫复国同盟的消息直到现在突然遭到魔鬼特战队伏击，昊羿对李华这个林斌身边的红人愈发地不满了。

　　在昊羿看来，诸如行星要塞以及魔鬼特战队这样的机密信息，原本是林斌心腹的李华，绝不可能连一丁点信息都不知道。

　　“咳咳……”李华大口喘息了几下，缓过劲来，用一种淡然的眼神，直面昊羿凌厉的目光，一字一顿地说道：“昊总长，你是个叱诧风云的大人物，想要杀我这样的小喽喽自然是轻而易举的事情！不过，我要说的是，我李华也是个恩怨分明之人！我曾经说过，你对我有救命之恩！所以，但凡我知道的，不违背做人底线的所有关于帝国的机密信息，我都会透露给你！只不过，你最近所遇到的这些事情，我李某的的确确一点都不知情！请让我说完！我知道，你以为我是林斌身边的红人，就能够知道绝大部分的帝国机密！可你也应该清楚林斌的为人！你认为刚愎自用、生性多疑的他，会让我知道太多关于帝国的机密吗？我的话说话了，要杀要剐，悉听尊便吧！反正，我这条命也是你救回来的！”

　　李华惨然的一笑，让昊羿心头不由得烦乱起来……


　　第883章 B计划

　　深夜，整座无极宫灯火无声地通明着。

　　“嗯……哦耶……啊……”本应冷清的雪清宫内，再度隐隐传出一阵靡靡之音。殿门口的卫兵们，眉头一皱，相顾无奈一笑，默契地把各自铠甲的外部声音传感系统切断了。

　　三道魁梧的白色身影带着铿锵的脚步，飞快地想宫门口砸来，直到出现在卫兵们的视线中，才让他们突兀地一个激灵。

　　“站住！华将军有令，任何人不许擅闯雪清宫！几位，请回吧！”卫兵头目急忙走下台阶，伸手拦住来人。

　　“我是魔鬼特战队副指挥官夜丂，有紧急军情要面见华将军！快闪开！”那三人清一色的乳白色特战铠甲，为首一人虬髯阔脸上赫然有一道慎人刀疤。见卫兵头目一阵迟疑却始终不肯让道，虬髯刀疤脸粗眉一皱，不耐烦地冷声道：“妈的，此军情十万火急，关系到整个帝国安危！若有迟误，你这蠢货担得起责任吗！”

　　卫兵头目举在半空中的大手一僵，藏在面罩里的目光一阵闪烁，这才无奈地摆摆手，示意手下让开。

　　“哼！”虬髯刀疤脸鼻息喷出一股冷气，这才大步赳赳地进了雪清宫。

　　“啊……用力……用力啊……”快步走过满是青苔的小院，踏上石阶后，从门缝里传出的那阵愈发清晰的靡靡之音，让虬髯刀疤脸微微一怔，迟疑片刻终于咬牙抬起大手重重地拍在仿古的木门上。

　　“妈的，老子不是吩咐过，任何人都不许打扰老子休息吗！”屋内的靡靡之音一顿，随即响起华五冒着火气的粗豪嗓音。

　　“将军，属下是魔鬼特战队副指挥官夜丂，出事了将军！”夜丂大脸微微涨红，硬着头皮高声一句。

　　话音一落，屋内隐约传来一阵悉悉索索的穿衣声音，片刻之后，一阵急促的脚步声来到门后。

　　“怎么回事？出什么事了？王野那混蛋呢？”木门应声打开，一脸潮红、须发凌乱的华五一边整理着身上的白金睡袍，一面皱眉连声质问道。

　　“将军，王指挥官亲自带队去执行任务了！”夜丂苦笑回道：“事情也和王指挥官他们有关！我们……和王指挥官失去联络了！”

　　“什么……”华五手上动作一僵，老脸连番变色，不过瞬息间又变回了惯有的冰冷脸色，眼中闪过一道凌厉的目光，沉声吩咐道：“准备下，马上执行B计划！我会通知禁卫军守卫指挥官配合你们！”

　　“是，将军！”夜丂一扫沮丧之色，举手敬礼高声一句，便转身领着两个护卫大步匆匆离去。

　　“狗日的昊羿，难不成你还真是天生的煞星？”看着夜丂三人的背影消失在宫门外，华五下意识地抬头对着夜空深深一个吐纳，不无感慨地低叹一句。

　　……

　　“这么说，无极宫里头还有你的另一支特战小队？”还是在那座荒废的小村镇里，其他人都在残破的地下室内忙碌着，昊羿却与那位魔鬼特战队的指挥官王野，站在小楼外的夜色中低声交谈着。

　　“没错！我手底下的魔鬼特战队共有三支作战小队，每次行动我们通常只会出动一支小队，最多的时候也就一次性出动过两支小队，剩下的会作为预备力量留守我们基地！除非必要，我们绝不会轻易地倾巢出动！”

　　王野手腕上原本捆着的绳索已经去掉，脸上也没了之前的委顿之色，取而代之的是一种隐隐担忧的神情。只不过，天知道他是在替昊羿等人担忧，又或是在替自己那些手下担忧。

　　出于昊羿展现出来、可以说相当恐怖的个人实力，再加上他的诚意，王野心里对昊羿的提议已经开始动心了。虽然他也是个行伍老兵头，可他也是个识时务的人，并不是一味地只知道愚忠。虽然在外人看来，接连吞并邻国的日炎帝国颇有蒸蒸日上的势头，可也只有他这样的、处在帝国核心机密层里头的人才知道，帝国有太多太多的黑暗。

　　铁血高压政策、对异己势力的惨无人道的迫害、对普通民众的疯狂剥削压榨、军队与政府里的腐败等等之类的顽疾，早已经悄然渗入帝国大厦的骨髓里。在林斌成立日炎帝国的短短两三年时间里，帝国大厦的根基已经快被蛀空了。明眼人都知道，帝国大厦的垮塌只是时间的问题。

　　因了如此，无论是出于何种目的，原本被视为帝国精锐的王野，其实老早之前就已经开始悄悄为自己谋划后路。昊羿颇具诚意的说服，其实不过是在机缘巧合之下，给了王野一线希望而已。

　　“那一支特战小队的指挥官是谁？”昊羿闻言一阵默然，片刻之后忽地沉声开口问道：“王指挥官有没有把握，劝服他们？”

　　“是的我副手，也是特战队的副指挥官夜丂！他是一个彻头彻尾的狂热军国主义者，也是林斌众多仰慕者之一！秉性耿直木讷，甚至可以说有些顽固不化！要说服他，恐怕……”王野摇摇头苦笑一句。

　　“好吧！既然说服不了，那就不用说了！”昊羿回头对王野意味深长一笑，随即扭头转身朝地下室走去，一边说道：“行了，王指挥官先进去休息休息吧！一会儿，我们会去另外一个安全的地方，等一切就绪之后，就先安排人送你们去圣普罗里！我希望，王指挥官和你的手下们会喜欢那里！”

　　说到这里，昊羿忽地停下脚步，回头对王野又是一笑说道：“对了，我还没谢谢王指挥官给我提供的这么多有用的消息！嗯，不错，这让我对你的印象分又提高了不少！”

　　王野闻言一愣，旋即又是苦笑地摇摇头，快步跟着昊羿进了地下室。

　　地下室内，被解除武装的十来名魔鬼特战队队员们一脸轻松地整齐排列在墙根处。虽然他们每个人手腕里都被套上了罂粟之花队员“送”给他们的特制手铐，可他们脸上已经没了之前刚刚投降时的沮丧神情。取而代之的，多是些好奇之色，甚至有胆大的特战队员已经开始悄悄打量着一边忙碌的罂粟之花队员。

　　由达莲娜亲手创立的罂粟之花，几乎清一色都是前联邦军部的女幽灵特工，有一半的女幽灵都曾经与达莲娜共事过。而且，这些正逢花季之年的女幽灵们个个出落的水灵，甚至可以说姿色不俗，无论是身材还是样貌。魔鬼特战队队员们一个个也是血气方刚，就在军营常年见不到女人，突然见到如此多的美女，再加上心绪放松，难免会有人露出猪哥之相。

　　看着这些“不成器”的手下，王野哭笑不得地暗叹一声，走到一名嘴角正挂着哈喇子的队员旁边，抬起战靴冷不丁地踩了那名队员一脚，登时疼的那个毛头小子大脸一阵扭曲般地通红。

　　“乔治，计划有变！我需要你带人先护送达莲娜以及几个受伤的队员，先赶回圣普罗里！”大步走到忙碌的罂粟之花队员身旁，低头看了眼兀自双眸紧闭着的达莲娜，昊羿头也不抬地对一旁的乔治沉声吩咐道。

　　“回圣普罗里？可是，姑爷……”乔治被昊羿这道突如其来的命令惊得一愣怔，下意识地想争辩些什么。

　　“没有什么可是！执行命令！”大概是因为李莎雅突然叛变的缘故，昊羿对乔治的语气愈发地有些不耐烦。

　　说罢，昊羿扔下俏脸憋得一片通红的乔治，转身来到耷拉着脑袋坐在墙边的李华面前，冷声说道：“李将军，昊某之前有些冒犯，请你不要往心里去才是！”

　　“啊，没没，不不……不是的！”面对昊羿突然的道歉，李华显得有些手足无措，连连摆手却语无伦次起来。

　　“不管怎样，你对朱雪尔有恩，那一样就是对我昊羿有恩！我昊某是个恩怨是非分明之人，错就是错，对就是对！不论此次任务结果怎样，你李华，以后都是我昊羿的座上上宾！”昊羿的一番正色说辞，让李华更是惶恐不安，忙不迭地起身，脏污不堪的白脸顿时微微泛红，心下说不清是感动亦或是其他什么。

　　“你也看到了，此次任务出了点意外！为了安全起见，我希望你能和乔治一起先回圣普罗里！放心，我昊某说话算话，只要时机合适，一定会安排人把你留在埃德尔的家人，安全地送出去！”昊羿虽然是用一种商量的语气，可其中却隐约传递着一种，让人难以违抗的意思。李华默然片刻，终于郑重地点了点头。

　　“好！如此，李某在此多谢昊总长！李某虽然也很想帮点忙，可是……哎，实在惭愧！”

　　“行了！李将军不必多想！先好好休息休息吧！此地不宜久留，我们十分钟后出发！”昊羿抬手轻轻拍了拍李华肩膀，一句淡淡的微笑，登时让李华心下又是一暖。

　　“君子兰！”说罢，昊羿一回头喊来一位代号为“君子兰”的罂粟之花队员。

　　之前曾经提过，在罂粟之花特攻队里，除了达莲娜代号是“大姐”之外，其他队员都各自给自己取了个鲜花代号，即便是平时，她们互相之间也只是以代号相称。

　　“姑爷！”君子兰快步走到昊羿跟前，挺起丰满鼓鼓的胸膛，正色应声一句。在罂粟之花里，君子兰的年纪稍大，也是一名久经沙场的特战老兵，在队员里的威望仅次于达莲娜，也是达莲娜着力培养的副手。

　　“你马上准备下，把剩下的没有负伤的队员分成两组，一组由你负责，准备护送乔治部长他们和伤员，先行赶到一号撤离点！另一组留下来，随时等候我的命令！”扫了一眼地下室里其余的罂粟之花队员，昊羿负手沉声命令道。

　　“遵命姑爷！”没有任何犹豫和迟疑，似乎是秉承了她们的指挥官达莲娜大姐的性格，君子兰抬手恭敬地敬了个礼，便转身去忙碌起来……


　　第884章 灵能信标

　　凌晨三点左右，毗邻荒废村镇的一座小山峰上出现几道朦胧的身影，依稀间赫然是昊羿以及四名留下来的罂粟之花队员。

　　大约半个小时前，君子兰奉昊羿之命护送着达莲娜乔治等人匆匆向预定的一号撤离点转移，那里有一艘小型太空飞船候命。太空飞船上装备齐全，而且还装上日炎帝国军独有的战舰识别码，可以轻松地骗过帝国军的防空火力网。只要她们能够顺利赶到撤离点登上太空飞船，就能够在帝国军尚未完成封锁埃德尔外太空之前，离开埃德尔星球。

　　当然，有一号撤离点就会有备用的二号撤离点。在二号撤离点上，同样有一艘功能齐全的小型飞船。不过，一旦发动对无极宫的突袭行动，昊羿丝毫不怀疑，帝国军会立马封锁埃德尔星球的外太空。到那个时候，还有几分机会能够毫发无损地撤离，昊羿不知道，也没过多的心思去考虑。

　　他现在想的最多的是，如何才能偷偷潜入无极宫，一探究竟。

　　临走前，王野曾对昊羿说过，朱雪尔极有可能已经不在无极宫内。在雪清宫里头，华五恐怕已经给昊羿设下了第二个圈套，等着昊羿自己往里钻。当然，华五也绝对不可能料到，王野居然会选择“弃暗投明”，出卖了自己的老上司。

　　照常理，既然无极宫里的“朱雪尔”只是一个圈套，昊羿完全没有必要再冒险潜入无极宫。然而，昊羿却依然决定铤而走险，不择手段进入无极宫。他的目标是，林斌身边的二号人物，也就是王野的老上司、帝国安全内务部最高长官华五。

　　冒险的理由很简单，昊羿想从华五口中得到有关于朱雪尔的详尽信息。王野虽然知道真正的朱雪尔极有可能不在雪清宫，可他也不清楚，林斌到底把朱雪尔藏到了哪里。而身为日炎帝国的二号人物，昊羿相信华五十有八九知道朱雪尔的下落。

　　为了朱雪尔，即便是刀山火海，昊羿也愿意去闯一闯，哪怕希望再渺茫！

　　只不过，昊羿此刻迫切需要手里有一支能够对付无极宫里另外一队魔鬼特战队的武装力量。即便他自己的个人战斗力再如何强悍，毕竟也只是一个人。没有足够的配合力量，昊羿也没有十足的把握能顺利擒住华五。

　　而最让昊羿头疼的是，魔鬼特战队手里有足以克制住幽灵特工隐身能力的特种雷达，达莲娜精心打造的罂粟之花在魔鬼特战队面前已经完全失去了先天优势。换句话说，就连留下来的这四名罂粟之花队员，昊羿也靠不住了。

　　饶是如此，昊羿心下还存着一丝侥幸，或者说是一丝希望。

　　“作为交易，明月帝国皇族会随时听候您的差遣，无论何时何地！”明月若萱的话依旧清晰地萦绕在昊羿脑海中。

　　提到明月帝国皇族，昊羿就不自觉地想起明月若萱对他提起过的，那支代表明月帝国皇族力量的狂战士兵团。身为帝国女王，明月自己也是个优秀的狂战士。在踏进那座古老的圣灵宫殿的时候，昊羿就见识过明月的实力。能够无声无息地出现在昊羿面前，举手间就能自如地动用灵能，让昊羿有理由相信，明月帝国皇族麾下的狂战士兵团绝对是一支相当恐怖的力量。

　　在山顶上对着夜空出神片刻，昊羿深深一个吐纳，从怀中摸出一支巴掌长、两头带尖、呈菱形状的古怪物事。那物事通体暗淡无光，大概是由一种特殊材料制成，有金属的质感，触手却并没有丝毫冰冷的气息，反倒让人有种温软如玉的感觉。

　　“这是灵能信标，是皇族祖先流传下来的，原本一共有三枚！后来不知为何遗失了一枚！用它可以不限时空地任意传递信息！当然，前提是，你必须有足够精纯的灵能来启动它！”

　　回想着明月若萱说过的话，昊羿下意识地举起手中这支所谓的灵能信标，对着星光眯眼仔细打量了起来。

　　虽然看起来暗淡无光，可一对准光源之后，灵能信标内隐约会闪动着一丝若有若无的流光，幽亮晶莹煞是好看。

　　“希望那位美女女王不要骗我才好！”昊羿心下暗暗嘟囔一句，收起手中信标，回头对身后有些茫然的四名罂粟之花队员沉声吩咐道：“你们马上下去，卡住半山腰处的山道，一旦发现任何可疑之人，立马格杀勿论！还有，不论我这里出现何种怪异景象，都不需要赶来支援我！明白吗？”

　　“是，姑爷！”虽然对昊羿的命令有些摸不着头脑，出于服从命令的天职，这四位罂粟之花队员还是恭敬地齐声应了句，便转身匆匆往山下走去。

　　目送着那四位罂粟之花队员走远，昊羿回身仰头对着星空又是深深一个吐纳，缓缓闭上双眼，紧握着手中的灵能信标，像是一具巍然挺立的石像，迎着寒风静静地矗立在山头。

　　下一刻，四下空气忽地隐隐起了一丝波动，像是有一缕缕无形无色的能量绕着昊羿形成一个若有若无的旋窝。紧接着，昊羿周身忽地泛出阵阵幽亮光芒，胸口处突兀地闪现出一道白亮光芒。仅仅只是一眨眼，白亮光芒却又变成了一缕长丝，顺着昊羿胸口爬上肩头，接着沿着手臂径直钻进了那枚灵能信标之中。

　　“嗡……”一个极为低沉的奇异啸音骤然传出，被昊羿紧握在手里的灵能信标忽然光芒大盛起来。一片白光闪过之后，一道晶亮透明的七彩流光骤然从信标里飞出，像离弦之箭般飞快地窜向夜空，眨眼间便消失的无影无踪了。

　　七彩流光飞出之后，信标再度恢复了之前的暗淡模样，昊羿身上以及四周的诡异情景顿时消失不见了。

　　“呼……看来这玩意儿还挺费灵能的！”昊羿缓缓睁开双眼，竟是觉得有些疲惫，长长地松了口气，拿起信标左右看了看。信标依旧温软如玉，只不过暗淡的模样之下，似乎已经有了一丝不易察觉的生气。下意识地又抬头望了眼头顶星空，昊羿试图找出里克敦星区所在的星域。无奈繁星点点，昊羿看得是一头雾水。

　　略一沉吟，昊羿索性席地而坐，摆出一个修炼灵能的姿势，在寒风中慢慢入定。不知过了多久，子夜星空里忽地一闪，一道白光骤然出现，无声急速地朝昊羿头顶落下，不偏不倚地钻进被昊羿紧握在手中的信标。

　　“嗡……”又是一个低沉啸鸣，信标再次突兀闪烁旋即又飞快地暗淡了下去。

　　“呀！这么快！”昊羿应声睁开眼睛，讶然地低头看了眼信标。他脑海里竟是不由自主地出现一个画面，画面里，明月若萱依旧那么冷艳动人，惯有的清冷声调竟是异常清晰地回荡在昊羿耳中。

　　“王者殿下，您的信息已经收到！请立即按我说的做，将您体内精纯的灵能注入信标之中，然后跟我一起念句咒语……”

　　“阿么耶苏喇兮？这什么鸟话？”明月若萱所教给昊羿的那句咒语既不是人类的语言，甚至也不是星灵族的语言，听得昊羿一阵莫名其妙。不过，饶是如此，昊羿还是依言重新起身，再度缓缓闭上双眼，将体内精纯的灵能注入信标之中，与此同时，那句莫名其妙的咒语从昊羿口中低沉地传了出来。

　　“嗡……”怪异的震音再次响起，信标忽地挣脱昊羿的大手，自行飞到几步开外的半空中，带着一道七彩流光由缓而快地旋转起来。

　　“我日！”信标越转越快，到最后那道七彩流光慢慢扩大，形成一个硕大的光晕，将整个山头都照耀的如同白昼一般。下意识地睁开眼睛，昊羿自己也被眼前的异象惊得眼珠子都瞪大起来。

　　“轰！”下一刻，伴着一个低沉轰鸣，奇异的光晕眨眼间变成一个巨大的拱形能量门，其模样让昊羿竟是觉得有几分眼熟。

　　“传……传送门？”一个既熟悉又陌生的名字，突兀地闪现在昊羿脑海中，让他又是一阵惊愕莫名。

　　所谓的传送门是星灵族灵能科技中独有的一种发明，它可以用来帮助星灵部队进行超时空传送。换句话说，无论在宇宙中任何一个角落，只要有传送门存在，星灵族的勇士就可以随心所欲地出现在任何一个地方。

　　只不过，传送门必须用一种极为罕见的能量晶体才能制造而成，而且启动传送门同样需要大量精纯的灵能。这种罕见的能量晶体只有在星灵生存的星域里才存在，同样数量稀少。传送门的建造工艺也十分复杂，大概全宇宙只有星灵族自己才能掌握。正因了如此重重限制，就连星灵族自己所拥有的传送门也十分有限。

　　而眼前这个由灵能信标突兀转换而成的、能量体形式的“传送门”，昊羿甚至连听都没听说过，虽然他脑海里拥有前任星灵王者传承下来的印记，可翻遍所有记忆碎片，昊羿也找不出这种能量体形式的传送门。

　　正当昊羿被惊得有些目瞪口呆之时，“传送门”正中央处那片幽深的虚空忽然出现一阵波动。紧接着一道魁梧的身影慢慢凸显出现。

　　“我日！”昊羿此刻的嘴巴足以吞下一颗鸵鸟蛋。从传送门里出现的，是一位身穿古铜色冷兵器铠甲、面戴一个狰狞面具、脚踏金属战靴、手持一支短剑和一面圆形盾牌的古典战士。这战士像是大步从传送门里踏出来似得，一脚重重地踩在山顶褐色泥土上，竟是微微扬起一阵烟尘。

　　不待一脸惊愕的昊羿醒神过来，这名古典战士迈着铿锵的步伐，大步走到昊羿面前，忽地挺身站定，盾牌一护身躯，短剑便咣地一声砸在盾牌上，对昊羿行了一个古式的军礼。

　　下一刻，第二道魁梧身躯再次从传送门里大步踏了出来。紧接着便是第三道、第四道……


　　第885章 古战士

　　无极宫地下监控中心内，华五正悠然地品着一杯美酒，眼角余光时不时朝不远处一面硕大的全息显示屏上瞥了下。那组监控画面里显示的，赫然是雪清宫的实时全景影像。

　　外面的天色已经微微发亮，眼看着清晨第一缕阳光就要洒在无极宫上，可预料中的袭击并没有出现，这让原本信心满满的华五心下不免起了几分焦躁，虽然表面上看他还是那么淡定从容。

　　“夜丂，还没发现对方的踪迹吗？”凝视着杯中红酒片刻，华五左手点开面前一台微型通话器，终于忍不住微微皱眉沉声询问道。

　　“没有长官！不光是雪清宫，整个无极宫宫城内都没发现对方的踪迹！”通话器里应声响起夜丂略显疲惫的沙哑声音：“长官，是不是队长他们的突袭行动失败，惊动了对方……”

　　夜丂的话让华五一阵默然，良久才轻轻叹了口气，吩咐道：“更改计划，留下部分队员守护诱饵，你马上带着其他队员立即赶往A计划的伏击点，查清楚王上校他们到底发生了什么事！”

　　“是，长官！”通话器里发出一通嗤啦的杂音，随即恢复了沉默。

　　华五回头皱眉又盯了面前那组全息监控画面沉吟片刻，终是无奈地轻叹一声，仰头把杯中剩下美酒一口灌进肚子里，起身对小心翼翼守在一旁的新任禁卫军统领吩咐道：“撤掉雪清宫外的伏兵，恢复常态巡逻！24小时内，保持高度警备，一有情况立即向我汇报！”

　　在禁卫军统领的高声应答中，华五伸了个懒腰嘟囔一句：“妈的，害老子白等了一个晚上！我得先回去好好补个觉！”

　　说罢，华五带着两个护卫脚步有些虚浮地踏出监控中心。自从被林斌一手提携上来之后，华五过上了相当奢靡的上层人士的生活，美酒美女香车豪宅应有尽有。时间一久了，华五忽然发现自己的身体状态远不如以前。那时自己还是第五战区特战大队的大队长，虽然年纪有些偏大，但好歹身为一名特战老兵，身手还算矫健。可短短几年时间里，华五竟是觉得自己老了许多，无论是精力还是身手都大不如以前，大概是纵情酒色的缘故罢了。

　　“呼……去哪儿休息呢？”来到地面上，华五深深呼吸了口清晨的空气，脑海里不自觉又浮现出小山静子那诱人的身段，旋即却又摇摇头极力把那重重香艳画面甩了出去，嘴里低声抱怨道：“他娘的，还是先忍忍吧，天知道那该死的昊羿会不会突然杀过来！”

　　打定注意，华五便晃着有些昏昏沉沉的脑袋，朝林斌赏赐给自己的一座寝宫走去。

　　昨晚突兀接到与王野失去联络的消息，华五差点被吓出一身冷汗。魔鬼特战队是他用来对付罂粟之花的杀手锏，也是他唯一的依仗。如果没有装备着先进隐身铠甲的魔鬼特战队，华五才没那个胆子去给昊羿设下圈套。为了以防万一，华五不得不下令启动备用的B计划，也就是利用朱雪尔的替身小山静子，在雪清宫内设下另一个陷阱，等着昊羿自投罗网。

　　然而，让华五没料到的是，昊羿并没有像他预料的那样，急匆匆地扑到无极宫来，反而像是突然蒸发了一样，踪迹全无。正让华五有种一拳打空了的无力感觉。不过他旋即又有些恍然。

　　试想，如果是他自己带队去执行一个秘密任务，在行动一开始就突然遭到敌方有针对性的伏击的话，那么只要脑袋还算清醒理智的话，那他也绝对会下令中止行动，而不是继续冒险往敌方的圈套里钻。

　　想通这一点，华五才会下令撤走雪清宫外的伏兵，并让夜丂带领部分魔鬼特战队队员赶往A计划的伏击点，去查清楚王野等人失去联络的真相。至于留下一些魔鬼特战队员守护诱饵小山静子的举动，则多多少少是华五下意识的行为。

　　出了地下监控中心所在的区域后，华五带着护卫钻进一辆经过改装、外表异常华贵的轻型机车，带着一阵低沉轰鸣声远处。无极宫实在太庞大了，华五可不想单凭着双腿走那么远的路回自己的寝宫。

　　只不过，懒懒靠在舒适的机车后座里的华五，并没注意到的是，在机车堪堪启动的瞬间，不远处一个角落里闪过一道淡蓝色的身影。

　　“注意，目标已经离开监控中心，去向不明！”一身帝国禁卫军铠甲，锃亮的头盔面罩里隐隐传出一通低沉的汇报声：“明白！马上准备行动！”话音方落，这道淡蓝色身影转身飞快地消失在另一侧的巷道角落里。

　　地下监控中心内，禁卫军统领在华五离开后，也通过另一条通道匆匆离去。紧绷着神经陪着华五熬了一夜，他也快受不了了，急着回去找自己新勾搭的一名美貌侍女好好“补觉”。于是，监控中心里就只剩下一名禁卫军上尉和他的三个手下。

　　“长官，要不咱们也去休息吧！娘的，天知道接班的那些混蛋什么时候过来，我快撑不住了，上眼皮和下眼皮直打架啊……”一名士官指着面前的监控画面，抱怨道：“对着这鬼监控器看了一夜，连个鬼影都没看到，快郁闷死了！”

　　“去去去，想死的话，你现在就可以滚回去睡大觉！如果你不怕见不到明天的太阳的话！”上尉瞪眼呵斥一句，同样红彤彤的眼珠子滴溜溜一转，意味深长地笑了笑说道：“不过呢，只要你们几个兔崽子不擅离岗位，华将军他们自然什么都不会知道……”

　　“哈哈，明白明白长官！”士官闻言稍稍一愣，旋即欢快地大笑一通，起身飞快地朝监控中心内唯一一把长椅跑去。

　　“我日！”另外两名士兵这时也才恍然大悟过来，齐刷刷地飞身过去，跟那名士官争夺那张长椅。上尉的画外音他们已经听明白了，只要他们不擅离岗位，那么就算在这里呼呼大睡，也不会有人怪罪。

　　看着三个手下为了争夺那把能够休息的长椅就快要大打出手，上尉无奈地摇摇头笑了笑，把腿翘在面前监控屏幕操纵台上，换了个相当舒服的姿势，掏出香烟悠然地抽了起来。

　　“咣！”然而，上尉刚刚吸了一口烟，还没来得及吐出烟圈之时，监控中心的厚实自动门忽地传来一个重物撞击的巨大声响，惊得上尉一愣，下意识地回头朝门口望去。而这一看，登时没把他的三魂七魄直接吓飞了，一个不小心竟是被口里的烟呛得连连咳嗽起来。

　　“咳咳咳……”在上尉的咳嗽声中，那三名士兵也下意识地停下手中动作，齐刷刷地回头，下巴整齐划一地掉在了地上。

　　足以抵挡小口径粒子炮轰击的厚实自动门，竟是朝内凹陷变形，裂开一道跳跃着白亮电火花的大口子。

　　“咣——砰！”下一刻，又是一声巨响，在上尉与他的手下目瞪口呆之下，自动门的缺口猛然被砸开，几块碎片横飞四散，重重地砸落在地板上，发出清脆的叮当咣啷声响。紧接着，一道魁梧的身影顺着自动门上裂开的洞口，钻了进来。

　　“妈的，什么破门，还禁不住老子两锤就烂了！”如洪钟般的声音回响在偌大的监控中心内，一名身穿一套古怪冷兵器铠甲、手拎着两只巨大方形铁锤的铁塔大汉，赫然耸立在上尉几人面前。

　　“行了，奥科，想练练手的话，一会儿去山上找几块岩石玩！现在干活要紧！”大汉话音未落，身后的大洞里又钻出一个手握一把金色弯弓、身形略微瘦削的战士，同样的一身古怪铠甲。紧接着，又有第三个、第四个，眨眼间，被砸烂的自动门里接连钻进六个装束怪异的战士。

　　这些战士清一色的古式铠甲、头戴狰狞金属面罩，手里握着五花八门的冷兵器，看起来就像是从某个拍古代战争电影剧组里跑出来的大兵演员一样。

　　“喂，小子，你是他们的头吗？快下令投降吧！我可不想让老子的大锤沾上你们肮脏的脑花子！”异变突起，上尉与几个手下都还沉浸在莫名震惊之中，尚未回神，那名手拎着双锤的大汉迈着铿锵的脚步砸在他面前，居高临下地盯着兀自呆坐在座椅上的上尉。

　　“啊……你、你们是谁！这、这里是军事重地！想、想干嘛！”惊惧莫名的上尉冷不丁地被手中烟头烫了下，怪叫一声，用一种带着恐惧的声音颤声质问道。大概是太过突兀了，他甚至连腰间的配枪都忘了拔出来。

　　“咣！”回答他的是，那名大汉铁锤重重砸在旁边操纵台的巨响。在金属碎片四散横飞，电火花疯狂乱跳之间，铁塔大汉俯身，几乎把他的金属面罩贴在满头冷汗的上尉鼻子跟前，不屑地冷哼说道：“我们是来砸场子的人！不想死的话，就乖乖举手投降！”

　　“噗！”说话间，一旁忽地传来一声轻响以及一个重物倒地的声音。上尉回头，赫然看到自己的一名手下手握着一把突击步枪，胸口要害处一支无羽短箭几乎齐根没入，在地上使劲抽搐了几下，睁着一双死鱼般大眼咽下了最后一口气。

　　很显然，那个士官大概是想拿起步枪对抗，却被大汉身后那名弓箭手直接一箭射穿了心脏。

　　“咣咣……”上尉被这惊人的一幕惊得头皮一阵发麻，摸向腰间配枪的大手也下意识地僵住了。这时，另外几名手握着长矛短剑盾牌的古战士踏着铿锵有力的步伐，大步上前，像抓小鸡一样拎起另外两名士兵，重重地甩到墙壁上。

　　“别动手！我投降！投降！”看着墙角边那两个手下白眼一翻晕死过去，上尉终于崩溃了，沮丧着脸乖乖地举起了手。


　　第886章 冒牌货

　　雪清宫旁一座高耸宫殿屋顶上，空气中突兀地一阵波动，一道灰白色魁梧身躯慢慢地凸显出来。

　　低头看了眼手中巴掌大小的特种雷达，这名魔鬼特战队员长长地松了口气，活动活动筋骨便一屁股坐在了，由高性能工程材料制成的仿古瓦砾上，歪着脑袋略一沉吟，对着通话器低声呼叫道：“呼叫恶鬼三号，这里是恶鬼七号，你那边有情况吗？完毕！”

　　“这里是恶鬼三号！没有情况，你呢？完毕！”耳麦里先是传来一阵嗤啦杂音，继而一个低沉的嗓门回应道。

　　“我这里也没什么情况！妈的，喝了大半夜的西北风，居然连个鬼影也没见到，真他娘的郁闷！”撇撇嘴朗声抱怨一通，这名队员索性收起手中的微型雷达，打开那张狰狞可怖的面罩，从铠甲暗格里取出一根烟点了起来。

　　然而，就在第一个烟圈刚刚吐出来的瞬间，这名队员忽地觉得眼前一花，额头处像是突然被什么东西轻轻刺了下。他几乎是下意识地抬手一抹，金属手套上便染上一片殷红血水。这名队员顿时心下一惊，瞳孔瞬间变大，刚想张口对着通话器喊些什么，一阵剧烈的眩晕感忽地袭上脑袋，身子一软便重重地砸在屋顶上，瓦砾碎片登时应声四散飞溅起来。

　　“呼……”

　　下一刻，一道古铜色身影无声轻盈地飞上屋顶，踩着瓦砾一路弓身飞窜了过去。来到那名倒在瓦砾上，嘴里直冒着白色泡沫口水，两眼翻白魔鬼特战队队员跟前，那人的身形才停了下来。

　　“恶鬼七号，怎么回事？我怎么听到什么奇怪的声音？恶鬼七号，听到请回答，这里是恶鬼三号……”瓦砾上的那名魔鬼特战队员头盔耳麦里传来的一阵急促呼叫，一只带着金属铠甲手套的大手忽地探进面罩，直接掐断了通话器。

　　“东南方位安全！”那道身影直起上半身来，一回头，像是自言自语一样对着空气沉声突兀一句。

　　同样的古铜色铠甲，只不过这人手里握着的，居然是一支类似长笛一样的古怪兵器，而那名倒在他脚边的魔鬼特战队员额头，赫然是一支细亮的银针。

　　在接下来不到几分钟的时间内，藏身在雪清宫附近四座宫殿屋顶上的四名留守魔鬼特战队员，相继倒在了一个个全副武装的古战士脚下，变成了一具具冰冷的尸体。一切都是无声无息，就连屋檐下长廊间那些禁卫军巡逻队守卫们都没意识到，头顶上方的屋檐上到底发生了什么……

　　无极宫一座被命名为永乐宫的寝宫里，一身疲惫不堪的华五刚刚和衣躺下，心头却没由来地一阵怦怦直跳，几乎是下意识地坐起身来，大口大口地喘着粗气，额头竟也跟着潺潺淌下冷汗。

　　“狗日的，我这是怎么了？怎么突然会有这种感觉！”华五依稀记得，这种不安的预感只在他年轻的时候曾经出现过一次。那一次，他奉命带队执行任务，在半路休息的时候，突然遭到对方的袭击。也就是在袭击即将发生前的片刻，这种类似的不安预感突兀地窜上他的心头。

　　“咚咚咚……”正当华五思绪一阵混乱之时，一阵急促的敲门声忽地应声传了进来。

　　“谁？”华五心下又是一个激灵，眉头一皱沉声问道。

　　“是我，长官！夜队长急电！”门外传来的是护卫的声音，有些急促还隐约带点其他味道。

　　“急电？出什么事了？”华五下意识地想起身，可转念一想，又坐了回来，从枕头下摸出一把配枪，悄悄地拉开枪栓保险。

　　“啊、啊是这样，夜队长他们在A计划伏击点发现了些奇怪的东西，他们传了影像回来给您看看，长官！”护卫的语速有些迟缓，听起来像是照本宣科一样念着。

　　“进来吧！门已经开了！”华五剑眉又是一皱，略一沉吟，把配枪藏在身后，左手点开床头一个房门的遥控按钮。

　　半古半新的木制房门应声推开，护卫的身影慢慢踏了进来。全息头盔面罩打开着，一张脸像死人一样苍白。

　　“长……”护卫嗫嗫地刚想开口，华五却忽地举起配枪瞄准护卫的脑袋，冷冷一笑。

　　“出来吧，藏在后面没用的，我这把大口径配枪不是激光枪，而是装配着穿甲爆破弹的高性能手枪！”

　　“华将军好眼力！”护卫身形微微一晃，一身便装的昊羿闪身出来，含笑地对华五说道。

　　“昊羿？嘿嘿，没想到你还是来了！”华五稍稍调整枪口，瞄住了昊羿的脑袋，冷笑着威胁道：“就你一个人吗？真不愧是圣普罗里第一人，如此胆色，你难道就不怕被乱枪射成马蜂窝吗？哼，要知道这里可是有数万名全副武装的禁卫军陆战队员，还有不少机甲战车甚至是战机！”

　　“怕了，那就不是老子了！”昊羿悠然一笑，大手一拍，身前的那名护卫便软软地倒了下去，像是骤然间被抽干了力气一样。接着，昊羿几乎是无视华五手中的大口径配枪，自顾自地径直走到房中圆桌坐下，拿起桌上名贵的茶具给自己倒了一杯兀自还散发着热气的茶水，低头吹了吹热气，轻轻抿了一口。

　　“好吧！说吧，你想怎么样？我想，既然你能找到我，那么，估计王野他们也落在你手里了吧！”昊羿有恃无恐的模样终于让华五无力地垂下手中枪口，轻叹一口气无奈地问道。他不是个鲁莽之人，既然昊羿大模大样地出现在自己的枪口下，那就说明昊羿绝对有把握自己杀不了他。反过来说，自己很可能已经成了他的猎物，天知道四下无形的空气中会不会突然冒出一两个罂粟之花队员来。

　　“华将军果然是个人物！”昊羿闻声放下手中精致的茶杯，眼中竟是不自觉地露出一丝赞赏之色，而后起身负手在房间内慢悠悠地踱着步：“既然华将军是个明白人，那昊某也就不拐弯抹角了！我只是想问几个问题，如果华将军肯如实相告的话，昊某答应绝不会伤你一根寒毛！”

　　“是关于朱雪尔的吧？”事已至此，华五自然猜到，昊羿绝对识破了自己的B计划，不用昊羿细说，便惨然一笑，一副很是真诚的模样叹道：“只可惜啊，我也不知道朱雪尔现在具体在哪儿！我只能告诉你的是，她现在就在我们皇帝陛下的身边！”

　　“在你们那个狗日小白脸皇帝身边？”昊羿闻言微微有些讶然，下意识地停下脚步皱眉一句。

　　“没错！”华五认真地点点头，趁着昊羿稍稍低头沉默的空档，藏在身后的右手，不动声色地朝床头另一个按钮悄悄摸去。

　　“嗖！”然而，眼看着就要够到那枚按钮之时，一道破空声传来，华五手边那把大口径配枪竟是像被一只无形大手突然吸住了一样，径直腾空而起，眨眼间便被昊羿握在了手里！

　　“咔嚓！”熟练地一拉枪栓，一发闪烁着金属寒芒的穿甲爆破弹划过一道优美的弧线，叮当落在昊羿脚边。

　　“XJ81穿甲弹，威力足以穿透一般的轻型战车正面装甲！啧啧，不错啊！”昊羿冷笑着报出地上穿甲弹的型号，让华五下意识地一个激灵，连忙收回了右手，一脸沮丧。

　　“行了，要杀要剐随你吧！华某是不会再多说一个字了！”眼眸中闪过一丝绝望之色，华五轻叹一口气，缓缓闭上眼睛，一副引颈待戮的模样。然而，话音方落，一阵爽朗笑声忽地钻进华五耳中，诧异地再次睁眼，华五发现昊羿竟是把那支大口径配枪捏成了麻花状，随手往地上一丢，便又径直坐回圆桌旁，端起茶杯有滋有味地喝了一口。

　　“……”华五的脑袋顿时变成一片空白，脸色说有多难看就有多难看。虽然他知道昊羿身上有一种强悍的超能力，可华五还是被昊羿“不经意”露的这一手，惊得目瞪口呆。

　　要知道，那把大口径配枪是由TR23高强度金属矿等材料制作而成的，其坚硬程度不亚于太空战舰舰体装甲。

　　这一刻，绝望已经浸透到华五骨髓里了。他知道，自己已经彻底没了从昊羿手中侥幸逃脱的机会了。

　　“既然华将军如此配合，那昊某也送你一件小小的礼物吧！”看着已经呆若木鸡的华五，昊羿抬手轻轻地拍了拍，门外应声闪进几个身穿古怪铠甲的古典战士，像拎小鸡一样，挟持着一个女子大步走了进来。

　　“小……”熟悉的白色连衣长裙，一脸清纯却带着丝丝入骨的妩媚，却不是小山静子又是谁呢？

　　“哼！”见华五一脸震惊地盯着委顿在地上的小山静子，昊羿不屑地冷哼说道：“胆敢冒出朱雪尔！如果不是凑巧老子心情好，信不信老子一手拧掉你的脑袋！”

　　“啊，别别别杀我，求求你，放过我吧！该说的我都说了，你要我做什么都愿意，只求你别杀我，别杀我啊……”脸色惨白的小山静子娇躯一震，不知从哪儿来的力气，忽地挺身紧紧抱住了昊羿大腿，带着哭音连声哀求起来。

　　“砰！”昊羿却毫不客气地一脚踹开了小山静子，厌恶地皱着眉头厉声威胁道：“给老子闭嘴！再大声嚷嚷，老子现在就拧断你的脖子！”

　　“……”吃了昊羿一吓，小山静子登时一个激灵，急忙听话地闭上了嘴，一面眼泪汪汪地望着昊羿，一面用眼角余光时不时瞥了眼，兀自还坐在床头、同样一脸沮丧的华五。

　　“华将军！”昊羿脸色又是一换，用一种意味深长的笑容看着耷拉着脑袋的华五，忽地抛出一通让华五又是愕然一惊的话来。

　　“我听说，你挺喜欢这个冒牌货！这样吧，我们做个交易如何？”


　　第887章 精英狂战士兵团

　　规模宏大的无极宫身后毗邻着一片低缓山丘，一条不甚宽敞的机车道从高大的宫墙后门直通山塬深处。平日里，无极宫内几乎所有的生活垃圾都是通过这条机车道，运送到山塬深处一座垃圾处理场进行处理。也正因了仅仅作为垃圾运送通道的缘故，这条机车道寻常根本见不到任何机车的影子，显得颇为冷清荒凉。

　　这日午后，无极宫各处角落里莫名其妙地连连发生爆炸。军火库、禁卫军兵营、大大小小功能不一的仓库甚至是监控中心、信息情报中心、通讯联络中心等等军机要地，都无一幸免。就连皇帝的寝宫、议政殿也在随后的几场莫名其妙的大火中，被烧成一片灰烬。

　　整个无极宫，在这个午后彻底乱了起来！

　　到处都是惊慌失措的宫女内侍，一队队失去指挥的禁卫军们徒劳地四下飞奔。暂代皇帝统领整个无极宫的华五将军不见了踪影，禁卫军统领被发现的时候，已经成了一具冰冷的尸体，连带着不少禁卫军高层将领也或失踪或突兀暴毙，就连一些主要的宫女内侍头目也相继被发现身首异处。

　　乱！

　　被喻为帝国心脏的无极宫，在此刻，竟是乱得没有一丁点头绪！

　　然而，仅仅一墙之隔，宫墙后门那条机车道却显得异常宁静。七八辆寻常被用来运送垃圾的货运机车，整齐地排列在道旁，时不时有零星一两个身影从机车内探头，朝紧闭着的宫门匆匆扫了一眼，又立马缩了回去。

　　“阿渃，弟兄们还没到齐吗？”在其中一辆货运机车宽大的驾驶舱内，一脸轻松地翻看着手中一份纸质文件的昊羿，随口对身旁一位浑身古铜色金甲的战士头领问道。

　　他手里的那份纸质文件上，赫然盖着日炎帝国最高机密的标记，很明显是来自无极宫内军机资料库。在昊羿手边，还有厚厚一摞的纸质文件以及一些整齐摆放着的、用于储存重要机密信息的加密芯片。

　　“回王者大人，还有两个奉命去摧毁禁卫军战车库与机甲库的小队尚未赶到！”那位头戴一个狰狞面罩的战士头领，稍稍低头看了眼，固定在手腕处巴掌大小、闪烁着幽亮光芒、跳跃着一连串古怪字符的信息屏，淡淡沉声回道。

　　“哦？会不会出现什么意外？是不是需要派人去接应下？”昊羿闻言下意识地停下手中动作，抬头看了眼身边的这位被唤作阿渃的古战士头领。

　　“不必了王者大人！如果再过一刻钟，哦，就是大约十五分钟的话，他们还不能及时赶来，那我们就没必要继续等下去了！”阿渃的语气听起来有几分冰冷，配合着他头上那张狰狞面具，竟是让人不自觉生出几丝寒意来。

　　“好吧！那就听你的！”昊羿放下手中文件，抬手轻轻揉揉了有些生疼的太阳穴，说道：“我下去透透气，顺便看看我们的客人怎么样了！可别被闷死在这该死的垃圾车里了！”

　　说罢，昊羿打开舱门径直跳了下去，对着午后的阳光伸了个懒腰，长长地舒了口气。

　　“轰轰……”又是两声巨响传来，就连地面似乎都跟着在隐隐颤栗着。昊羿下意识地循声回头，便见无极宫内禁卫军战车库方向，腾起一个巨大的蘑菇云，空气中依稀还传来一阵人类垂死时发出的悚然惨嚎声。

　　“咻……轰！”一架女妖战机突兀地穿破蘑菇云，似乎极力想挣脱这个恐怖的人间地狱。然而，它堪堪爬升到离地面几十米的地方，机身忽地一颤，冒出一团硕亮的火球，登时像断了线的风筝一样，哀鸣着直坠了下去。

　　“大爷的，这帮狂战士可真够猛的！简直上天入地无所不能啊！”昊羿讶然地张了张嘴，心下暗暗惊叹一句。

　　无极宫内发生的一系列“恐怖袭击”事件，自然要归功于那些身穿古铜色战甲、手握着各式冷兵器的古战士。这些看起来只能出现在冷兵器时代的古战士，拥有一个相当响亮的名字，那就是明月帝国精英狂战士兵团。

　　没错，在接到昊羿通过灵能信标发出的求援信息之后，明月帝国的现任女王明月若萱，毫不犹豫地把她手中最为精锐的一支武装力量，紧急调遣给了昊羿。

　　精英狂战士兵团清一色的都是由明月帝国最优秀的皇族战士组成。他们之中几乎每个人都修炼过那套星灵祖先流传下来的《暗影武者》。大多数人都已经进入了第二重暗影境界，有相当一部分狂战士甚至也踏进了第三重境界，甚至少数几个精英已经顺利突破第三重，迈入了第四重境界。

　　对于体内精纯灵能已经大为缺失的明月皇族而言，能够修炼到暗影武者第三重境界的，已经可以算是百中无一的天才。而能够顺利进入第四重境界的，更是凤毛麟角。

　　据说，整个明月皇族里只有十几个天赋极高、体内又有相当可观精纯灵能的皇族，有幸成为第四重暗影武者。而其中十个暗影武者就集中在精英狂战士兵团里。

　　按照暗影武者的修炼法则，只要进入第三重境界，修炼者就算掌握了最基本的驾驭虚空暗能量的能力。换句话来说，他们就能不凭借外界的帮助，自由进出隐形状态。更为可怕的是，进入隐身状态的暗影武者，除非是自身遭到重创，或者是体内灵能意外大量流失，否则的话，他们就可以永远地保持着隐身状态。

　　而暗影武者的隐身与幽灵特工以及魔鬼特战队员的隐身相比，性质上完全不同。所以，寻常人除了用肉眼根本找不出藏在空气中的暗影武者之外，甚至就算是动用魔鬼特战队掌握的最先进反隐形雷达，都无法找到暗影武者的蛛丝马迹。

　　当然，这也并不是说，暗影武者就是无敌的存在。其实，只要通过位于星轨上的一些性能先进的侦察卫星，再配合地面的雷达站，就可以捕捉到暗影武者的具体位置。只不过，因了暗影武者几乎从未出现过其他人类的视野之中，所以这个秘密到目前为止，还没人知晓。

　　精英狂战士兵团总人数不多，大约只有一两百人左右。其中光第三重暗影武者的狂战士就有二三十个人。他们的常规编制是，九人一个小队，九支小队外加一名指挥官为一个基本的作战“兵团”。自然，狂战士所谓的“兵团”编制不是寻常人类部队动辄数十万上百万的兵团编制。不过，你如果小看了这只有八十来名狂战士的“兵团”，那无疑你将会付出惨重的代价。

　　他们动如风、静如夜，很难被发现踪迹，一旦出手则必然是对敌人以致命一击！

　　即便你手里拥有诸如战车机甲战机等等之类的大型常规作战兵器，当你面对这样的狂战士兵团时，你就会发现，你手里的这些所谓现代化的武器，会如同鸡肋一般无用，甚至还不如一把近战匕首。

　　狂战士们是不会让自己乖乖呆在原地，让你用现代化的武器从容地进行锁定、瞄准、开火！他们会用一种极为变态的鬼魅身法，从一个你绝对意想不到的方向或角度，对你发动致命的一击。当你能够清晰地看见狂战士那张狰狞面具之时，或许他已经把他手里那些用极为特殊材料制成的、蕴藏着极大灵能能量的冷兵器，轻而易举地划开你的铠甲，刺进你的心脏甚至是头颅。

　　很多年以后，当一些曾经在日炎帝国禁卫军服役过的老兵，回想起当年无极宫骤然“崩塌”的那一战，依旧胆战心惊瑟瑟发抖。

　　“闪亮的古铜色铠甲、鬼魅般的闪烁身法，带着血光的刀剑斧矛，他们就像是突然从地狱里钻出的恶魔一样，对我们这些手里拿着先进兵器、武装到牙齿的所谓帝国精锐士兵，肆意屠戮着！那种感觉，就好像是一个拎着屠刀的成年壮汉，对一群手无寸铁的小孩子们，进行惨无人道的血腥屠杀……”

　　这是一名禁卫军老兵留在自己日记里的一段话。有些夸张，但却真实地反应出，明月帝国精英狂战士兵团在踏出蒂克鲁之后，足以写入青史的辉煌第一战！

　　明月若萱调遣给昊羿的，正是这样一支满编足员的狂战士兵团。而且，大概是为了向昊羿展现明月皇族的实力，明月若萱特地把狂战士兵团里所有第三重暗影武者全部集中在了调遣给昊羿的这个兵团。

　　起初，在昊羿看到这支颇有几分星灵狂战士味道的冷兵器兵团时，还隐隐有些失望。因为，他当时也不认为，这些手里拿着短剑盾牌长矛弓箭的古战士，能够对付得了，成千上万武装到牙齿的精锐禁卫军陆战队员。

　　不过，在听完这支狂战士兵团指挥官阿渃，对自己及麾下这支兵团的简短介绍之后，昊羿的脑袋足足当机了几分钟之久，而后便被一阵狂喜所取代。

　　很快，一个相当疯狂的偷袭计划，在昊羿与阿渃匆匆商讨之后诞生了。

　　昊羿甚至连最后留下来的那四个幽灵特工都没动用。当然，他一开始也不指望明月若萱派来的援兵能够派上什么大用场。

　　他原本的计划是，用明月若萱给自己的援兵，从正面对无极宫发动一场袭击，扰乱甚至混淆无极宫内禁卫军们的指挥系统。而后，他准备亲自上阵，在魔鬼特战队的重重严密保护之下，抓住或者擒杀华五。

　　不过，昊羿这个最原始的计划很快就被自己抛在脑后。取而代之的是，狂战士兵团对无极宫近乎疯狂的渗透，对各处要害位置守卫的暗杀，以及对各个军事重地的大肆破坏性的攻击。

　　“轰！”当昊羿正想走到，关押华五的那辆货运机车时，又是一声惊天动地的巨响，无极宫宫墙硕大的后门竟是被轰得四分五裂，最后一支狂战士小队大步赳赳、旁若无人地冲了出来……


　　第888章 明月若萱的重礼

　　接到无极宫被人严重破坏的消息时，周详当时就足足愣了几分钟，一张国字脸慢慢地变成了死人脸一样的煞白，没有一丝一毫血色。不过最后，他还是硬着头皮敲开了林斌的套房大门。

　　出乎意料的是，当林斌听完他的汇报之后，并没有像往常一样大发雷霆，反而一头靠在松软的沙发上缓缓地闭上了眼睛。

　　这一刻，周详甚至连大气都不敢出。面前不远处那张渐渐黑下来的脸告诉他，这只是暴风雨来临前的片刻反常宁静。

　　“传朕旨意，全军立即结束休整，拔营出发！”良久，林斌用一种像是从九幽地狱里传来的声音，冷冷地对周详吩咐道。

　　“遵命陛下！”没有预料中的狂吼怒骂，多少让周详微微有些诧异。

　　“怎么？还有事吗？”一对闪烁着寒芒的凌厉鹰眼缓缓睁开，剑眉一皱，又是冷声一句质问。

　　“陛下，目的地是？”周详心头一跳，急忙低下头，不敢直视那对几乎能杀人的眼睛。

　　“圣普罗里！”虽然已经隐约猜到这四个字，但从林斌嘴里亲口说出来时，周详还是暗自无奈地一声叹息。

　　“是，陛下！”强忍着差点从嗓子眼里蹦出来的话，挺身敬了个礼，周详便匆匆出了套房。

　　“咣当……”当房门合上时，一通器物被摔碎的声音还是从门缝里隐隐传了出来，听得周详微微一愣，旋即无奈地摇摇头叹息一声，脚下却并没有丝毫迟疑，三步并作两步逃也似地离开原地。

　　他们现在所处的地方是原第二战区首府星格吉路亚。这颗原本颇为繁华的星球，在经历了一番毁灭性的战火之后，已经变得满目疮痍。

　　凭借行星要塞的巨大战术优势，日炎帝国军轻而易举地击溃了复国同盟军主力，并在谈判僵持未果的情况下，向格吉路亚发动了一波威慑性的全面攻击。格吉路亚星球上几乎所有复国同盟军基地顷刻间被变成了一座座废墟。随后，第二战区首脑们抛开第四战区单独向日炎帝国军宣布投降。隶属第二战区的莫瑞塔、新弗朗克两大星区便正式成了日炎帝国的领土。

　　不过，虽然主力覆灭，但第四战区残余部队还是在强硬派首脑们的带领下，顽强地与帝国军周旋，在每一个星球上与帝国军展开全面的游击战，以至于帝国军相当一部分主力被牢牢地牵制住了。

　　在接到无极宫被“不明身份”的武装分子肆意破坏的消息前，林斌麾下的帝国军将军们原本正计划集中主力，对第四战区首府星展开一次规模空前的突袭作战。战役的主力自然是以行星要塞为旗舰的帝国军主力舰队。

　　不过，现在看来，原定的突袭作战显然又要搁浅了……

　　“昊某此次能从容归来，一切都要归功于女王陛下的无私相助！”洛比托圣灵古堡，某一间有些昏暗的偏殿内，明月若萱摆了一桌丰盛的酒宴，单独宴请从埃德尔归来的昊羿。

　　“昊姑爷见外了！明月只是在恰当的时机，略尽绵薄之力而已！来，明月提议，为昊姑爷顺利凯旋归来，干杯！”一对莲藕般玉臂捧起面前精致的铜制酒盅，明亮双眸里泛出一片笑意，不待昊羿回神，便一饮而尽。不过，即便是举杯豪饮，明月若萱依旧没有掀开自己脸上那方暗红面巾。

　　“多谢女王陛下！”昊羿微微轻叹一口气，也跟着举杯一饮而尽。

　　“看来，昊姑爷真是贵人多忘事啊！”明月若萱闻言却是怅然若失地一声轻叹。

　　“哦？不知女王陛下所谓……”昊羿略一愣怔，微微有些讶然，心下一动随即笑道：“昊某想起来了！请女王陛下放心，对于你我之前的约定，昊某绝不会食言！”

　　“还叫我女王陛下啊？”明月若萱明眸中闪过一丝哀怨之色，幽幽地叹息道：“明月不是说过吗，若是没有外人，昊姑爷大可以明月相称，甚或是直呼我若萱，也是未尝不可的！”

　　“呃，这……”昊羿已经不是情窦初开的毛头小子，自然隐约能品出明月若萱话中淡淡的暧昧味道，一时间竟是有些无言以对。

　　“行了！明月也不苛求昊姑爷了！来，再干一杯，愿你我……两国之间的友谊长存万世！”明月若萱却是嫣然一笑，再次款款地举起面前酒盅。

　　“好！为两国亿万百姓，干！”昊羿索性甩开脑中有些混乱的思绪，也跟着举起酒盅，遥遥一拱便昂脖倒了进去。

　　“看看，明月只顾着与昊姑爷说话饮酒，都未给姑爷介绍介绍我们里克敦独有的佳肴！”玉臂轻抬，为昊羿与自己的酒盅再次斟满殷红的酒液，明月若萱指点着原石桌上丰盛的酒菜，巧笑着介绍起来：“昊姑爷请看，这道菜是我们里克敦人最喜欢的佐酒佳肴，名叫玉龙腾！”

　　“玉龙腾？好个霸气又不失文雅的菜名！”昊羿低头看了眼，被摆放在正中央的那道菜肴，这才发现这道菜肴的样式有几分独特。一根根如藤丝一样、带着嫩绿暗红杂陈的紫蓝色根茎，蜿蜒盘绕纠缠在一起，乍看之下，倒真有些像一条条盘卧在玉碟上、欲冲天一跃的飞龙。

　　“昊姑爷好说辞！此道佳肴的名字乃是我族祖先取下的！”明月若萱含笑点头一句，玉指轻点着那道玉龙腾，便侃侃说起了它的来历：“当年我族祖先刚刚来到里克敦时，这里虽然到处都是郁郁葱葱、植物茂盛，可绝大多数植物都是从未见过的异类植物。因了所携带的食物即将耗尽，为了生存下去，不少人开始大胆地尝试着，这颗星球上许多看起来可以食用的植物。可惜的是，那些看起来光鲜无害的植物，不少都是含有剧毒的！我族祖先不少因此而含恨离世……”

　　“神农尝百草！壮哉、壮哉……”明月若萱隐隐带着忧伤的语气，悄无声息地感染了昊羿，让他也跟着不由自主地一声长叹。

　　“不过呢，还是有不少可以食用的植物被我族祖先相继发现，也因此让我族顽强地在这片土地上扎下了根！”明月若萱恍然一笑，一扫明眸中的丝丝忧伤，眼带笑意地继续解说道：“这玉龙腾就是祖先们发现的一种，极为宝贵的食用植物！玉龙腾顾名思义，它是一种藤类植物，一般只在悬崖峭壁上才能被发现。短则三五米长、长则数十米甚至是上百米长，攀附着万丈悬崖蜿蜒而上，通体或暗红或紫蓝，无根，却有数不清的须茎深深地扎进坚硬的石缝之中！其体内含有一种罕见的物质，食用后，能令人感觉通体舒畅、神清气爽，仿佛有无穷无尽的气力！我们里克敦人通常会采其刚刚发芽没多久的芽茎，通过一些特殊的方式加工之后，上桌便是一道入口劲道却又带着几分爽脆的美味佳肴！”

　　“哦？此菜居然能有如此功效？”昊羿闻言一阵好奇，举起筷簪便夹了一口面前那玉龙腾，放入口中眯眼一阵细细咀嚼品味，果然如明月所说的入口劲道又带着几分爽脆，端是可口美味。咽下去之后，一丝若有若无的微热气息登时从丹田内窜起，瞬间浸入百骸，竟是一阵舒畅，引得昊羿忍不住张口赞叹道：“果然鲜美！好菜、好菜！”

　　“如何？明月没有欺瞒昊姑爷吧？”明月若萱宛然一笑，自己却并没有举簪享用的意思。

　　“嗯！此菜确是一道难得的佳肴！”昊羿点头附道。

　　“此菜虽然美味，可是寻常百姓人家却是很难享用的了！”明月若萱却是不期然一声感慨。

　　“哦？这却是为何？”昊羿讶然问道。

　　“正如明月之前介绍的，玉龙腾只生长在悬崖之上，而且必是那种高耸入云、下有万丈深渊的悬崖峭壁！正因了如此，此菜菜料很难采摘得了，以致其售价在市面上堪比黄金珠宝！”明月若萱盯着面前的玉龙腾，幽幽叹道。

　　“也是！这就好比千年人参万年鹿茸，因其难得而倍显珍贵！”昊羿恍然点头一句。

　　“不过，明月见到此菜却有另一番感慨！”明月若萱明眸中不经意闪过一丝复杂之色。

　　“愿闻其详！”昊羿心下一动，急忙拱手恭敬问道。

　　“明月说过，这玉龙腾无根，就像是凭空虚浮在悬崖峭壁之上！无根之萍，却很难给人一种安全感！这让明月不意想起了我族。我明月皇族一脉当年流落到里克敦这里，倒有几分像这道玉龙腾，无根，空有万千须茎扎在这片贫瘠的土地上，终是顽强地生存了下来！”明月若萱幽幽的目光中带出几丝哀愁，竟是看得昊羿原本坚如磐石的心也跟着泛起一阵涟漪来。

　　“请女……明月放心，昊某在此立誓，定然竭尽全力，帮助贵族寻找到你们的星灵祖先！”心下一动，昊羿放下筷簪酒盅，拱手正色朗声一句。他本来是下意识地又想以“女王陛下”来称呼明月，临到嘴边了，才匆匆换了一个让自己有几分别扭又有几分暧昧的称谓。

　　“如此，明月替我族上上下下，谢过昊姑爷！”明月闻言，竟是款款起身离桌，依着一种古老的礼仪，对昊羿欠身作礼，郑重柔声道谢一句。

　　“快快请起！如此大礼，昊某如何承受得起！”昊羿虽然从未见过此种礼仪，但凭自己推断，也猜到明月肯定是在向自己行一种大礼，慌得也连忙起身离桌，抬手虚扶惶恐说道：“这本来是你我之间已经约定好的事情，昊羿纯粹是即兴而发而已！快快请起吧，明月！”

　　“虽则如此，明月还是应该郑重道谢！”大概是听到昊羿终于以“明月”称呼自己，又或者是其他原因，明月若萱明眸中闪过一丝欢喜之色，旋即认真说道：“对了！明月还有一份重礼，想赠予昊姑爷！”

　　“哦？这……昊某尚未有寸尺之功，且业已欠了明月你的一个大人情，怎敢……”昊羿讶然地连连摆手，试图婉拒明月若萱的好意。不过，明月若萱接下来的一句话，却让他心头又是怦怦直跳起来。

　　“昊姑爷觉得我族的精英狂战士兵团，如何？”


　　第889章 战前会议

　　蒂克鲁，龙潭基地指挥中心内的机密会议室内，气氛一片凝重。

　　“怎么一到关键时刻，一个个都像蔫了的茄子？哼，真不知道，你们挂在嘴边的姑爷平时是怎么教的你们！”抬眼扫了一眼，会议室内一干圣普罗里核心人物，鲍勃鼻孔里喷出一道冷气，不屑地讥讽道。

　　在鲍勃身后那面全息影像墙上，赫然播放的是，日炎帝国军庞大舰队狂扫整个复国同盟星系的战斗画面，其中被称为帝国军终极武器的行星要塞更是抢眼，其主炮每一次开火，都能瞬间消灭掉成百上千艘的同盟军战舰。

　　那样的战斗几乎是一边倒的局势，饶是复国同盟军拼死顽强抵抗，也还是无力扭转战局，一点点地被帝国军逼入绝境之中。

　　帝国军展现出来的惊人战力尤其是那个庞然大物行星要塞，看得在座的圣普罗里精英领袖们一个个面色阴沉。他们心下清楚，即便没有行星要塞，单凭太空战舰的数量及质量优势，国防军就很难抵挡得住帝国军的全面进攻。

　　而那个一炮能轰掉一颗小行星的要塞，更是犹如一把随时会落下的致命利剑一样，悄然地悬在了他们心头。

　　“我建议，放弃与帝国军进行正面对抗的策略！硬碰硬的下场，我想诸位都能预料的到，那就是我军必然会损失惨重！故而，放弃正面战场，利用战略纵深，与帝国军展开游击作战，不失为上上之选！”

　　鲍勃带刺的言辞让众人如坐针毡，一阵粗重的喘息之后，麦尔终于忍不住开口说道。

　　“也是一策！其他人呢？难道就没有更好的建议吗？”鲍勃黑沉的脸色一缓，目光随即飘到其他人身上。

　　“我觉得，我们是不是可以仿效当年对抗莎朗帝国军的策略，把日炎帝国军放进来，避免与他们优势的太空舰队正面交战，利用我军近地作战部队的强大优势，在地面上与帝国军放手一拼！”奉昊羿之命，训练出一支战力惊人的人类异虫联合部队的郭翎，皱着剑眉沉吟开口道。

　　“哼！郭将军说得倒是轻巧！不过，你觉得莎朗帝国军能和日炎帝国军相比吗？同样是帝国军，两军差距可以说是一个在天上一个在地上！而且，你觉得那个小白脸皇帝，会乖乖地听从你的指挥，放弃帝国军的优势，到地面跟你麾下的联合部队纠缠吗？”

　　说话的是裴志茂，虽然已经同朝为官多年，可在面对郭翎这样的后起之秀，裴志茂心下还是有些放不下架子，总是希望“不经意”地以前辈资深元老的姿态，来“纠正”郭翎的建议。

　　“那敢问裴元帅，是否还有更好的策略？难不成你认为你麾下的太空舰队，能够与帝国军强大舰队放手一搏吗？哼，不说那个一炮就能轰掉半支太空舰队的行星要塞，单单是帝国军舰队里，那数以万计的武仙级战列舰，恐怕……嘿嘿！”郭翎毫不示弱地反唇相讥道。

　　“行了！都什么时候了，还有心思自己人跟自己人斗嘴！”眼见这一老一少三言两句间撩起了火气，鲍勃不悦地冷声呵斥一句，而后头也不回地询问身旁自己的副官参谋道：“姑爷他们什么时候能回来？”

　　“回主席，姑爷他们一得到消息就启程了，估计最迟不会超过三个小时，他们就能赶回来！”副官略一躬身，用所有人都能听到的声音，清晰地汇报道。

　　听到副官的汇报，众人竟是不约而同地悄悄松了一口气，会议室内原本凝重到足以让人窒息的气氛，顿时稍稍一松。这架势，就好像昊羿是万能的战神，只要他一回来，所有难题都能迎刃而解似得。

　　“也罢！还是等那兔崽子回来吧！这小子打战鬼点子多，兴许他能想到什么好点子来！”鲍勃也跟着轻叹一口气，旋即又不客气地横了在座的精英领袖们一眼，气呼呼地骂道：“你们这些人啊，我看脑子一个个都跟我这老不死的一样，就没个机灵点的！哼，离了昊羿，你们怎么就玩不起来了？他奶奶的，真是一群废物！”

　　饶是老鲍勃的话相当难听刺耳，可众人却没一个敢吭声接口的，一个个反倒微微涨红老脸，低头默不作声起来。

　　“散了散了！这会开得真他娘的憋气！”鲍勃又是朗声叫骂一通，身后贴身副官会意，急忙上前推起轮椅，护着鲍勃往会议室外走去。

　　“等等主席！”然而，正当会议室门即将打开之时，鲍勃身后忽地传来一个带着几分犹豫的声音来：“我有个主意，就是不知道能不能顺利实施！”

　　副官推着鲍勃转身，便见赵家琨排众而出，大步走到鲍勃面前，一副恭敬之色。

　　“哦？说说看！”不知为何，鲍勃对长相忠厚的赵家琨颇有几分好感，总是隐隐觉得，他有几分自己当年的味道。听到赵家琨说有个主意，老鲍勃浑浊的双眸里不禁闪过一丝亮光。

　　“既然正面对抗不行，那我们为何不能采取一些四两拨千斤的奇袭战术！”大概受到鲍勃眼中嘉许之色的鼓舞，赵家琨稍稍挺直身板，浑厚的男中音便回荡在这间不甚宽敞的机密会议室内。

　　“哦？四两拨千斤？嘿嘿，听起来有意思，继续说！”鲍勃闻言笑了笑，示意赵家琨继续说下去。

　　“将军们都知道，帝国军有上万艘各型战舰，其指挥系统必然不会随时随地监控每一艘战舰！”说话间，其他将军们都围了过来，一个个皱眉竖着耳朵，听着这位凭着与昊羿之间莫逆之交而成为国防军当中一位份量颇重的新锐将军侃侃解说着自己的想法。

　　“那既然如此，我想，只要我们派出精锐的特战队乔装成帝国军混入他们舰队里当中任何一艘战舰，那我们就有机会接近甚至是直接进入行星要塞内部！而一旦进入行星要塞内部，那就意味着我们同样有机会破坏甚至是摧毁，对方这个号称终极武器的要塞！如果不出意外的话，帝国军的指挥中心包括那位小白脸皇帝，必然都在那个要塞之内！这样的话，只要能够摧毁要塞，就相当于我们直接捣毁了对方的指挥中心！那么，再往下，失去统一指挥的强大帝国军舰队，必定会破绽百出！到那个时候，我军就有了逆转整个战局的机会！”

　　“好个釜底抽薪、直捣黄龙！只不过，如此精妙的计划，赵将军是否考虑过其执行的难度，以及成功的概率？”赵家琨话音方落，一旁的裴志茂又开始冷言冷语地讥讽起来。

　　“给老子闭嘴，你个老不死的赔死猫，好好指挥好你的舰队就行！”赵家琨被裴志茂的话噎得一滞，正想开口反驳，不料鲍勃却抢先对裴志茂一通连削带骂，让裴志茂脸上一阵青红皂白，表情就像吃了一只大头绿苍蝇一样精彩。

　　“我觉得，赵将军的策略执行起来，虽说有相当大的难度，不过却不失为一条上上之策！”见裴志茂吃瘪，一旁的郭翎心下一乐，忙不迭地开口力挺赵家琨道：“我想，如果姑爷在这里的话，说不准他也会赞同赵将军的策略！”

　　“嗯，小郭这话听起来还算顺耳！”鲍勃的架势活脱脱的一个老军阀，喜怒无常，夸人骂人全凭自己喜好，不过，就算裴志茂这样的元老级人物，在被劈头盖脸一通谩骂之后，也不敢有丝毫怨言，只能悄悄地生着闷气。

　　“行了，赵将军！回去之后，你马上拟定一份尽可能详细的作战计划！我希望在昊羿那兔崽子回来之前，你能把计划放在我办公桌上！”鲍勃一句话算是肯定了赵家琨提出的建议，如果他双臂能动的话，估计早就大手重重地拍在赵家琨肩膀上了。

　　“都回去吧！别他娘的一个个哭丧着脸跟死了老婆孩子一样，都给老子好好活动活动你们的脑花子，主意不嫌臭，就怕你们一个个藏着掖着不肯把自己压箱子底的高招搬出来！明白吗？”接着，鲍勃又扫了一圈一众将军，这才示意副官推着自己，慢慢出了会议室。

　　几个小时后，一架带有国防军远征特遣队标记的运输舰出现在蒂克鲁外太空星港。紧接着，几艘小型登陆舰径直飞向了位于天神台脚下的龙潭基地。

　　因了要处置堆积成山的民政方面事务，在开完军事会议之后，鲍勃就带着他的一帮幕僚匆匆回新提科城去了。而裴志茂、麦尔等几位国防军兵团指挥官也相继匆匆赶回各自驻地，为即将来临的大战做准备。留在龙潭基地里的，就只有郭翎、赵家琨以及胡二胖等昊羿最为亲近的心腹。

　　龙潭基地内一号机库，那几艘登陆舰带着低沉轰鸣声缓缓地朝精钢地板上落了下来，尚未停稳，郭翎三人便兴冲冲地大步迎了上前。

　　登陆舰舱门缓缓打开，第一个走出来的自然是郭翎等人盼星星盼月亮盼回来的昊羿。在昊羿身后则是一脸冷霜、看起来有些虚弱的达莲娜以及她的罂粟之花队员，再后面就是乔治以及她的特工队员和一脸沮丧的李华。

　　“姑……”大步上前的郭翎，正准备高声招呼昊羿，可在旁边另一艘登陆舰里鱼贯出来的人，却让他愕然一愣，差点没下意识地拔出腰间配枪来。

　　“我日！”跟在郭翎身旁的赵家琨与胡二胖两人，也算是久经沙场的特战老兵，可就连他们俩也跟郭翎一样，被那艘登陆舰里出来的人，生生吓了一跳。

　　一队身穿白色特战铠甲、颇为威猛的魔鬼特战队员，在他们的指挥官带领下，昂首挺胸地走下登陆舰。这些战力不俗的前日炎帝国特战队员，身上所散发出来的那种嗜血味道，让赵家琨胡二胖两人眉头下意识地皱了起来。

　　而最让他们震惊的是，另外几艘登陆舰里，居然开出了几队身穿古铜色铠甲、手握各种冷兵器的战士，林斌麾下心腹爱将华五赫然也在其中……


　　第890章 和谐基地

　　“老赵的主意不错！”

　　龙潭基地，总长办公室内，昊羿斜靠在座椅上，轻叩着面前办公桌，沉吟说道：“四两拨千斤，用得好的话，的确可以一举改变整个战局！不过嘛……”

　　说到这里，昊羿却忽然停下话头，仰头闭上眼睛，抬手揉了揉有些酸疼的太阳穴。

　　“不过什么？哎呀，我说，英明神武的大姑爷啊，你啥时候也学得这么婆婆妈妈的，有什么屁赶紧放啊！放出来了，大家才知道响不响啊！”办公室里，赵家琨与郭翎两人满脸紧张地望着昊羿，期待着他能说出什么惊世骇俗的好计策来。而一旁的胡二胖却早已受不了，办公室里有些过于凝重的气氛，忍不住开口不客气地叫嚷道。

　　“我日，你个死胖子，着什么急啊？这才几天不见，你丫怎么就转性子了，急吼吼的，赶着去投胎啊？”昊羿回神过来，狠狠地瞪了一眼胡二胖，吓得胡二胖缩了缩脖子，低声嘟囔道：“那狗日的小白脸皇帝都快打到我们家门口了……”

　　“行了行了，哥几个都不是外人，那我就直说了！”昊羿不再搭理胖脸涨红的胡二胖，坐直身子，正色对三人说道：“老赵的策略不错，只不过，执行起来有些困难。派出特战队，乔装混入帝国军舰队也是不难，难得是如何才能进入那个什么要塞。据情报部门搜集到的最新情报，还有那个小白脸心腹华五提供的信息表明，那个要塞体积巨大，内部中空，并且驻扎着一支直属小白脸皇帝的禁卫军舰队。寻常情况下，那支禁卫军舰队是不会轻易出动，参与战事。他们的任务是拱卫小白脸皇帝。而反过来说，要塞外面那些帝国军一线战舰，也很难进入要塞内部！”

　　“那……能不能伪装成禁卫军舰队的战舰……”郭翎皱着眉头接口道。

　　“难！照姑爷所说的情况，要塞的防卫必定森严！帝国禁卫军必定会严密盘查每一艘进入要塞的战舰，即便是隶属与他们自己舰队的战舰！”赵家琨却摇摇头，叹息一声说道。

　　“没错！不过，事情也不是绝对的！”见这两个心腹手下一筹莫展，昊羿却伸了个懒腰，神秘地一笑说道：“在我回来之前，这事或许很难办得到。不过嘛，嘿嘿……”

　　“哥，我服了你了！别吊我们胃口了，快赶紧把你的锦囊妙计全掏出来吧！”胡二胖哭丧着脸，搓着手高声抱怨道。

　　“嘿嘿，我说你们几个是不是被急昏头了？难道忘了我们手里已经有了一张王牌吗？好好想想，什么人进入要塞，不会引起小白脸皇帝的怀疑？”昊羿故作神秘地继续说道。

　　“姑爷是说……华五！”郭翎闻言眼中忽地一亮。

　　“对啊，我们怎么把这家伙给忘了！”赵家琨也跟着猛地一拍自己脑门，脸上露出恍然大悟的神色来。

　　“那个小白脸皇帝本来就想让华五，在无极宫给老子设下一个圈套，引诱老子自投罗网！嘿嘿，亏得本姑爷英明神武，才没着了他的套！”

　　昊羿先是极其自恋地自夸一句，随即才侃侃说了起来：“不过，虽然小白脸的诡计没得逞，无极宫也差点被老子一把火烧掉，但我敢保证，小白脸对华五的下落并不知情，甚至不可能知道，他的心腹爱将已经落在我们手里！所以，我们完全可以利用这一点，让华五带着我们的特战队员进入要塞内部！”

　　“妙啊！姑爷真是一语点醒梦中人！哈哈，那个小白脸绝对不会想到，他自己的心腹爱将居然会领着我们杀上门去！”昊羿话音方落，郭翎便兴奋地一拍桌案，高声叫了起来。

　　“姑爷的这招瞒天过海，好是好，只不过……”老成的赵家琨却并没有露出多少激动的神态，反而皱着大刀眉，沉吟道：“不是我说丧气话，那个华五看起来并非是个软骨头之人！我能闻出来他身上的味道，这家伙绝对也是个上过刀山下过火海的狠角色。姑爷能够让他归降，想必已经费了不少努力！而现在却要让他调转枪口，心甘情愿地帮我们对付他的老主子，难度恐怕不小！还有一点，小白脸皇帝是个生性多疑之人！我们得找个有足够说服力的理由，来解释华五如何从姑爷你手里脱身！否则的话……”

　　“老赵的担忧不无道理！不过，在回来的时候，我已经想好对策了！”昊羿赞许地点点头，跟着正色解释道：“先说第二点！要让小白脸相信华五很简单，他不是千方百计都想抓到老子吗？到时候老子就给他来一出苦肉计，装成被华五生擒住了，相信小白脸一激动，就不会计较那些芝麻蒜皮的小细节！”

　　“这倒也是！”赵家琨恍然点点头：“人在狂喜之下，警惕性必定不会太高，蒙混过关的成功率应该不小！”

　　“回过来再说第一点！不管华五愿不愿意，事情由不得他自己做主！”昊羿神秘地一笑，回头瞪了一眼旁边的胡二胖，说道：“我说二货，雷那家伙死哪儿去了？它不是成天和你形影不离吗？”

　　“它啊，这二货虫子最近跑到自己的地盘上鬼混去了！”胡二胖撇撇嘴气呼呼地嚷嚷道：“他娘的，都不肯带老子一起玩了！”

　　“它自己的地盘？”昊羿愕然一愣。

　　“哦，是这样的！”一旁的郭翎连忙笑着解释道：“姑爷你不是让我们想办法，尽可能让我们地盘上的受控虫群融入我们人类的世界里嘛！我跟老赵几个商量了下，决定弄几个地区做试点，尝试着让那些受控虫群和普通民众一起生活！”

　　“我日，点子不错吗！”昊羿登时眼中一亮，迫不及待地打断追问道：“结果怎么样？”

　　“姑爷有兴趣的话，不妨跟我们一起去参观参观，如何？”郭翎回头与赵家琨胡二胖两人相视一笑，对昊羿说道。

　　“二胖，备车！”郭翎话音未落，兴奋的昊羿便像一阵风一样刮出了办公室，留下郭翎三人愕然地面面相觑。

　　“我说，姑爷这是咋了？”郭翎咽了咽口水。

　　“估计是受刺激了吧？”胡二胖挠挠头。

　　“很明显，一定是！”赵家琨认真地补充一句。

　　一个小时后，一辆武装越野机车卷着一股烟尘，呼啸地飞进距离天神台大约近百公里的一号“和谐”基地。

　　“和谐”基地是郭翎等人给那些，用于试验受控虫群与人类一起生活区域取得代号，顾名思义，是希望这些来自宇宙深处的外星异族，在经过一定程度的改造之后，能与人类和平相处。

　　整个蒂克鲁星球一共建造了十座和谐基地，分别以“和谐一号”“和谐二号”等代号称呼。所有基地规模都相当于一座小型人类城镇，基地里人类民众与异虫数量大约在一比二或一比三左右。鉴于高等级异虫对普通人类威胁程度过高，所以这些试验基地里的异虫绝大部分是没有太大攻击性的幼虫，以及攻击性稍低的工蜂跳虫。诸如蟑螂、刺蛇之类的受控异虫，尚未进入试验基地。

　　“和谐”基地的城市风格大体上都参照人类的城镇，只不过里头那些建筑物却有些显得不伦不类，七分像人类的建筑，又有三分异虫建筑的影子。基地里没有寻常人类城镇里所能见到的坚硬平整的机车道，取而代之的是一条条蜿蜒曲折、不甚平整的黄泥土路。诸如悬浮机车之类的现代化代步工具自然极难见得到，街道上多的是，三三两两、或牵着跳虫、或骑着工蜂漫步的民众，甚至还能见到一些怀抱着小狼狗一般大小的幼虫的家伙。

　　因了是处在试验阶段，对于受控异虫能否与人类和平相处，研究人员还有没有十足的把握。所以，这些生活在和谐基地试验区域里的人类，大多是一些年轻力壮的成年人，而且他们每个人都与政府签订了一项类似生死状一样的协议。

　　协议的内容，无非是声明该民众自愿参与政府的这项试验计划，并自愿承担试验过程中，随时可能会出现的、危及其自身人身安全的风险。当然，政府也给了这些自愿参与试验的民众极为丰厚的福利待遇。如果有民众因为试验中出现意外而不幸“因公殉职”的话，政府给与的抚恤金更是高得吓人。

　　因了如此，许多圣普罗里民众纷纷要求参与这项试验计划。作为试验项目的最高负责人，郭翎在提科城内的办公楼曾经一度被这些“热情”的民众围的水泄不通。

　　这日黄昏时分，基地里的试验民众像往常一样，带着各自分配到的异虫悠哉悠哉地徜徉在基地里的大街小巷里。

　　路边，一位年轻女子正坐在道旁的草地上，逗着一只两尺来长的幼虫玩耍。那辆武装越野机车卷着一股烟尘呼啸地飞驰而过，竟是吓得那只幼虫嗷地怪叫一声，扑进那位年轻女子怀中，瑟瑟发抖起来。

　　“小强别怕、别怕，乖哦，有妈妈在，不怕不怕！”年轻女子抚摸着怀中被她当作宠物的幼虫，用一种母性般的声调柔声呢喃着，一面还不忘抬眼，气呼呼地瞪了眼远处的机车。

　　诸如此类的，人类与异虫和谐相处的画面，在整个基地里随处可见，看得坐在机车副驾驶座上的昊羿，是目不暇接更是满心震撼。

　　“姑爷，我们到了！”机车穿过有几分怪异的大街小巷，径直驶到“小镇”中央的一处广场上。在一阵刺耳的急刹车声中，郭翎含笑地指着不远处，一座类似虫巢基地的塔楼，对昊羿说道：“如果不出意外的话，雷那家伙应该正在里面开着它的虫族party！”

　　“Party？我日！这货还真会享受！”听着塔楼内隐隐传出来的重金属乐器的轰鸣声，昊羿使劲地咽了咽口水，下意识地骂道……


　　第891章 意外消息

　　基于昊羿提出的建议一个前无古人后无来者的伟大而神奇国度的概念，郭翎先是建立了一支人类异虫联合部队，继而又尝试性地创造了“和谐基地”。虽然当时的和谐基地规模都不大，而且基地里的受控异虫只是一些低等级、对人类威胁程度较低的异虫，但这已经是一个相当大胆的尝试。

　　若干年后，在昊羿一手创立起来的神羿帝国，原本嗜血成性的异虫们真正做到了与帝国子民们和平相处。当然，这是后话了！

　　且说圣普罗里方面正为即将来临的大战紧张准备着，而另一边的日炎帝国军也没闲着。

　　在接到大举进攻圣普罗里的命令之后，帝国军除留下一支舰队保证后路安全并维持对已经残破不堪的复国同盟一定程度上的威慑之后，便一路秋风扫落叶般地开进了原第三世界同盟剩下的两个势力。

　　因了横亘在圣普罗里与复国同盟之间，格朗西以及新迈阿密这两个原第三世界同盟国，自然免不了要遭受日炎帝国军铁蹄摧残。即便这两大势力已经做好充足的应战准备，可形同散沙的他们已经无力阻挡帝国军的舰队。

　　帝国军甚至连行星要塞都没有出动，仅仅派出两支舰队就以摧枯拉朽之势，将这两个殖民国家的主力军队完全击溃了。

　　当然，因为这两个国家暂时还不是帝国军的主要目标，所以帝国军舰队仅仅只是完全摧毁了他们的太空舰队，夺取了制空权并将这些殖民国家残余的军队封锁在星球地面上之后，便停止了攻击行动，而没有派出大量的登陆部队，逐个星球进行争夺。

　　林斌给帝国军的命令是，摧毁这些国家的战力，维持并保证帝国军补给通道的安全即可。在他看来，只要攻下被他视为眼中钉肉中刺的圣普罗里之后，剩下的这些残余势力便不足以对帝国军构成威胁。

　　眼下，帝国军在突破第三世界同盟国之后，却硬生生地刹住了战车前进的脚步。他们甚至连原莎朗帝国的星域都没有进入，只是在圣普罗里国现有势力范围外围进行战前部署。除主力以及行星要塞集结在位于莎朗星区边界星域上之外，帝国军已经分兵绕道，从几个方向完成了对圣普罗里国的包围。当然，已经宣布与圣普罗里结成军事同盟的里克敦国也在帝国军的包围圈之中。

　　完成部署的帝国军迟迟没有发动大规模进攻，这多多少少让昊羿的智囊团幕僚们有些意外。不过，也许就连昊羿也想不到的是，帝国军的迟缓其实是因为林斌心下有着最大的一个顾虑，或者说是阴影。

　　几年前，圣普罗里内乱，叛乱的杰夫搬来了第五战区的救兵。当时，带领一支战力强悍的特混舰队的林斌，信心满满地以为能一举攻下圣普罗里。然而，就在关键时刻，突然凭空出现的那艘星灵母舰给了林斌以及第五战区特混舰队一当头棒喝。几乎只是一眨眼的功夫，第五战区的特混舰队就遭到了毁灭性的重创。

　　侥幸带兵逃回去的林斌，一直对那艘近乎无敌的恐怖星灵母舰的战力心有余悸。也正是那艘星灵母舰给林斌心里留下的阴影，让他迟迟没有下达进攻命令。虽说放眼整个人类世界，帝国军的行星要塞已经是一个无敌的终极战争机器。然而，如果那艘星灵母舰再度出现的话，行星要塞能否扛得住星灵母舰近乎变态的攻击，就连林斌自己心下都没有一点底气。

　　因了如此，冷静下来的林斌，终于迟疑了。

　　行星要塞内，位于指挥中心里的一间硕大多功能会议室灯火昏暗，只有主席台背后那面全息影像墙还闪烁着晶亮光芒。上面显示的是一副全息星域图，代表的是如今圣普罗里的势力范围。影像墙前，赫然站着身披紫金龙袍睡衣的林斌。他正在凝眉盯着墙上的星域图出神。

　　在剥除日炎帝国开国皇帝的神圣光环之后，林斌也并非是个一无是处、只知道满足自己欲望的昏君。他当年也曾经是一位颇为优秀的第五战区高级军官，并且靠着自己的聪明才智一手创立了具备强烈政治色彩的地下组织——铁血军团。也正是凭借着铁血军团巨大的能量，林斌一举颠覆了第五战区，将他的岳父大人奥斯顿亲手送入坟墓，继而建立了这个堪称辉煌的日炎帝国。

　　所以说，林斌的个人能力以及在军事政治上的天赋也是不容置疑。如果没有遇上昊羿，或许他真的能够完成一统整个人类世界的宏愿。

　　当然，这只是如果！

　　“陛下，这么晚了还不休息啊！”会议室的自动门悄然打开，周详轻手轻脚地走了进来，看着似乎毫无察觉的林斌背影一阵犹豫之后，才轻声开口道。

　　“哎，夜不成寐啊！”负手而立的林斌，却是对着墙上偌大的星域图意味深长地长叹一声。

　　“陛下千万要保重龙体啊！”周详连忙躬身惶恐一句，眼珠子一转低声道：“是否、是否需要属下去请太医过来？”

　　“不必了！”林斌大手一挥，转身过来时，双眸里却明显布满了血丝，扫了眼周详手中的微型电子资料记录器，略一皱眉沉声问道：“有事吗周卿？”

　　“卿”是古代皇帝对麾下重臣的爱称，因了林斌身边已经没有多少值得他信任的亲近之人，所以周详自然而然地被他提拔为御前侍卫大统领兼新任军机大臣副使。这一任命是在帝国军浩浩荡荡开到边界星域之后才发出来的。

　　几天前，帝都无极宫发生“意外变故”，心腹爱将华五下落不明，这让林斌心下一阵恐慌。出于对危机的预感，林斌临机下令重整帝国庙堂的政治构架，设立一个统摄整个帝国军政的军机处。所有帝国高层军政机关都必须向军机处负责，而军机处只向林斌一人负责。因了暂时没有何时的人选，军机大臣的位置便暂时空缺，而周详则被任命为军机大臣副使，负责协助林斌管理整个军机处。

　　所以，周详一跃成了新一任的御前重臣，让不少帝国军高级将领们是眼红嫉妒不已。

　　“回陛下，也没什么大事！就是各路兵团指挥官发回来的例行军报，还有就是他们请示对圣普罗里进攻的时间！”周详双手一抬恭敬地奉上手中的记录器。

　　“例行军报？”林斌接过记录器，随意点开几页大略看了看，又随手扔还给周详，不耐烦地摆摆手说道：“以后这样的军报就不用递给朕了，你看看就行了！至于进攻时间，哼，这帮家伙倒比朕还心急啊！”

　　“陛下，诸位将军立功心切，倒也不是件坏事！”周详连忙赔笑一句。

　　“嘿嘿，小子也算一说！”林斌淡淡一笑，打着哈欠伸了个懒腰说道：“好了，朕有些困乏了，也该去歇歇了！没什么事，周卿也赶紧去休息吧！过几天，恐怕就没多少时间能让你抱着美女在床上温存了！”

　　说罢，林斌转身朝门口走去，可刚走两步，脚下又停了下来。

　　“对了，华将军还没有消息吗？”林斌皱着眉头沉声问道。

　　“回陛下，关于华将军的下落暂时还没有最新的消息！”周详低头恭敬地回了一句，眼角余光却偷偷打量着林斌的脸色。

　　其实，在周详心中倒是希望华五真的就这样永远无声无息地消失了，不因为别的，只因为华五挡住了周详的青云之路。

　　试想，如果不是因为出现莫名其妙的意外事件，在顺利生擒或者击杀昊羿之后，华五自然就会成为日炎帝国一人之下万人之上的二号人物。所谓的军机大臣之职毫无疑问，林斌铁定是为华五准备的。那样的话，周详很有可能这辈子只能成为林斌身边一个贴身副官一样的角色，而不会因此一跃成为帝国重臣。

　　“怎么搞的，都这么久了，难道连一点眉目都没有查到吗？哼，我就不信了，华将军那么大一个活人就会莫名其妙地凭空消失了？你们这帮人到底是怎么办事的？”林斌白脸一沉，不悦地沉声呵斥道。

　　“呃，回陛下，属下已经向帝国安全内务部代理指挥官下了严令，要他在明天之前，必须递上一份让陛下满意的报告！只是……”见皇帝冒出了火气，周详眉头一跳，忙不迭地连声报告道。

　　“只是什么？说！”林斌已经有些不耐烦了。

　　“陛下，无极宫将近百分之六十的建筑群落都遭到不同程度的损坏，有些地方甚至已经被炸成了废墟！所以，关于华将军下落的调查，的确有不小的难度！”周详强忍着额头微微渗出的冷汗，对面前这位喜怒哀乐无常的皇帝低声汇报道。

　　“朕不想听这些鸡毛蒜皮的理由！哼，最迟明天，如果还查不到任何消息的话，你就去让内务部代理指挥官自己提着脑袋来见朕！”林斌冷哼一声，大袖一挥便大步朝外走去。

　　“陛下、周大人！”然而，还没等林斌走到门前，会议室自动门便应声打开，一名军机处的参谋慌慌张张地一头撞了进来。

　　“什么事情慌慌张张的，成何体统！”眼角余光瞥见林斌脸色又是一黑，周详急忙抢上一步，对着这个手下，板着脸呵斥一句。

　　“回、回陛下、周大人，华将军有消息了！”满头大汗的军机参谋狠狠地咽了口口水，结结巴巴地汇报道。

　　“哦？快说！”林斌眼中登时闪过一丝亮色，脸色一缓，催促问道。

　　“大概十分钟前，指挥中心通信联络部门收到一条讯息！发送讯息的人自称是华将军，说已经成功生擒住了昊羿，正朝我军集结星域赶来！”军机参谋匆匆扫了一眼手中的记录器，兴冲冲地报告道。

　　“什么！生擒昊羿？”林斌闻言竟是一阵讶然……


　　第892章 瞒天过海

　　新迈阿密星区某处星域，一艘外表残破不堪的日炎帝国军运输舰正晃晃悠悠地朝前开动着。它航行正前方大约二十万公里的地方，是新迈阿密星区与莎朗星区交界的星域，也正是成千上万艘帝国军战舰集结区域。

　　“昊哥，你说那个小白脸皇帝会上当吗？”运输舰指挥中心内，身穿一套魔鬼特战队铠甲的胡二胖，正无聊地坐在地上，给躺在他怀中、一身邋遢的雷抓着虱子，抬眼看了看舷窗外的星空，回头对昊羿沉声问道。

　　除了胡二胖之外，指挥中心里还有二十多名全副武装的魔鬼特战队员，他们的指挥官王野也在其中。当然，这二十多个魔鬼特战队员并非全部都是王野的手下，里头一半队员是由阿渃与他的精英狂战士们装扮的。

　　指挥台上坐着的并不是昊羿，而是一脸冷霜的华五。除了脸色看起来有些苍白之外，华五身上倒也看不出什么异常的地方。只不过，细心的人不难发现，华五那对原本会时不时闪过凌厉寒芒的眼眸，此刻却空洞洞的，像是失去了焦距一样。

　　在华五脚边，浑身“鲜血淋漓”的昊羿正摆弄着一台魔鬼特战队独有的反隐形特种雷达。一身便服破破烂烂，脸上、身上有不少淤青伤痕，还有几道似乎还隐隐淌着鲜红血水的伤口，看起来这货像是经历了一场生死搏杀、而不幸落入敌手的模样。不过，昊羿的表情却看不出来一丝一毫的沮丧颓废之类的味道。

　　“你个二货是不是对你昊哥的锦囊妙计没信心啊？”昊羿抬头没好气地瞪了一眼胡二胖，又低头继续摆弄着那台特种雷达，一面说道：“要是怕露馅的话，那就趁早给老子滚回去！”

　　“嘿嘿，怎么可能啊！昊哥你是全宇宙最英俊潇洒威武霸气的昊大少爷，胖爷我怎么会对你没信心啊！”胡二胖急忙笑眯眯地奉承一句，而后抬手指了指直挺挺坐在指挥台上、看起来像个活死人一样的华五，担忧地说道：“我是怕这家伙会露陷，你看，这货现在的表情整个就像一个僵尸！除非那个该死的小白脸皇帝真的二到家了，否则的话，恐怕……”

　　“喂，胖子，你的意思是在怀疑本虫爷的能力吗？”原本躺在胡二胖怀中，闭眼舒服地低声哼着、天知道是哪门子小调的雷，闻声忽地睁开眼睛，不悦地质疑一句。它身上那套袖珍版衣服沾满了各式各样花花绿绿、粘糊糊臭烘烘的物事，看起来像是刚从虫窝里爬出来一样。一段时间不见，这家伙体形又慢慢增长了几分，现在已经接近人类婴儿个头。只不过，这货那老气横秋的腔调，让人听起来多少有些不伦不类的感觉。

　　“呃……不敢不敢，你也是爷，是全宇宙最英明神武的虫爷，胖爷我怎么敢质疑你老人家的能力啊！”感受着雷递来的隐含着杀气的冰冷目光，胡二胖下意识地缩了缩脖子，忙不迭地也奉上一通“颂词”。

　　比起与自己情同手足的昊羿，胡二胖却不敢招惹雷这只已经具备准主宰能力的脑虫。记得有一次胡二胖不小心“惹怒”了雷，结果他睡到半夜时，忽然发现自己被窝里钻进了大大小小数十只模样丑陋、甚至有些恶心慎人的小虫子，当时就把他吓得连滚带爬地逃出了自己房间。

　　“嘿嘿，这话听起来还挺顺耳的！”雷得意地露出一丝奸诈的笑容，懒懒地伸了个腰，换了个舒服的姿势，继续享受胡二胖的“按摩”。

　　“行了，你们两个二货都给老子闭嘴！要再吵吵的话，小心老子把你们俩全撵回去！”昊羿气呼呼地瞪了眼胡二胖两人，正想继续“教育”之时，耳旁忽地传来一名负责通讯联络的特战队员高声汇报。

　　“长官，帝国军行星要塞指挥中心发来信息，要求与华五将军直接通讯联络！”

　　“回电！就说我方舰船因在混战中遭到严重破坏，通讯系统无法支持实时全息通讯联络模式，只能以信息模式进行联络！”昊羿手中动作一滞，略一沉吟随即对那名队员吩咐道。

　　“是，长官！”那名队员高声应了一句，手上噼里啪啦一阵忙碌起来。片刻之后，操纵台上的全息屏幕再次跳出一条信息，匆匆扫了一眼之后，队员急忙又回头对昊羿汇报道：“长官，对方回信，要我们停止前进，原地待命！他们已经派出接应舰队，前来护送我们，赶往帝国军集结区域！”

　　“护送？嘿嘿，看来小白脸的疑心还是不小啊！”昊羿目光一闪，冷笑一声，摆摆手吩咐道：“回电，命令已收到，我舰即刻停止前进，等待指挥中心下一步指令！”

　　“昊哥，那狗日的小白脸什么意思？是不是发现什么蛛丝马迹了？为什么不让我们直接开到帝国军集结区域啊？”听着昊羿与那名队员之间的交流，胡二胖眉头稍稍一皱，担忧地问道。

　　“我说二胖，你最近怎么学得婆婆妈妈唧唧歪歪的！这可不像你以前的风格啊！发现蛛丝马迹？嘿嘿，那又怎么样？就算我们露出一些明显的破绽，可只要确定老子在这艘船上，我就敢打赌，那狗日的小白脸一定会把我们带到他的什么狗屁要塞里头！”昊羿不屑地数落了一通胡二胖，接着自信满满地说道：“要不要跟你昊哥打个赌啊？”

　　“打赌？算了，给你赌，胖爷我十赌九输啊！”胡二胖缩了缩脖子，撇撇嘴应声道。

　　“看着吧，一会儿小白脸的亲兵们就会屁颠屁颠赶过来，对我们进行身份确认！而一旦确认我和华五都在这艘运输舰上，他们就会带着我们进入行星要塞！嘿嘿，到那个时候……”昊羿抬头望了望舷窗外的星空，神秘莫测地笑了笑。

　　“我说哥啊，你的笑容怎么看起来怎么猥琐啊？”胡二胖咽了咽唾沫星子，小声嘟囔一句。

　　“我去你大爷的，信不信老子现在就把你扔出去！”昊羿一抬手把那台巴掌大的特种雷达，狠狠地朝胡二胖砸了过去，一面笑骂道。

　　“长官，快看，前方大约一百公里地方，出现异常能量波动！”胡二胖一歪头躲过被昊羿当作手雷砸过来的微型雷达，刚想抗议几句，一名负责操控战舰雷达系统的特战队员忽地急声汇报道。

　　“别紧张，肯定是帝国军派来的军舰！”扶着边上的指挥台晃晃悠悠地站起身来，昊羿伸了个懒腰，看也不看地对众人吩咐道：“好了，各位大叔大爷们都给老子打起精神来，收拾收拾下，准备给那帮狗日的好好演一场戏！”

　　“准备！”昊羿话音方落，一直矗立在一旁的王野大手一挥，舱室里的特战队员们便纷纷忙碌起来。一些队员从外面搬进来几具穿着圣普罗里特工队员服饰的鲜血淋漓的尸体，另一些队员则弄来一些残破不全的兵器等物事，开始布置着各种各样场景，让整个指挥中心看起来就像是经历过一场激战似得。

　　原本大大咧咧坐在地上的胡二胖，见状也急忙起身，不客气地抬手把雷扔了出去，合上头盔面罩去跟其他特战队员忙碌了起来。雷被摔了个狗啃食，狼狈不堪地从地上爬起来，本想冲胡二胖破口大骂，不经意间却瞥见昊羿递来一个不悦的眼神，只得气呼呼地挥舞着小拳头，对着胡二胖背影恶狠狠地小声嘟囔一句，这才屁颠屁颠地跑过去，钻到兀自直挺挺坐在指挥台跟前的华五背后。

　　“总长大人，得罪了！”王野接过一名特战队员递来的一根隐隐闪烁着能量光芒的特殊绳索，走到昊羿跟前，正色低声一句。刚刚归顺圣普罗里阵营的他，还是不太习惯以“姑爷”来称呼昊羿。

　　“没事，来吧！”昊羿淡淡一笑，略一低头躬身，让王野用那道特制的绳索把自己结结实实地捆了起来，一面叮嘱道：“对了，上校，一会儿别对我客气，该出手就出手，只要别让那些林斌派来的亲兵发现破绽就行！不用担心其他的！”

　　“明白，总长大人！”王野正色点头应道。

　　片刻之后，原本干净整洁的指挥中心，被特战队员们三两下搞成了一个到处都是鲜血尸体的“战场”，就连舱室大门，也被两名特战队员直接用枪榴弹轰开了一个大洞。与此同时，距离运输舰不远处的星域里，折跃出来两艘带有帝国军标记的轻型巡逻舰，大摇大摆地朝运输舰开了过来。

　　这是昊羿等人一番讨论之后，精心布下的一个棋局，主要目的是骗过林斌，让昊羿能够带领乔装成魔鬼特战队员的精英狂战士们顺利混入行星要塞。当然，已经决定弃暗投明的王野，也会带着他的部下协助昊羿等人发动对行星要塞的突袭。面无血色犹如行尸走肉的华五，自然是被雷利用灵能控制能力，强行控制住了。而那几具穿着圣普罗里特工队员服饰的尸体，只是昊羿从监狱里弄出来的几个犯了重罪的死囚而已。

　　昊羿让成为傀儡的华五准备好对林斌的说辞是：在昊羿带领圣普罗里特工队员发动对无极宫的突袭中，华五不小心被昊羿手下生擒住了。不过，为了解救华五，王野带着魔鬼特战队员一路追踪，混入了昊羿等人夺来的运输舰中。在昊羿等人企图赶回圣普罗里之时，王野和他的特战队员在运输舰上，与敌方展开了一场生死搏杀，终于顺利解救出了华五，并反过来生擒了昊羿。而因为在激战中，运输舰舰体遭受了严重的损坏，散失了折跃能力，所以只能通过巡航飞行模式，向帝国军舰队靠拢。

　　虽然这样的一番说辞，可以说是破绽百出，可昊羿却有九成的把握，能够顺利地瞒天过海。原因很简单，昊羿深知林斌对自己是恨之入骨，一旦确认自己的确落在魔鬼特战队员手里，大喜过望的林斌绝对没有心思去计较那些无伤大雅的细节！


　　第893章 为荣誉而战

　　圣普罗里，距离无人矿藏星SP3大约十万公里的星域，有一团长度足有上万公里的混乱星云，里面充满了各式各样或灰白色或黄褐色、由宇宙尘埃凝结而成的气团，雾蒙蒙一片，让人根本无法一堵其庐山真面目，时不时偶有一两颗硕大的陨石，冲破雾霾状的星云呼啸飞出，划破幽暗的宇宙天幕。

　　诸如这种暗藏着重重危险的区域，对于人类而言原本应该是禁区一样的存在。无论是民用宇宙飞船还是军用的太空战舰，都不敢轻易涉入其中。那些由不明物质凝成的尘埃气团，能轻易地让战舰引擎熄火甚至损坏，而高速飞行的陨石就好比是一枚枚动能巨大的太空鱼雷，更是能轻而易举地撕破飞船战舰外部装甲。

　　“地狱星云”便是人类给这种区域取得极为形象的名字！

　　然而，就在整个圣普罗里战云密布的关头，这片地狱星云内部却隐隐起了一阵骚动。若能拨开重重雾霾，或许人们就会惊讶地发现，在这所谓的地狱星云内，居然有一片面积庞大的战舰基地。基地里更是有成千上万艘，模样与人类军队常规战舰完全不一样的太空战舰。

　　通体黝黑、犹如一把闪烁着幽冷杀气的重剑，舰艏处赫然绘着一个硕大的白色骷髅，威猛之中透着一种势不可挡的霸气，这就是昊羿当初力排众议，让王氏集团全力制造的神风攻击舰！

　　这种皮坚肉厚、以自己舰身为攻击利器的战舰，其恐怖战力自然不必多说。在这处秘密基地里，神风攻击舰的数目已经高达三千多艘。当然，这还是在王氏集团尚未全力制造这种战舰的前提下，所弄出来的惊人数目。

　　除了神风攻击舰之外，基地里还有另外一种战舰。其舰身犹如一支巨大的炮筒，舰艏并不是像寻常战舰那样的倒锥形，甚至也不像神风攻击舰那样呈尖锐的刀锋形，反而像一个巨大的动力引擎一样，依稀可见里面闪烁着湛蓝光芒的能量加速器。当然，这并不是说，这种战舰的引擎倒置过来，它的真正引擎还是位于屁股后端，四发常规战列舰的重载引擎。

　　与神风攻击舰一样，这种神秘的战舰也是一种被联邦军部尘封起来的鸡肋一样的战舰。其攻击手段很简单，舰艏处的巨炮就是它唯一的武器。换句话说，这种战舰只有一门主炮，甚至连各种小口径副炮都没有装备。

　　然而，你如果因此而小看它的威力，那一旦在战场上遭遇到它的话，你毕竟付出沉重的代价。

　　它的唯一主炮其威力相当于战列舰的核能主炮！一炮足有摧毁一艘哪怕是最先进的武仙级战列舰！而迷你型的舰身又赋予了它极大的机动性，能让它在战火纷飞的太空战场上，灵活地穿梭在致命的火力网之中。

　　或许有看官会忍不住拍案大骂，这他娘的不就是一种大威力的炮艇吗？

　　没错，这种神秘战舰就是太空战场上炮艇一样的角色。整艘战舰的体积不及常规战列舰的二十分之一，但威力却是惊人。全舰成员十一人，只是一个常规小队的编制。为了获取最大的攻击力，战舰几乎百分之八十的体积用来安装那门威力惊人的主炮以及主炮的能量补给器。也就是说，这十一人的战舰兵们，几乎就是骑在一门核能主炮上，在战场上到处乱窜。

　　攻击力惊人、机动性不弱，其代价是，这种战舰极易被击毁。哪怕是战列舰上的小口径副炮，只要命中一发就能让这种战舰完全瘫痪甚至是舰毁人亡。试想，一旦这种战舰投入到战场上，必然是一种损耗率极高的兵种。也正是因为如此，原联邦军部老早就把这种要命的小型炮艇战舰的研发计划搁置起来。联邦战舰兵昂贵的抚恤金以及战舰高昂的制造成本，是促使联邦军部放弃这种战舰的最主要原因。

　　不过，饶是如此，慧眼如炬的昊羿还是一眼看中了这种战舰。在昊羿看来，这种高损耗率的战舰对军力稍弱的一方而言，无疑是一把双刃剑。虽然极有可能杀敌一万自损八千，但如果真正到了生死存亡的关头，这种炮灰级战舰将是一种足以让任何强大的敌人，胆战心惊的致命利器。

　　对于军心士气日渐高昂的圣普罗里国防军而言，最不缺的就是那些满脑子只想着英勇杀敌报国的热血将士。而圣普罗里SP2矿藏星上丰富的TR23金属矿，又能让这种战舰的制造成本极大地降低下来。

　　所以，昊羿几乎没有任何犹豫，就把这种炮灰级战舰与神风攻击舰的制造技术一并交给了王氏集团。并不复杂的制造技术以及充足的TR23矿，让王氏集团在极短的时间内，制造出数量惊人的该型战舰。

　　“圣火”游击舰，是昊羿给这种炮灰级炮艇战舰取得一个相当文雅又颇具感召力的名字。

　　在这处秘密基地里，圣火战舰足足有上万艘之多！

　　除了神风攻击舰圣火游击舰之外，秘密基地里还有数千艘其他各型功能不一的新型战舰。诸如，能够释放出强大电磁波、干扰甚至屏蔽整个战场通讯的黒鸠电子战舰；能够在短时间内，在一片面积高达上万平方公里区域内，疯狂布置各种致命太空水雷的黑寡妇布雷舰；还有能够释放各种危害战舰动力引擎混合毒气的乌贼级突击舰，等等之类五花八门、千奇百怪的战舰，但凡不在常规战舰的体系之内，都被昊羿一股脑捣鼓了出来。

　　这样一支兵力庞大却又透着古怪的舰队，一旦上了战场，绝对会让敌军在瞠目结舌之余，大感头疼。其新奇的攻击战术也必然让任何强大的敌方舰队，猝不及防之下付出惨重的代价。而这，就是昊羿精心创立起这支舰队的最主要目的！

　　“指挥官阁下，各舰队集结完毕！请指示！”基地指挥中心内，已经晋升为中将的陈云，正矗立在指挥台边上，凝眉注视着面前一副全息星域图。

　　“好！传令，全舰队所有官兵二十四小时紧急待命，随时等候指挥部的下一步指令！”听到参谋副官的高声汇报，陈云回神过来，正色点头吩咐道：“还有，马上向姑爷发送一条秘密信息，就说特战舰队准备完毕，随时可以发动对敌军致命一击！”

　　“遵命，指挥官阁下！”副官高声应了一句，便转身匆匆离去。

　　“让弟兄们准备下，把指挥中心搬到旗舰上！”回头又扫了眼面前的全息星域地图，陈云摆摆手对身旁另外一名参谋沉声下令一句，便转身大步朝门口走去。

　　在前不久那场特遣队与异虫大军的遭遇战中，陈云虽然表现出不俗的指挥能力，可在最后关头还是因为经验不足而差点酿下了大祸。好在危急关头，昊羿断然收回指挥权，力挽狂澜这才避免了特遣队全军覆没的结局。

　　回到圣普罗里之后，陈云便把自己关在了小屋里，谁也不见，甚至不吃不喝，终于面壁思过，苦苦反省着自己。几天后，陈云竟是变得枯瘦如柴，甚至连双鬓都冒出了不少白发。

　　得知消息的昊羿匆匆赶来，下令让人撞开了陈云房门，板着脸对人不像人鬼不像鬼的陈云，重重地撂下一番话：“拿得起放得下，是为能屈能伸的大丈夫！拿不起放不下，只是一个自怨自艾的小男人！一将功成万骨枯，没有那个将军天生就会打胜仗！”

　　正是昊羿这番毫不顾忌颜面的斥责，让陈云终于振作了起来。而当他重新走进昊羿的办公室时，迎接他的却是一道让他大为震动的军令。

　　“你马上收拾收拾，带上几个亲随参谋，赶到这片星域！那里有一支我留作杀手锏的特战舰队，从今天起，你就是这支特战舰队的最高指挥官！”

　　陈云绝没想到，在自己险些葬送了特遣队之后，昊羿竟然以其博大的胸襟包容了，这个差点犯下致命错误的败军之将，更是没有丝毫迟疑，将自己推上了这支战力惊人的特战舰队指挥官的位置。

　　陈云深知“杀手锏”这三个字的重量。它们意味着，这支特战舰队是昊羿手中的绝对王牌。而就是这样一支王牌舰队，昊羿并没有交给最为信任的郭翎、赵家琨等心腹，而是交给了自己这个“不成器”的手下。这是何等的信任！

　　听到那道军令时，陈云足足愣了几分钟，眼眶中的热泪不争气地疯狂涌了出来，看得昊羿忍不住对他又是一番嬉笑怒骂。也就在那个时候，陈云在心中暗暗发了个毒誓。

　　“终我此生，必定誓死追随姑爷，纵然刀山火海也死不旋踵！如违此誓，天打雷劈不得好死！”

　　在临出发赶来这里之前，陈云让人好好安顿了自己的父母，将自己所有积蓄以及值钱的物事都偷偷留给了他们。他是抱着必死的决心，前来上任的！

　　“弟兄们！日炎帝国军那帮畜生已经杀到我们家门前了！为了家中白发苍苍的父母、美丽的妻子、年幼的子女，为了我们所有亲朋好友，我们该怎么办？是贪生怕死，躲在角落里，眼睁睁地看着那帮帝国军畜生，烧杀抢掠无恶不作？还是鼓起你们的最后一丝勇气，拿起你们的兵器，用你们的生命去捍卫我们国防军保家卫国的承诺，去捍卫一个男人的最后尊严？是战死在沙场上，还是抱着愧疚老死在狗窝里？是苟延残喘、保住自己的小命？还是为荣誉而战、为家国而战！”

　　走马上任的第一时间，陈云就通过全舰队的公共通讯频道，声嘶力竭般地吼出了一通让万千国防军战舰官兵们热血沸腾的战斗檄文。也正是这通檄文，让特战舰队的官兵们军心士气陡然高涨了起来，几乎是人人拼尽全力地吼出一通响彻整片星域的豪言壮语。

　　“为荣誉而战、为家国而战！”


　　第894章 进入要塞

　　帝国军主力集结星域，那艘残破的运输舰在两艘轻型巡逻舰的护卫下，缓缓驶过密密麻麻的帝国军战舰集群，径直朝不远处的行星要塞飞去。

　　奉命登舰检查的那些禁卫军官兵，只是用一台DNA鉴定仪确认了昊羿的真实身份之后，便匆匆离去。他们甚至没有认真询问华五事情的经过，更没有对那些魔鬼特战队员的身份起任何疑心，似乎他们只关心昊羿一个人而已。

　　禁卫军们透着几分怪异的举动，多多少少让昊羿心下有些吃不准。不过，箭已上弦不得不发。昊羿与胡二胖等人也只能加倍小心，避免露出更多的破绽，除此之外，一切就只能听天由命了。

　　“昊哥，你说我们会不会死得连渣都不剩了？”看着舷窗外，那些武仙级战列舰林立的巨大炮口，胡二胖的胖脸忍不住微微变色，小声对身旁的昊羿嘀咕一句。

　　“嘿嘿，怎么又怂了吗？”昊羿虽然也是一脸凝重，可听到胡二胖的话，还是回头笑着打趣道：“要不这样，昊哥我送你张免费的船票，一脚把你踢回蒂克鲁，如何？”

　　“别！你那一脚下去，胖爷我的菊花不都得残了啊！”胡二胖怪叫地跳到一旁，一脸惊恐地高声一句，惹得舱室里其他人都忍不住发出会心的笑声，原本沉闷的气氛这才稍稍一缓。

　　“行了！都给老子好好收拾收拾精神头，等会儿估计就会有场恶战了！”昊羿回身摆摆手打断了众人的笑声，笑容一敛正色一句，而后大步走到王野跟前，认真地打量着这位刚刚投入到己方阵营的特战老兵。

　　“总长大人，有何吩咐？”感受着昊羿递来的凌厉目光，王野下意识地抬头挺胸，瓮声瓮气地高声一句。

　　“上校，如果你后悔了，可以带着你的手下，留在这艘战舰上！我相信，其他普通的帝国军士兵，绝对奈何不了你们这些特战精英！”昊羿微微叹了口气，沉声说道：“你们原本没必要，跟着我一起把脑袋别在裤腰带上冒险的！”

　　昊羿说的是实情。在制定了这个“釜底抽薪”的计划之后，他原本只是想找王野借一些特战铠甲，用来让精英狂战士们进行伪装。可让他意料不到的是，得知行动计划之后，王野竟然主动提出，让他与他的特战队手下们一起参与此次行动。

　　“林斌曾经见过我和我的这支特战队，也知道我们是华五手中的王牌！如果只出现华五，而我没有出现的话，难保林斌会因此而生疑！”

　　这是王野请求参与行动时，对昊羿说的一番话。也正是这番话打动了昊羿，才让他改变了主意，允许王野带着手下们一起参与行动。

　　当然，对于王野带着一队全副武装恢复自由的“俘虏兵”们参与行动，昊羿身边的智囊团们无不忧心忡忡。郭翎甚至对昊羿直言，害怕王野与他手下的魔鬼特战队临阵再次倒戈。

　　“王野是条血性汉子，我相信他是个一言九鼎的主！如果他真有二心的话，那早反总比迟反好！至少我们可以借此机会，检验他的忠心，免得日后埋下一个祸根！”本着用人不疑疑人不用的原则，昊羿力排众议，坚持同意让王野和他的特战队参与此次行动。

　　“总长大人，既然来了，我王野就绝对不会做出缩头乌龟或者吃里扒外的卑鄙行为！”听到昊羿的好心劝言，王野大脸上露出一丝欣慰的笑容：“再说了，我和这些弟兄们刚刚弃暗投明，您总得给我们个机会，立点功劳好好表现表现嘛！”

　　“好样的，老子就知道不会自己不会看错人！”昊羿心下一动，抬手轻轻地捶了王野肩膀一拳，认真说道：“如果这次我们都能活着回去，老子一定请你喝酒，不醉不休喝个痛快！”

　　“好，一言为定！”王野眼中一亮，抬起拳头与昊羿拳头轻轻碰了下，转身对一旁的手下们高声说道：“小兔崽子们给老子打起精神来，让圣普罗里国防军们好好看看，什么才叫做是真正的特战精英！”

　　“呼啊！”魔鬼特战队员们可着嗓子便是一通大吼。

　　“长官，快看！”正说着，一名队员抬手指着舷窗外的情景，大声叫道。

　　众人循声回头望去，便见运输舰不知何时已经靠近了行星要塞。要塞一个菱形出口缓缓打开，从里面开出一队升级版的武仙级战列舰。这些战舰自然是隶属于行星要塞内驻扎的禁卫军舰队，只不过它们开出来的时候，主炮炮口赫然正对着运输舰，而且似乎都在开始聚能。

　　“我日！这帮狗日的该不会真的发现什么，看这架势是打算把我们直接塞回娘胎里啊！”胡二胖胖脸又是一阵变色，下意识地叫唤了起来。

　　“慌什么！”见胡二胖的话引得舱室内的气氛又是一阵不安的骚动，昊羿没好气地横了一眼胡二胖，冷声说道：“我敢打赌，这帮狗日的一定是奉了林斌的军令，出来摆摆架势，想给老子一个下马威而已！”

　　“总长大人说得没错！”一旁的王野也跟上淡淡一笑，说道：“这些皇帝的狗腿子们，绝对是在吓唬我们！”

　　“哦？嘿嘿，上校连你也看出来了？说说理由！”昊羿闻言回头笑着问道。

　　“理由很简单！我虽然不是战舰兵出身，可多多少少还是有一点军事常识！”王野抬手指点着远处正缓缓靠近过来的禁卫军舰队，侃侃说道：“没错，他们的确是用核能主炮对准了我们！可是有一点大家别忘了！战列舰的核能主炮威力巨大，寻常情况下，战列舰是不会动用这种重武器！而且，他们与我们战舰的距离如此之近，与自己友舰的距离也是过于靠近。在这种情况下，如果他们真的打算利用核能主炮把我们轰碎的话，那毫无疑问，就连他们自己也逃不出核能主炮的杀伤范围，甚至就连那个行星要塞也会被波及到！”

　　顿了顿，王野嘴角裂开一丝自信的笑容总结道：“所以，如果这支小舰队的指挥官不是脑残的话，他绝对不敢动用核能主炮消灭我们！”

　　“哈哈，都听见了没！行了，别一个个哭丧着脸跟要上断头台似得，挺起你们的胸膛，别让那些小白脸皇帝的狗腿子们看扁你们了！”随着王野的解释，舱室内紧张的气氛顿时又是一缓，昊羿不适时宜地大笑一通，而后趁着众人纷纷松了一口气之际，拍拍王野肩旁，附在他耳边低声一句：“行啊上校，看不出来，你的眼光挺毒的！刚就连我也差点忘了这个细节！”

　　“嘿嘿，多谢总长大人夸奖！”王野会心一笑，便转身去督促手下收拾装备去了。

　　说话间，那支禁卫军小舰队已经开了过来，替换掉原本“护卫”在运输舰两侧的那两艘巡逻舰，将运输舰围的跟铁桶似得。

　　“长官，对方发来信息，要求我们关闭战舰所有动力系统，由他们护卫进入要塞！”

　　听到一名队员的高声汇报，昊羿抬头看了眼舷窗，发现一艘禁卫军的战舰正调转方向，用战舰屁股对着运输舰舰艏，缓缓地靠近过来，舰体后部几个窗口慢慢打开，几根异常粗壮、带着吸盘的金属软绳随即飘了出来。

　　“照他们说的做！”昊羿自然看出来，那艘战列舰是准备利用自己的动力，牵引运输舰一起进入要塞。这样做无非是怕运输舰会在行进途中出现“意外情况”。所以，他只是冷冷一笑，摆摆手吩咐一句，便自顾自地走到角落里，接过一名队员递来的一个密码箱，又回到指挥台，探头对缩在华五身后、无聊地抱着一袋薯片慢慢嚼着的雷说道：“喂，二货吃饱了没？要是吃饱了，就赶紧进来吧！”

　　“呀，又让本虫爷钻箱子啊！不干！”雷抬起小手，认真比划了下那个密码箱的尺寸，晃着小脑袋抗议道：“本虫爷这么英明神武，躲在这么小的一个破箱子里，那还不得活活憋死了！你们人类那句话叫啥来着，出师未捷屁先崩！”

　　“少啰嗦！钻不钻，不钻的话，老子立马就把你扔出去！”昊羿瞪眼作势威胁一句，吓得雷怪叫一声，扔掉手里的薯片，无奈地抱头跳进了昊羿手中的密码箱。

　　“弟兄们，准备好了吗？咱马上就要去会会，那个自诩全宇宙无敌的小白脸皇帝了！”昊羿合上密码箱，起身扫了一眼舱室内的众人，朗声一句，望向那座行星要塞的目光中闪过一丝寒芒！

　　说话间，运输舰舰体忽地一颤，正前方那艘战列舰抛射出来的金属软绳前端吸盘终于贴上了运输舰舰艏。紧接着，完全失去动力的运输舰就由着那艘战列舰拽着，径直飞向不远处的行星要塞。

　　匆匆一番收拾之后，运输舰指挥中心里又变回了之前的模样。浑身“鲜血淋漓”的昊羿被两名队员用那根特制的绳索反绑着双手，昂然挺立在指挥台边上，其余队员们则各自守在自己岗位上，随时准备迎接禁卫军们的再次登舰检查。

　　穿过行星要塞上那个菱形入口，舷窗外的光线突兀明亮起来。整个行星要塞巨大的内部空间里，到处都是一队队来回穿梭游荡的禁卫军战舰，数不清的战舰探照灯将要塞内部照得如同白昼一般。一根根连接着要塞外壳与要塞中央建筑平台的通道上，不停闪烁着各式各样的信号灯。

　　“我日！”虽然心里早有准备，可要塞内恢宏壮观的景象还是惊得昊羿脸色微变，心下暗暗慨叹一句：“真他娘的牛X啊！”


　　第895章 仇人见面

　　行星要塞内，那间皇帝专属的豪华套房里隐隐传出一阵略显亢奋的重金属交响乐。那是林斌生平最喜欢的一支名为《地狱交响曲》。此曲据说是在一支人类早期颇为著名的交响乐《第九交响乐》的基础上进行改进创作。曲调激昂澎湃，跌宕起伏只在瞬息之间，常常能让听众不由自主地热血沸腾起来。每逢重大事情之前，林斌都喜欢听一听这首能让他豪情顿生的乐曲。

　　这一次，自然也不例外。

　　被他视为眼中钉肉中刺、积怨多年的宿敌，终于落在林斌手里，如何不让他心绪激动？

　　房间内，在两名美貌侍女服侍下，换上一套崭新龙袍的林斌，正在落地墙镜跟前，面含微笑地打量着自己。正在这时，一阵门铃响穿破厚重的重金属乐曲层层阻拦，钻进了林斌耳中。

　　“去开门吧！”心情舒畅的林斌，罕见地柔声对身边的侍女吩咐一句，便自顾自地走到一旁客厅，拿起桌上摆放着的一把造型典雅的长剑把玩了起来。长剑通体呈银白色，三尺来长，剑鞘上镶刻着一条威猛的金龙，剑格处是一颗闪闪发光的夜明珠，剑柄磨砂，剑穗是上等蚕丝制成，端是华贵。

　　听说古代帝王都有佩剑召见敌国使臣的习惯，在得知昊羿即将被华五等人押解过来之后，林斌竟是突发奇想，对周详说想要一把配得起他皇帝身份的宝剑。也是日炎帝国财力雄厚，接到周详特急军令的帝国后勤部门，居然在短短半个小时之内，送来了这把从某个古老博物馆里“借”来的宝剑。

　　当林斌见到这把宝剑之时，也忍不住啧啧称赞，爱不释手之余，一高兴，赏了周详一百万帝国金币，顺带也赏赐了帝国后勤部门指挥官两个极品宫女。

　　“陛下，那艘运输舰已经降落在二号机库，禁卫军统领请命，是否需要再次登舰检查，或者让人把昊羿带到这里来？”房门打开，同样一脸兴奋之色的周详，轻步走了过来，躬身请示道。

　　“不必了！他昊羿也算是一个叱诧风云的枭雄，虽然最终还是难逃朕的手掌，可我们总该给这样一个枭雄一点面子吧！”林斌摆摆手，回身笑着说道：“传令，让卫队集结待命，周卿随朕一起，去迎接这位圣普罗里的枭雄人物！”

　　“遵命，陛下！”见皇帝陛下心情大好，周详也不敢多说什么，只恭敬地应了一声，便转身匆匆出门。

　　“美人儿，等朕忙完了，回来再好好吃你们啊！”将那把华贵名剑别在腰中，林斌顺势抓过身旁那两个双胞胎美貌侍女，大手便探入薄纱衣裙里一阵肆意揉捏，白皙的脸上竟是浮现出淫邪的笑容。

　　“昊哥，怎么回事，这帮狗日的怎么不上来检查，也不让我们下去，到底是怎么意思？不会是……”二号机库内，运输舰里的气氛又开始微微凝重了起来。生性胆小的胡二胖，忍不住凑到昊羿身旁皱眉低声问道。

　　“沉住气！那么多战列舰都没吓住你，还怕这阵势吗？”虽然心头也腾起一丝疑虑，可昊羿面上依旧一副坦然之色，淡淡低声打断胡二胖话头。

　　“长官，快看！”说话间，一名队员忽地低声叫唤一句。众人循声透过舷窗望去，便见机库入口处厚重自动门缓缓开启，一队荷枪实弹的禁卫军陆战队员昂首挺胸地开了进来。在这些禁卫军陆战队员之后，赫然是被几名帝国军高级将领簇拥着、一脸傲然之色的林斌。

　　“对方发信息了，要求我们带……带总长大人您出去！”负责通讯联络的队员回头对众人高声说道。

　　“走吧！一切照计划行事！”昊羿点点头，吩咐众人各自检查一番身上的微型通讯器，这才正色开口下令道。

　　身为“重要目标”的昊羿身上自然没有隐藏特制的微型通讯器。不过，藏在密码箱里的雷身上却戴着这种只有一个单一加密频道的微型通讯器。昊羿可以通过与雷之间的灵能暗语交流，将命令随时由雷替他传递给胡二胖等人。这也是昊羿为何要冒险带着雷一起参加行动的另一个重要原因。

　　运输舰舱门缓缓打开，昊羿稍稍深吸了口气，这才昂首挺胸地由两名特战队员“押送”着，大步出了舱门。在他身后，则是一脸木然的华五以及王野等特战队员。

　　“华将军！”众人大脚刚刚踏上冷冰冰的机库精钢装甲地板，一名禁卫军少将便领着一队陆战队员迎了过来，目光匆匆扫了眼昊羿之后，便绕过去，对着华五恭敬地敬了个军礼，朗声说道：“奉陛下圣旨，请将重犯昊羿交由我们来看押！”

　　“哼，怎么？陛下对我手下的这些特战队员不放心吗？”一脸冷霜的华五，操着有些声音的腔调冷冷质问道。

　　“呃，对不起将军，这是陛下圣旨！请不要为难我们！”这名禁卫军少将大概从来没见过，华五居然敢以如此大不敬的口气说话，神情微微一愣，旋即沉下脸来，不动声色地劝了一句。

　　“好吧！”华五脸上露出一副无奈的神色，略一犹豫这才点点头，对身旁的王野示意了下。王野大手一挥，昊羿身后的两名队员便装出一副恶狠狠的架势，把昊羿重重地往前一推。

　　虽然不曾演过电影，可昊羿也知道这时自己得做些什么。趁着两名队员用力一推，昊羿脚下一个踉跄，作势就要倒向地上。

　　“老实点！”两名禁卫军陆战队员恰到好处地迎了过来，两只粗壮的钢铁手臂结结实实抓住了，看起来相当虚弱的昊羿，其中一名陆战队员更是不客气地一拳重重打在昊羿小腹上。为了演的更逼真一点，昊羿甚至强行收起了体内灵能，硬生生地扛住那名陆战队员的重击，却因此而疼得豆大冷汗从额头潺潺直冒了出来。

　　“不得无礼！”这时，林斌已经在身后帝国军高级将官们的陪同下，大步走了过来，摆摆手大声喝止一句。虽然如此，可他脸上却并没有丝毫责怪那两名禁卫军陆战队员的意思，反而是一副相当享受的模样，似乎看到昊羿脸上狰狞扭曲的表情，是他最为高兴的事情。

　　“是，陛下！”禁卫军陆战队员连忙恭敬地应了一声，便往旁边一闪，让昊羿直接面对林斌。

　　“啧啧啧，大名鼎鼎的圣普罗里大姑爷，居然也会有如此下场，看起来真是挺叫人心疼的啊！”上下打量着因小腹剧痛而微微呻吟着的昊羿，林斌脸上的笑容竟是愈发灿烂起来，摇摇头冷嘲热讽一句。

　　“呸，你个死小白脸，有种就现在杀了老子！”昊羿忽地直起身子，一面破口大骂，一面突兀地朝林斌脸上喷出一口浓浓的唾沫星子。

　　大概是没想到昊羿死到临头还敢如此嚣张，猝不及防之下，林斌竟是被那口腥臭的唾沫喷了个正着，白皙的脸蛋登时刷地一下阴沉下来。

　　“找死！”昊羿身旁那两名禁卫军陆战队员见状大急，大骂一声一左一右地对昊羿挥起铁拳，照着昊羿胸口背部便狠狠地砸了下来。

　　“砰砰！”饶是身体已经远比寻常人类坚实强壮，当那两只包裹着精钢拳头的重拳砸在自己身上时，昊羿胸腹中还是被震的一阵气血翻腾，顿时疼得直弯下腰来。

　　“住手！”见昊羿已经遭到手下们的重击，胸中恶气稍稍一舒的林斌，沉声喝止正准备对昊羿一阵暴打的禁卫军陆战队员，接过身旁周详递来的丝绸手帕，一面擦拭着脸上的唾沫星子，一面冷笑着说道：“死到临头还能如此硬气，不愧是圣普罗里第一人啊！”

　　说罢，林斌挥挥手示意陆战队员先把兀自还在呻吟喘息的昊羿带到一旁，大步绕过去走到神情木然的华五面前。

　　“陛下，属下……”华五见状急忙弯腰恭敬地想要解释什么。

　　“爱卿不必多说了！能替朕生擒住昊羿，你已经立了大功，些许小事不必记挂在怀！辛苦了，带着你的手下们，先下去休息休息吧！稍后，朕会单独召见你！”心情舒畅的林斌，摆摆手打断了华五话头，含笑地安慰道。

　　“多谢陛下！那微臣先告退了！”华五急忙惶恐地应声道。

　　“去吧！好好休息休息，需要什么，直接跟周卿说一声就行！”林斌笑着说道。

　　“华将军，请随我来吧！”眼看着华五又有重获皇帝信任的架势，一旁的周详目光里闪过一丝不经意的寒芒，面上却皮笑肉不笑地上前侧身一请说道。

　　“有劳周将军！”华五直起身来，又换上那副木然的神色，冷冷一句，便带着王野等人跟着周详大步离开。

　　周详等人离去之后，林斌转身朝昊羿走去。大概是害怕昊羿又突然朝自己做出吐口水之类的小动作，在距离昊羿五步开外的地方，林斌便停下脚步，饶有兴致地打量着，被两名陆战队员“扶着”的昊羿。

　　“啧啧啧，英明一世的昊羿大姑爷啊，你大概做梦也想不到，最后还是落在了朕手里吧！”昊羿的惨状看得林斌心下又是一阵舒畅，用一种让昊羿浑身起鸡皮疙瘩的声调抑扬顿挫地说道。

　　“狗皇帝，别他娘的废话了！既然老子倒霉落在你手里，要杀要剐就痛快点，别他娘的像个娘们似得！”昊羿奋力地抬起头来，不客气地朝林斌递过去一道恶狠狠的目光，咬牙切齿地恨声说道。

　　“想死？哈哈哈！别急啊昊大姑爷！”林斌闻言却又是一通大笑，稍稍一顿，脸上笑容却又倏忽一逝，深藏心底的怨气终于忍不住浮上脸来：“放心吧，朕是一个敬重英雄的人，肯定会满足你的愿望！只不过呢，在你临死之前，朕有一件‘稀世珍宝’想请昊大姑爷一睹为快！”

　　“稀世珍宝？”林斌的话让昊羿心头突兀一跳，一种奇怪的预感闪过心间……


　　第896章 稀世珍宝

　　昊羿是个不喜欢凡事钻牛角尖的人。每次制定行动计划时，他总是喜欢用最简单最直接有效的手段，来达成目的。

　　譬如这次，面对帝国军大兵压境，昊羿自然不会选择常规的作战方式，那样的话，只会让军力原弱于帝国军的圣普罗里，一步步被压垮掉。他的反击计划很简单，就是抢先行动，利用华五王野等人配合自己混入行星要塞，对帝国军的指挥中心发动突袭。一旦突袭得手，等候已久的特战舰队便会主动出击，里应外合对失去统一指挥的帝国军各舰队发动一轮迅猛的攻势。

　　如果计划顺利得到实施的话，那无疑将会在第一时间完全摧毁帝国军战力军心。到那个时候，就算帝国军剩下的战舰再多，恐怕也扛不住势如猛虎的国防军一波接一波的疯狂攻击。

　　而对于对行星要塞的突袭行动细节，昊羿则没有做过多的规划，只是告诉参与行动的所有队员，一切随机应变，随时等待他发出的攻击指令。

　　在行星要塞二号机库见到仇敌林斌的那一刻，昊羿心下便有了个临时计划。他自然知道林斌对自己是恨之入骨，极有可能当场就会对自己动手。如果自己真的有性命之忧的话，昊羿绝对不会束手待毙。只要林斌动了立马格杀自己的念头，昊羿便会毫不犹豫地提前动手，直接生擒或者击杀林斌，再带领特战队员们一路攻占或摧毁整个行星要塞的指挥中枢。这样一来，虽然避免不了会产生诸多额外的伤亡，但也是不得已却最有效的办法。

　　然而，让昊羿大感意外的是，林斌居然能硬生生地压制住对自己的滔天怒火，以一种异乎寻常的冷静对待自己的挑衅。更没想到的是，林斌对成为傀儡的华五连问都不问，就让华五带着王野等特战队员下去休息。而最让昊羿大感意外的是，林斌居然声称有一件“稀世珍宝”要让自己见识见识。

　　“稀世珍宝？大爷的，这狗日的小白脸葫芦里到底卖的什么药？难道……”暮然间，朱雪尔的音容笑貌忽地闪过昊羿脑海，让他心头不由自主地一紧。震惊愕然之余，昊羿稀里糊涂地被禁卫军陆战队员连拖带拽地带出了机库，一路跟着林斌七拐八绕地穿行在如迷宫一般的要塞内部。

　　“传朕军令，全军立即开拔，按预定计划发动攻击！”在被带进一个电梯间时，昊羿依稀听到走在后面的林斌，大手一挥对那几名帝国军高级将领吩咐道：“既然对方的最高指挥官已经落在我们手里了，那这个时候还不表示表示的话，岂不要让圣普罗里那帮乡巴佬笑掉大牙了？”

　　听到这道命令，昊羿心头又是一跳，急忙偷偷用灵能暗语呼叫雷等人：“二货，你们现在什么位置，情况怎么样？”

　　“主人，我们被带到一个全封闭的区域！大爷的，这根本不是什么休息区，倒像是一个仓库或者训练大厅之类的东西，那帮狗日的把门锁上了！怎么办？”

　　雷传回来的信息，让昊羿心头不安的预感越来越强烈起来。

　　“试试远距离通讯器，看看能不能给基地或者陈云他们发送信息！”

　　“不行啊主人，这里信号完全被屏蔽了，根本发不出去啊！惨了，不会被二胖那乌鸦嘴说中了吧？这帮狗日的难不成真的发现什么破绽，要对我们动手了？”

　　昊羿深吸了口气，一抬头忽地发现，被几名全副武装陆战队员紧紧拱卫在身后的林斌，正用一种神秘莫测的笑容盯着自己，眼神里说不出的复杂。

　　“雷，每隔一分钟与我联络一次！如果，我是说如果，一旦你发现怎么也联络不上我的话，立刻让二胖王野他们发动突袭！我有种不好的感觉，这小白脸皇帝好像真的已经发现什么了！”

　　“明白主人！放心吧，这里的守卫我还不放在眼里！”雷的回答终于让昊羿心头稍稍一舒，正缓过劲来，准备用恶狠狠的目光回敬林斌之时，电梯忽然停了下来，人群里的林斌对他又是神秘一笑，便自顾自地带头走出电梯。

　　电梯外的走廊尽头是一扇高大厚实的自动门，门前挺立着一队荷枪实弹的禁卫军陆战队员，两名白大褂拎着两个箱子站在陆战队员面前。

　　“陛下！”见皇帝林斌大步走过来，那两个白大褂急忙迎了上前，恭敬地行了个军礼。

　　“开始吧！”林斌淡淡一点头，便绕过那两名白大褂，带着卫兵先进了自动门。

　　那两名白大褂领命，在身旁陆战队员的配合下，打开硕大的金属手提箱，从里面取出一些花花绿绿的药剂瓶子，还有两根粗大的针管。一阵让人眼花缭乱的调剂制药之后，其中一名白大褂举着一根吸满药剂的针管大步走到昊羿跟前。

　　“摁住他！”白大褂对陆战队员点头吩咐一句，立即又有两名陆战队员上前，配合着先前就“扶着”昊羿的那两个陆战队员一起，八只钢铁拳套包裹的有力大手紧紧钳住了昊羿。

　　“我日！这又是什么东东？”看着被白大褂举到自己跟前的粗壮针管，昊羿瞳孔下意识地缩成了危险的针芒状，体内护主的灵能开始疯狂地从丹田内涌了出来，充斥到四肢百骸之中，让他重新恢复了对自己身体的掌控力。

　　“喂，老兄，这不会是什么毒药吧？你们那个狗日的小白脸皇帝，不会是想让老子直接安乐死吧？”随着昊羿体内灵能恢复运行，那四个陆战队员只觉得抓着昊羿的大手，虎口猛地一震，犹如被电击一般酸疼。趁着陆战队员们的大手稍稍一松之际，昊羿后退半步，瞪着走过来的白大褂高声叫嚷道。

　　“安乐死？嘿嘿，想得美！放心吧，这不是什么要命的毒药，陛下还不想让你这么快就挂掉！”白大褂冷笑一声，说道：“行了，别乱动了，这药不会要了你的命，顶多只会让你变得老实一点！不过，如果你不乖乖配合的话，那我可不敢保证陛下会立即下令要了你的小明！”

　　虽然白大褂说得很是轻巧，可直觉告诉昊羿那针管里的药剂绝对不会那么简单。不过，这时林斌早已经消失在那扇自动门后了，天知道他已经躲到那里去了。对这里地形不熟，就注定昊羿不能在第一时间抓住或击杀林斌。而如果在这个关头，他提前动手了，那难保被惊动的林斌会逃出昊羿的手掌心。一旦林斌跑掉，那就意味着这次突袭行动功败垂成。可如果老老实实被那白大褂扎上一针的话，天知道会不会给自己带来什么样的麻烦。

　　乖乖挨扎，还是提前行动？为了自己性命安危还是为了这次行动，一时间昊羿竟是有些举棋不定。

　　“丫的，赌了！”正当昊羿犹豫之际，白大褂已经示意陆战队员扯开昊羿手臂上残破的衣袖，作势就要扎下去。而昊羿心下终于也拿定主意，抱着对自己这幅强悍的半星灵半人类身体的自信，赌上一把。

　　下一刻，锋利的针头缓缓捅进昊羿粗壮的胳膊，随着针管里那些透着诡异色彩的药剂慢慢融入昊羿血管之中，一阵酥麻的感觉袭上昊羿心头。

　　“镇定剂？还是麻醉剂？不会是吗啡吧？”这药剂给昊羿的感觉，犹如是在战场上受伤的时候，医疗兵通常会给伤员注射的、用于稳定伤员心跳情绪的吗啡。

　　“难不成那该死的小白脸看老子伤的这么重，起了恻隐之心？或者不想让老子这么快挂掉，准备好好折磨老子？”除了酥麻的感觉之外，体内似乎并没有出现任何异状，这让昊羿心头又冒出一个个问号来。

　　“行了！带他进去吧，陛下估计快等得不耐烦了！”给昊羿注射完药剂之后，白大褂似乎微微松了口气，对陆战队员摆摆手吩咐一句，便转身回去收拾自己的装备去了。

　　“我日！”不待身旁陆战队员继续推拽自己，昊羿习惯性地迈开脚步。然而，当左脚刚刚着地之时，一阵无力的感觉猛地袭上心头，差点没让昊羿一个踉跄一头栽倒下去。登时，昊羿心头又是一阵猛跳：“这狗日的到底是什么药剂，这么厉害？”

　　“快走！”由不得惊愕的昊羿多想，陆战队员们七手八脚、连推带拽地把他往自动门门口带去。

　　进门之后，昊羿赫然发现里面又是一条狭长的通道，通道两侧明显是一些大型终端主机机房一样的小房间。

　　“妈的，小白脸带老子来这里干嘛？”昊羿眉头又是一跳，竟是越来越觉得对林斌捉摸不透起来。

　　通道尽头是另一扇自动门，进去之后，明显是一个守卫的值班室，数十名荷枪实弹的陆战队员昂首挺立在房间两侧，像一个个兵马俑一样，组成一道狭长甬道。昊羿还没来得及回神看看林斌到底钻哪儿去了，便又有两名陆战队员拿着一套模样古怪的手铐脚镣，走到自己跟前。

　　“咔嚓！”一声脆响传来，那套特制的手铐便结结实实地套在昊羿手腕上。昊羿下意识地低头望去，竟是发现这幅手铐居然是用特种舰船精钢材料制成，手铐中间处赫然是一个巴掌大小的显示屏。随着手铐完全合拢，显示屏上忽地闪过一道光芒，一些花花绿绿的字符便跳了出来。与此同时，另一种酥麻无力的感觉从手腕处传来，竟是让昊羿觉得自己似乎已经完全失去了对双手的掌控力。还有脚上的脚镣，一样有着一套怪异的显示屏，一样让昊羿只觉得双脚也不是自己的了。

　　给自己套上手铐脚镣之后，禁卫军陆战队员居然好心地替昊羿解开了身上那根特制的绳索，看也不看就丢到一旁。而后，两名陆战队员一左一右像拖着一具死尸一样，拽着浑身酸软无力的昊羿朝尽头处另一扇小门走去。

　　“嗡！”自动门应声打开，映入昊羿眼帘的，赫然是坐在一个七彩水晶棺旁边、一脸神秘笑容的林斌……


　　第897章 凭老子叫昊羿

　　“雪尔！”

　　当昊羿踉踉跄跄地半跪在地上时，他终于看清了，躺在那副七彩水晶棺里的，竟然是他朝思暮想的朱雪尔。又惊又喜之下，昊羿忽然有些明白，林斌之前所谓的“稀世珍宝”到底指的是什么。

　　“啧啧啧！”坐在水晶棺旁边一张精致龙椅上的林斌，眯着眼打量着昊羿，摇摇头阴阳怪气地数落道：“好一个叱诧风云的昊大姑爷，刀山火海、枪林弹雨都没让你皱眉头！现在，居然为了区区一个女人，就跪在朕的面前了？”

　　“放你他娘的狗屁！老子不小心摔了个跤，你个臭不要脸的小白脸，哪只眼睛看到老子跪下来了？”强忍着心头的激动，昊羿一面高声叫骂着，一面试着挣扎起身。可让他心惊的是，他的手脚非但渐渐失去了知觉，就连体内原本充沛的灵能也开始涣散起来，让他有种力不从心的感觉。饶是如此，昊羿还是拼尽全力，几乎是咬牙切齿手脚并用地靠着门口墙壁，一点点地站了起来。

　　这间由守卫寝室改造的房间内，空荡荡的没有任何多余的设备物事，除了七彩水晶棺内的朱雪尔以及坐在龙椅上、一脸得意笑容的林斌之外，其他禁卫军陆战队员早已经悄悄退了出去。

　　“啪啪啪……”看着昊羿几乎是用一种超越自己体能极限的状态，慢慢挺直了身板，林斌白皙脸蛋上的笑容终于慢慢褪去，不自觉地轻拍着手掌，霍然起身慢慢朝昊羿走去。

　　“不错、不错，被注射了妖姬02号毒液又戴着特制吸能手铐脚镣，居然还能站起来，不愧是能令虫族闻风丧胆的狠角色！”在距离昊羿三五步开外的地方，林斌停了下来，眼眸中竟是不自觉闪过一丝钦佩的光芒。

　　“妖姬？那鬼玩意儿居然有这么优雅的名字？”昊羿眉头一皱，脑海里再次闪过白大褂给自己注射的那种药剂模样。

　　“没错，这名字还是朕亲自取的！”林斌冷然一笑，随即不再盯着昊羿，自顾自地绕着水晶棺，一边看着棺内双眸紧闭的朱雪尔，一边自言自语说道：“这药剂是我帝国那帮智商超过一百五的研究人员，花费了近一年时间才研发出来的特殊药剂，是专门针对你们这些身怀异能的恐怖分子制造的针对性药剂。一旦被注射，你体内所有异能都会在极短时间内，被慢慢消融或者冻结掉！”

　　顿了顿，林斌抬头用一种颇为欣赏的眼神盯着昊羿继续说道：“在此之前，我们的研究人员曾经做过不下上百次试验，每一次都是用那些对我帝国构成极大威胁的异能恐怖分子做活体试验。结果呢，这些异能恐怖分子被注射毒液之后，有不少人当场委顿抽搐，甚至直接毙命，绝大多数人则变成一堆软软的肉泥，连一个小孩子都打不过！嘿嘿，不过现在看来，昊大姑爷你的确是个异类！给你注射的妖姬毒液是双倍份量，没想到你居然还能站的起来！”

　　“异能恐怖分子？哼，好个卑鄙无耻的混蛋！”体内虚弱无力的感觉越来越强烈起来，就连说话，昊羿都得集中十二分精力，额头也不自主地潺潺冒出冷汗：“想必那些异能之士都是为了反抗你这个暴君血腥统治的英雄，你非但使出这样下三滥的手段，还给他们冠上恐怖分子的恶名，真是无耻至极！”

　　“嘿嘿，骂吧骂吧，再不骂个够的话，恐怕你只能等到下地狱了，再去找你口中所谓的这些英雄去诉苦了！”面对昊羿的谩骂，心情大是畅快的林斌却一点也不生气，只是冷笑着说道：“多少年了，我一直期待着现在这种场面！幸运的是，终于让我等到了这一天，而不幸的是，你现在连一点反抗的力气都没有，再过一会儿，估计只要我动动手指头，就能送你去见你死去的父母还有你的岳父大人！”

　　“狗日的小白脸，找死！”看着林斌对自己不屑地举起小拇指，一股冲天怒火骤然袭上心头，昊羿忍不住大吼一声，拼尽全力地试图扑过去。然而，他刚刚迈开脚步，一种如遭电击的感觉霎那间传遍全身，脚下一软竟是扑通一声一头栽倒在地。

　　“啧啧啧，死到临头了还要冲英雄啊！来啊，看看，我就在你鼻子跟前，冲上来掐死朕吧！”林斌绕过水晶棺，一脸得意地蹲在昊羿面前，阴阳怪气地叫道：“嘿嘿，别说朕不给你机会！现在恐怕就算朕一动不动地站在这里，再给你一把剑，你都动不了朕的一根寒毛！”

　　说着，林斌竟是真的解下自己腰间那把锃亮的宝剑，咣当一声丢在昊羿手边不远处的地板上。

　　什么叫屈辱？什么叫无力回天？

　　或许此时此刻，昊羿最是清楚！

　　听着林斌嚣张的叫声，昔日深藏心底的仇恨一点点慢慢决堤，昊羿只觉得自己就要被灼烧了起来。

　　一点、一寸，拼尽着体内最后一丝气力，慢慢挪动着被那副特制手铐牢牢钳住的手臂，朝近在鼻子跟前的那把长剑靠近。

　　昊羿心中此刻只有一个念头，那就是拿起长剑，一剑洞穿林斌的胸口！

　　“咣啷……”就在颤颤巍巍的手指头，即将触碰到长剑之时，一直冷笑着的林斌忽地抬起一脚，将长剑径直踢到一旁。

　　下一刻不待昊羿回神，林斌忽地一探身，大手抓住昊羿衣领，像拎小鸡一样，直接把昊羿从地上拽了起来，凑到昊羿鼻子跟前的白皙脸蛋竟是一片狰狞之色。

　　“小子！你这辈子注定只能是朕的手下败将，注定只能被朕踩在脚底下！想跟朕斗，你八辈子都没机会！”骤然变脸的林斌，几乎是咬牙切齿、一字一顿地厉声冲昊羿叫嚣道。

　　“呸！”昊羿忽然记起自己虽然手脚无力，可嘴上还是有不少力气。看着近在咫尺的仇人狰狞脸庞，一口腥臭的唾沫便毫不客气地喷了过去。

　　“砰！”冷不丁被昊羿再次喷了个正着的林斌，终于按耐不住心头火气，大手一甩，便把昊羿扔了出去，重重地砸在旁边水晶棺材边上。

　　“咳咳咳……”背部遭到的重击，让昊羿胸口一阵气血翻涌，连连咳嗽之下，一口腥甜的鲜血差点就吐了出来。

　　不过，虽然如此，可昊羿竟是觉得体内筋脉在震动之下，隐约开始松泛起来，原本空空如也的丹田竟也开始隐隐生出一丝若有若无的灵能出来。与此同时，五脏六腑里头似乎也涌出另一种奇怪的物事，浑身上下百骸血脉居然开始一点点灼烧了起来。

　　原本慢慢涣散的灵能终于再度重新恢复起来，这让昊羿心下多少腾起一丝希望。而至于五脏六腑里涌出来的那种温热而神秘的物事，昊羿虽然不清楚到底是什么东西，可他意识到，十有八九是那物事开始有针对性地吞噬融进他血液里的所谓妖姬毒液。

　　“小白脸，几年不见，你打人的力道怎么越来越小了？嘿嘿，该不会是把你的力气，全部浪费在床上，消磨在女人的肚皮里了吧？”虽然体内的灼烧感让自己有种快被撕裂的剧痛，可正是这种剧痛的感觉，让昊羿觉得自己的力气正在悄然地一点点恢复起来。使劲地咽下口中腥甜的血水，昊羿咬着牙关、背靠着水晶棺一点点地撑持着起身，嘴角挂着血丝的脸庞露出一丝轻蔑的笑容。

　　“咚！”撕去伪装的林斌，其实早已经怒不可遏，被昊羿一激，更是一股热血涌上脑袋，大步飞奔过来，挥起拳头照着昊羿脸颊便重重地砸了过去。

　　这一拳，林斌足足用了八分力道。虽然他外表看起来，像一个白面书生那样柔弱，可自小受过严格训练的他，其实也是个近身格斗的高手。他这一拳说轻不轻说重也不重，不过却足以把一个普通人直接打飞出去。

　　尚未恢复力气的昊羿，自然躲不过林斌这一记重拳。一阵剧痛伴着眩晕感传来，昊羿再次踉踉跄跄地栽倒在地，口中一甜，殷红的血水和着唾沫星子终于淌了下来。

　　“砰！”余怒未消的林斌，不客气地跟上一脚，重重地踹在昊羿小腹，竟是把浑身酸软无力的昊羿直接踢了出去，顺着光滑的精钢地板重重地撞在墙角根里。

　　“小子，起来啊！来啊，你不是千方百计地想要杀朕吗？来啊，朕现在就站在你跟前！”林斌白皙的脸蛋此刻竟是黑沉沉狰狞的可怕，一把撤掉自己身上的龙袍，大踏步上前，恶狠狠地冲萎顿在墙角的昊羿厉声叫嚷道：“没错，老子就是你的杀父杀母大仇人！你的老岳父之死，也可以算在朕的头上！实话告诉你，当年你们圣普罗里的内乱，有七八分功劳是属于朕的！还有，你的女人！”

　　一面说着，林斌拳头重重地砸在身旁水晶棺材上，用一种能够杀人的怨毒眼光盯着昊羿，声嘶力竭地嘶吼道：“朱雪尔！她是朕的女人！可她心里却从来没有朕存在，就连个影子都没有！凭什么，你这个无权无势什么都没有，就像路边一颗毫不起眼的野草的混蛋穷小子，就能硬生生地横刀夺爱，霸占雪尔的芳心！为什么！啊！她是朕的女人，不是你的！不是你的！”

　　一通吼罢，林斌兀自还不解气，大步上前，一把揪起昊羿衣领，恶狠狠地瞪了一眼，转身径直拖到水晶棺旁，砰地一声把昊羿脑袋重重地摁在隐隐闪烁着七彩流光的棺面上。

　　“说啊！你个混蛋刚刚不是还挺硬气的吗？看看，棺材里就是如假包换的雪尔！你倒是给朕说说看，凭什么啊！到底凭什么！”

　　“凭老子叫昊羿！”强忍着一阵头晕目眩的感觉，看着近在咫尺的朱雪尔芳容，昊羿心下忽地涌起一股柔情，像是对着双眸紧闭的朱雪尔，轻声呢喃一句……


　　第898章 脱困

　　“二货，怎么还是没法联系上昊哥吗？”

　　行星要塞内某一间不甚宽敞的仓库内，几盏昏暗的氦能灯无力地照亮墙边一片狭窄的区域。自打被带进这间仓库后，胡二胖等人就聚集在墙边，一面是不是小声商议两句，一面排成一个战斗队形，随时准备着应付任何突发事件。

　　“主人的灵能信号越来越弱，我甚至都快没发确定他现在的位置了！”坐在那个敞开的密码箱上的雷，正抱着自己双臂，皱着眉头使劲晃了晃小脑袋，俨然一副小大人的模样。

　　“那怎么办？我说，你们都说句话啊！都这时候了，怎么一个个连屁都不会放了？”胡二胖闻言心下一急，忍不住对王野等人高声叫嚷起来。虽然他生性胆小怕死，但一到危急关头，尤其是听到昊羿有危险之时，胡二胖也会奋然挺身而出。见王野等人在自己的连声质问之下，依旧只是紧皱着眉头一动不动的样子，胡二胖登时心头火气窜了上前，拎着手中步枪作势就要往外冲出去。

　　“喂，死胖子干嘛？找死啊！”雷见状急忙三下两跳地跑过去，窜到胡二胖肩头，抱着胡二胖的头盔高声叫道。

　　“干嘛？去救昊哥！既然你们都是一个个没卵蛋的主，那老子就一个人去救昊哥！你们就躲在这里，等着给我们收尸吧！”胡二胖一把将抓住肩头的雷，重重地扔到地上，一面大声说着一面气呼呼地用眼角余光扫了身后王野等人。

　　“等等！我也去！”大概是被胡二胖带刺的话语刺激到了，精英狂战士的指挥官阿渃打开头盔面罩，一面开始动手脱下身上的特战铠甲，一面冷冰冰地说道：“我们明月皇族的精英战士，绝不会是贪生怕死之徒！”

　　在阿渃的带动下，其他狂战士们也跟着纷纷脱掉自己身上的铠甲，又从铠甲暗格里取出一把把短兵匕首之类的小巧兵器，一个个站到阿诺身后。出于伪装的需要，这些狂战士们惯用的那些长剑长刀弓箭之类的长兵器，这次一律没能携带过来。不过，就算只是匕首之类的短兵，对这些战斗力强悍的狂战士而言，也是一种便携的杀人利器。

　　“我说诸位，能不能先冷静下！”眼见阿渃一帮人作势就要往外面冲出去，王野终于忍不住了，上前皱眉沉声开口一句。

　　从龙潭基地临出发前，昊羿曾经单独找过王野，叮嘱他如果在行动之中，自己出现什么意外，那就由王野暂时接手突击队的指挥权。这无疑是对王野的另一种极大信任。因为昊羿并没有将这个权力，交给与自己情同手足的胡二胖，也没交给狂战士的指挥官阿渃，甚至连能够指挥成千上万异虫的雷，也没获得这个权利。这让刚刚投入到昊羿阵营的王野，感动之余，暗暗发誓竭尽全力帮助昊羿完成这次任务，哪怕是付出生命代价，也在所不惜。

　　这大概便是所谓的，士为知己者死罢了！

　　“冷静？哼！你倒能冷静下来！可你他娘的也不看看自己是什么身份？你知道，我昊哥肩上有多大的重任吗？多少人的生死，都在昊哥身上！一旦他出了什么意外，别说我们这些他的至亲好友，单说圣普罗里的亿万百姓，你叫他们怎么办？”胡二胖终于忍不住暴怒起来，大步窜到王野面前，一把揪住他的衣领，几乎是咬牙切齿地厉声咆哮道：“昊哥，就是我们整个圣普罗里的希望！你他娘的到底明不明白！”

　　“哼，昊大姑爷是个大英雄，这点我承认！可我没想到，身为他情同手足一般的生死弟兄，却只是一个没有脑袋的莽撞武夫！”面对处在暴走边缘的胡二胖，王野脸上并没有一丝一毫的畏惧之色，反而一挺胸膛，针锋相对地冷声讥讽一句。

　　“你个狗日，信不信老子……”气急败坏、面色涨红的胡二胖，扑扇般的大手高高扬起，眼看着就要朝王野头顶落下。可就在这时，他忽然觉得自己举在半空中的手臂，像是被空气中一只无形大手紧紧抓住了一般，丝毫也动弹不了。

　　“你个二货脑虫，你想干什么？吃里扒外帮外人吗？”胡二胖心下一动，回头恶狠狠地瞪着晃晃悠悠走过来的雷，厉声质问道。

　　“我说你们几个大人啊，这狗日的帝国军都还没杀进来，怎么你们就准备窝里斗了？哎，也难怪你们人类一直斗不过我们异虫，总是喜欢内讧窝里斗，从来没想过团结一致，把力气往一个地方使啊！”雷此刻所说的话语，与它孩童般稚嫩的外表完全对不上来，倒像是一个老气横秋的智者一样。

　　“快放开我！哼，信不信回去之后，老子把你的那些零食全部吃光了！”胡二胖被说得一阵语塞，小眼珠子滴溜溜一转，忽地开口威胁道。

　　“砰！”话音未落，胡二胖只觉得自己似乎被一股无形大力狠狠撞开，连哼都没来得及哼一声，便远远地飞出去，撞到两名狂战士身上。

　　“嘿，你个混蛋脑虫……”

　　“闭嘴！本虫爷最讨厌被人威胁了！”雷不客气地横了气咻咻的胡二胖一眼，傲然挺起自己的小胸脯，负着小手，正色说道：“还有，你个死胖子脑袋却是有点烧坏了！天知道现在外面有多少帝国军正等着我们出去送死！保不齐，你刚刚出门，外面早已经等得不耐烦的帝国军们，就会给你来个万炮齐发，直接把你轰回姥姥家去！”

　　“丫丫个呸的，那你倒说说看，现在怎么办？”经过雷这一番打岔，胡二胖也开始慢慢冷静了下来，不过脸上依旧装出一副恶狠狠凶巴巴的模样，高声叫嚷道。

　　“王上校应该已经有主意了吧，说说看，本虫爷也很好奇！”雷并没有直接回答胡二胖，反而回头笑着问王野道。

　　“诸位如果都冷静下来了，那不妨先听听在下的意见！如果说完之后，诸位觉得在下的提议连狗屁都不如，那我王野绝不会再拦着诸位！”王野这时脸上才稍稍一缓，不经意地朝雷递过去一个感激的目光。

　　“哼！”胡二胖鼻孔里重重地喷了一口气，虽然依旧是一副气呼呼的模样，不过也算是默认了，先听取王野的意见。

　　“撇弃在下原先的身份不论，只说眼下，在下也是突击队成员之一，可以说我们都是在同一条船上面，同进同退，同生共死！”老练的王野先是淡淡一番话，博得众人的认同之后，这才侃侃说了起来：“与姑爷失去了联络，这让大家忽然有种失去主心骨的感觉，有些茫然无措自然是不可避免的！但我们切莫因此而乱了自己分寸！说句实在话，我比你们当中任何一位，都想尽快救出姑爷，并顺利完成这次任务！试想，如果让帝国军们知道我其实是个叛徒的话，那我的下场恐怕要比诸位还要糟糕上不少！”

　　“再说现在的局势！从诸多迹象上来看，帝国军恐怕已经发现了什么蛛丝马迹！对我们动手，估计只是时间早晚的问题！照我估计，唯一合理的解释是，他们准备先拿下姑爷之后，再回头来收拾我们这些小鱼小虾！”

　　“不过，这并不意味着外面很安全！就像雷说的，这间仓库大门口十有八九已经集结了整队的帝国军陆战队员，保不齐还有一些机甲之类的重武器。我们就这样冒冒失失地冲出去的话，还真有可能连对方人都没看清，就被轰得连渣都不剩！”

　　“所以……”说到这里，王野却忽然停住了话头，像是突然想起什么似得，扭头朝仓库四下角落看了看。

　　“放心吧！我已经把那些藏在暗处的监控摄像头都冻结了！”看到王野神秘兮兮的模样，雷忍不住讶然失笑说道：“王大上校，怎么现在才想起来隔墙有耳，是不是有点晚了！”

　　“嘿嘿，失误失误啊！”原来一脸正色的王野被雷不客气地讥讽一句，老脸一红尴尬地笑了笑。因为适才被胡二胖激得差点情绪失控，所以他也差点忘了，这里是帝国军的地盘，每个舱室里绝对少不了监控摄像头之类的玩意儿。自己那番分析如果被躲在监控中心里的帝国军听到的话，那岂不坏了大事？好在，王野对雷的身份或多或少也有些了解，知道这个由异虫脑虫进化而来的变态存在，一定有办法能够让那些藏在角落里的监控摄像头集体失灵。

　　“别他娘的啰嗦了！有什么臭屁快放！放完了，赶紧想办法去救昊哥！”一旁的胡二胖不耐烦地高声嚷嚷道。

　　“所以，我们必须想个法子，能够在不惊动外面守卫的情况下，偷偷从这里潜出去！只要能顺利从这个鸟笼里脱困，我们就有足够大的空间跟帝国军周旋，并伺机救出姑爷！”说着，王野却忽地轻叹口气说道：“不过，我也是第一次来这里，对这个要塞的内部结构完全不清楚，更不可能知道，在这间坚固的仓库里，还会有什么其他秘密通道之类的东西！”

　　听到王野的话，众人下意识地回头四下看看。借着墙壁上昏暗的氦能灯，众人发现，这间空荡荡的小仓库，除了四面光溜溜的精钢墙壁之外，竟然连通风口之类的东西都没有。而奇怪的是，众人却没有一个人因此而觉得气闷，似乎这里头哪个角落里，有暗藏着一些换气装置的玩意儿。

　　“喂，你的意思是说，只要不从正门出去，就能不惊动外面的守卫吗？”便在气氛微微沉闷之际，一直板着脸的阿诺忽地开口王野一句。得到王野肯定的回答之后，阿诺一回头喊来一名虎背熊腰五大三粗的狂战士，吩咐道：“辛格，去开个通道出来吧！”

　　“遵命！”壮汉瓮声瓮气地应了一句，转身走到一处角落里，深吸一口气，忽地对精钢墙壁挥起了砂锅大的铁拳。

　　“咣！”一个清脆大响震撼着众人耳膜，原本光洁结实的精钢墙壁竟是凹陷了下去，隐约还浮现出一道裂缝来……


　　第899章 轮到老子揍你了

　　片刻之后，除了阿诺那些明月皇族狂战士之外，其他人脸上都是一副难以置信的表情。那个叫辛格的狂战士，居然单凭自己的一对铁拳，就硬生生地在厚实精钢墙壁上砸开一个半人宽的大洞。

　　“大人，里面好像是一间杂物间，没发现任何守卫！”砸开大洞之后，辛苦低头钻了进去，几秒钟后又钻了出来，大步赳赳地走到阿渃面前拱手高声汇报道。

　　“王上校，接下来该如何？”阿诺点头示意下，回身对王野问道。

　　“咳咳，那啥，这间杂物间与我们这里仅仅一墙之隔！很难说，杂物间门口就没有守卫！所以，如果可能的话，我们需要一条更长的通道……”狂战士表现出来的惊人战力，让王野下意识地一阵心惊肉跳。虽然他不曾与这些天知道昊羿从哪儿搬来的“神兵”们交过手，但看着那位叫辛格狂战士粗壮的手臂，王野还是忍不住眼皮一阵狂跳。

　　“明白！凯斯，你和辛格两个一起，继续！”不待王野说完，阿诺便打断他的话头，回身对另外一名狂战士和辛格沉声吩咐一句。

　　“遵命，大人！”两个人高马大的狂战士拱手领命，转身钻进了隔壁的杂物间。

　　“咣、咣！”铁拳夯击精钢墙壁的声响再次传来，王野和他的手下们齐刷刷地打了个寒颤，有些人还忍不住狠狠地咽了咽口口水。狂战士们用这种几乎变态的方式，让这些自诩是人类军队里最强悍的杀人机器的魔鬼特战队员，心里涌出一种无力的感觉。

　　“那啥，我觉得我们有必要跟过去，随时准备与帝国军的遭遇战！鬼知道，另外一个房间里，会不会有帝国军守卫等着我们！”一旁的雷，这时回神过来，小心翼翼地建议道。虽然雷手下的异虫大军里，同样有一些具备直接凿穿精钢墙壁的兵种，诸如雷兽，不过，雷同样也被狂战士表现出来的惊人战力震得有些瞠目结舌。

　　“没错！他娘的小兔崽子们都别傻愣着了，行动！”回神过来的王野，这才对自己那些兀自还在心惊肉跳的手下们大手一挥，高声下令道。

　　“喂，王上校，那这个老家伙怎么办？”胡二胖刚想跟着众人一起行动，却不经意瞥见委顿在墙边的华五，大刀眉一皱，沉声问道：“把他杀了还是放了？”

　　“那个雷大爷，这家伙现在是什么个状态？”王野看了看，两眼空洞洞犹如一具行尸走肉的华五，回头对已经三两下窜到胡二胖肩头的雷问道。

　　“我也不太清楚！估计是我动用灵能强行控制他的意识行为，而留下的后遗症吧！”雷撇撇嘴说道：“现在我已经收回侵入他大脑里的灵能，可是，不知道为什么，这家伙的自主意识一直没有苏醒的迹象！”

　　“植物人？”王野愕然一句。

　　“差不多吧！我也不知道会出现这样的结果！”雷双手一摊，摸摸自己的小鼻子：“哎，不知道主人是不是还要留着他，万一真的变成植物人了，那主人不得骂死我才怪！”

　　“依我看，带着他也是个累赘，不如把他留在这里！”王野沉吟一句，见胡二胖递来一个异样的目光，急忙摆摆手解释道：“可不是我想放了他，虽然他是我以前的老上司！我只是觉得，接下来估计会有一场恶战！带着这样一个完全行动不能自理的废人，恐怕会影响到我们的行动！至少，我们的队员人数本来就不多，要想带上他，至少得分出一到两名队员！所以……要不这样，我做主，直接送他上西天吧！事后昊总长如果要怪罪，那我王某一力承担！”

　　“嘿嘿，看不出来，你对你的老上司也能下狠手啊！”胡二胖冷冷一笑，带着讥讽的口吻说道。

　　“时势不同了！”王野双手一摊耸耸肩摆出一个无奈的表情，旋即却又敛起笑容，正色皱眉说道：“我觉得，在冲出去之前，我们有必要拟定一个详细的行动计划！万一在行动过程中，出现突然遭遇帝国军守卫的意外，我们也不会措手不及！几位觉得如何？”

　　“我没意见！”一旁的阿诺点头淡淡一句，爽是默认了王野的提议。

　　“好吧，就暂时听你的吧！”胡二胖撇撇嘴有些无奈地应声道。

　　“第一，我建议，利用华五做一个诱雷陷阱！这样在帝国军发现之后，还能为我们的行动多争取点时间！第二，一旦行动过程中，突然遭遇到帝国军守卫，那我建议立即将秘密行动改为强攻！我们分成两支小队，一支小队务必在最短时间内，攻进要塞的指挥中心，即便不能强行控制指挥中心，也要完全摧毁它！第二支小队的任务是，在要塞内部各处要害部位，部署一些高能量炸药，引爆并完全瘫痪要塞指挥中枢！如有可能的话，必须控制或者摧毁要塞的动力中心。如果我猜得没错的话，整个要塞的主动力，必定就藏在这个指挥中枢最底层区域！”

　　顿了顿，王野看了看胡二胖等人，正色总结道：“我的建议说完了，至于在行动中有可能出现的其他变故，我们就只能临机应变了！诸位看看，还需要补充些什么？”

　　“关于第一步行动，我没意见！至于第二步，两支小队？兵力该怎么分配？哪些人负责进攻指挥中心？能不能明确一下！”胡二胖接口问道。

　　“我和这位阿诺指挥官，对各自手下的战力都是有底的！所以，为了避免在行动中，因为对队员能力不了解而造成指挥官判断失误，我建议，我与阿诺指挥官各自带领自己的队员，而不是打乱我们双方队员的编制！至于，那支小队负责进攻指挥中心……”说到这里，王野对阿诺友善一笑，问道：“在下不知道，阿诺指挥官以及你的队员，对操纵指挥中心里的那些先进仪器设备有没有把握？”

　　“没有！”王野话音方落，阿诺便接口说道：“我们对你们这里什么乱七八糟的先进装备不感冒，还是由我们执行破坏任务吧！”

　　说话间，辛格两人咣咣砸墙的动静忽然停了下来，王野等人一愣，便听到耳麦里传来辛格的沉声汇报。

　　“大人，墙壁另一侧有动静，好像是帝国军守卫听到我们砸墙的声音了！人数不少，正往这边赶过来！”

　　“行动！”王野当下不再迟疑，大手一挥，对众人高声下令一句。

　　……

　　“砰！”

　　在那间舱室里，昊羿已经记不清楚，自己身上挨了林斌多少拳头。只不过，这一次他没有像之前那样，顺势倒在地上，而只是稍稍踉跄退了几步，靠在墙壁上，眯着眼睛冷冷看着林斌。

　　林斌的拳头不能说不重，对常人而言也颇有几分力道。然而，他的“铁拳”打在昊羿身上，初始时，体内灵能尚未恢复的昊羿，还觉得有点吃不消。可越到后来，随着昊羿丹田内的灵能越来越充足，浑身上下的灼热酸疼撕裂感慢慢退去，他只觉得林斌的拳头似乎越来越没有劲道，到最后就像是软绵绵的绣花拳头一样，只能给他挠挠痒罢了。

　　看着几步开外、正靠在水晶棺材旁大口大口喘息的林斌，昊羿笑了！

　　“喂，小白脸，怎么？你就这点能耐？没劲了？嘿嘿，看来，女人的肚皮的确消磨了你的锐气！别说是本姑爷了，现在恐怕连一名普通的陆战队员你都打不过吧！”

　　“你！”昊羿现在的模样可以用惨不忍睹来形容。浑身鲜血淋漓、满脸都是被淤青浮肿、眼眶崩裂、嘴角挂着血丝。不过，饶是如此，他轻描淡写的一番嘲讽，却再次激起林斌心头的怒火。咬牙切齿厉声一句，林斌眼中寒芒一闪，顺势抓起扔在棺面上的那把长剑，噌地一声长剑出鞘，怒喝一声便举起长剑朝昊羿头顶直劈了下来！

　　“咔嚓！”说时迟那时快，眼见面前寒光一闪，昊羿猛地抬起双手，竟是用铐在手腕上的那副特制手铐，迎上长剑锋芒。火光飞溅之间，手铐上的那个微型显示屏竟是被长剑劈的碎裂开来，精钢制成的手铐也应声裂开一道大缝，兀自闪烁着寒芒的长剑剑身竟是硬生生地被卡住了。

　　异变突起，林斌惊得一愣怔，还没来得及回神，便见昊羿双臂一翻一卷，长剑竟是脱手而飞，带着一声低啸，径直扎进一旁的精钢墙壁上。

　　看着墙壁上的长剑兀自在左右晃动着，林斌下意识地后退几步，一脸惊愕地盯着昊羿失声道：“你你你……”

　　“你什么你？嘿嘿，我说小白脸，你是不是打累了？怎么样，该轮到老子揍你了吧！”昊羿恶狠狠地吐了口嘴里的血水，狰狞一笑，大步朝林斌走了过去。

　　“守卫！”林斌自然也不是傻瓜，经此一变，他也意识到，一定是昊羿体内的灵能得到恢复，否则绝不可能挡住自己那快如疾风的一劈，更不可能轻描淡写地就格飞了自己的长剑。当下，大惊失色的林斌，再也顾不得颜面，张口便是一声大呼。

　　“咔嚓！”见林斌张口呼救，昊羿也不再迟疑，心念一动，体内充沛的灵能终于疯狂涌出，周身湛蓝光芒一闪，手腕上的那副特制手铐竟是被硬生生挣断开来。

　　便在这时，身后自动门应声开启，几名荷枪实弹的禁卫军陆战队员慌慌张张地一头撞了进来。

　　“哒哒哒！”昊羿自然不会给那些禁卫军陆战队员任何机会，身形一闪，忽地窜到跑在最前头的一名陆战队员跟前，一手勒住那名队员上半身，另一只大手抢过他手中的突击步枪，单手打开枪栓保险抬枪瞄准一气呵成，一片密集的弹雨呼啸飞出，登时将冲进来的这七八名陆战队员打得一阵东倒西歪……


　　第900章 值吗？

　　要塞机房里的那间秘密舱室，终于再度恢复了平静，地上躺满了禁卫军陆战队员的尸体，殷红血水淌得到处都是，一片血腥狼藉，相连的那个守卫值班室里，更是硝烟弥漫，很明显是被枪榴弹之类的物事炸过。

　　“咔嚓！”扔掉手中打空子弹的突击步枪，昊羿自顾自地弯下身来，大手猛地拽断脚上那副脚镣。看了看兀自还挂在脚腕处的精钢脚铐，昊羿眼珠子一转，走到墙边，噌地一声直接拔出了那柄长剑，对准自己脚裸处便挥了下来。

　　两道寒光闪过，精钢手铐应声碎裂开来，而凭着自己身上的灵能护罩，昊羿的脚腕连一点轻微的划伤痕迹都看不到。

　　“嘿嘿，这剑倒是挺快的，不错不错！”昊羿举起长剑看了看，发现兀自散发着阵阵寒气的剑锋竟是连一点缺口都没有，不由得啧啧连声赞叹道。

　　边上，一脸煞白的林斌用一种不可思议的眼神紧紧盯着昊羿，干涩的嘴唇下意识地动了动，似乎想说些什么却又没一点声息。他做梦也想不到，昊羿这个变态的家伙，竟能硬生生地扛住了妖姬2号毒剂，而且就连那套特制的手铐脚镣看来对他也没起到一丁点作用。

　　眼下，面对慢慢恢复过来的昊羿，只是一个普通人的林斌，已经没有一丁点能从他手里逃出去的希望。一种冰冷彻骨的绝望感，不期然爬上林斌脊背，让他竟是下意识地打了个寒颤。

　　“喂，小白脸，还想打不？”把玩了一会儿长剑，昊羿用一种看死人的眼神，冷笑着对林斌说道。一面说着，昊羿随手把长剑掷到林斌脚跟前，轻蔑地勾勾手指头：“来吧，拿起你的剑，老子再让你一只胳膊，咱们重新打过！”

　　林斌低头看了看脚边的长剑，毫无血色的脸上闪过一丝惨然的笑容。

　　“姓昊的，老子知道打不过你！别啰嗦了，都是站着撒尿的主，要杀要剐随你便吧，痛快点！”

　　“嘿嘿，这几句话听起来还有点意思，有点像你当年的模样了！”见林斌放弃了反抗机会，反而说了一番凛然大义的辞藻，昊羿微微有些讶然，旋即冷笑着说道：“好吧，借用你的话来说，我昊羿是个敬重英雄的人！既然你表现的像一条血性汉子，那我昊羿一定会赏你个痛快！只不过，在你临死之前，我倒是有几个问题想问问你……”

　　“哼，你是想知道，朕是如何识破你们的诡计吧？”林斌傲然一笑，脸上竟是浮现出一丝得意之色，打断昊羿话头冷冷说道。

　　“嘿嘿，没错！老子的确是很好奇，照说我的计划虽然称不上天衣无缝，但应该也不至于那么轻易让你识破！还有，既然被你识破了，为何还要让我们顺利进入你的要塞？如果是我，我会选择直接让人连那艘运输舰一起，把你们轰成渣子！”

　　“原因很简单！凭朕对你的了解！”知道自己的失败已成定局，林斌索性心下一松，转身又坐回棺材旁的那张龙椅上，眯着眼侃侃说了起来：“说句实在话，虽然朕让华五精心布下那个圈套，试图引你上钩，生擒或者直接击杀你，但朕心里也很是清楚，你是个不按常规出牌的可怕对手，更兼你身上有一种恐怖的超能力。所以，朕其实对华五能不能顺利完成任务，心里还是没有把握。而你，却更是不出朕所料，非但识破了圈套，更是将整个无极宫搅得鸡犬不宁，甚至连华五都被你带走了。”

　　“接到消息的时候，朕的确是相当震怒！甚至不顾整个大局，直接下令帝国军临时调整作战计划，兵锋直逼你的圣普罗里！不过，其实朕如此做也是有目的，其一就是为了逼你现身。果不其然，你终于出现了！只不过，却是以华五手中俘虏的身份出现！”

　　“当时，朕是又惊又喜，确实差点就着了你的道！不过，冷静下来之后，朕却发现一个最大的破绽！那就是，既然你有本事将朕的无极宫杀得血流成河，那你就绝不可能轻而易举地被华五单凭一队魔鬼特战队员擒获！”

　　“所以，你就得出了，这是我精心设计的一个计谋，对吧？”听完林斌的分析，昊羿心下忍不住微微一叹。事情的确还是没逃出自己的预料，林斌这头九尾狐狸还是提前就识破了自己的计谋。

　　“既然如此，那你为什么还要让老子顺利进入你的要塞！”见林斌点头确认，昊羿眉头一皱跟上一句继续问道。

　　“因为她！”林斌霍然起身，一指水晶棺内的朱雪尔，情绪激动地高声说道：“因为朕做梦都想有这样的时刻，让你在她面前，被朕踩在脚下，让你亲口向朕求饶！哈哈哈……朕做到了，虽然到最后还是你赢了，可朕在她面前，完成了朕的心愿！刚刚亲手把你揍趴下的时候，朕只觉得自己这一辈子都值了！”

　　“就为了雪尔？”昊羿忍不住一阵愕然，不可思议地看着面前近乎癫狂状态的林斌，一阵默然，良久长叹一口气问道；“值吗？就为了出口气，把你自己小命还有你亲手创立下来的浩大帝国基业都搭上？”

　　“值吗？”林斌闻言心下竟是一阵触动，强忍着眼眶潮润，摇摇头惨然笑道：“雪尔不是你姓昊一个人的，她也是朕这一生的挚爱！为了她，如果她愿意回心转意，那朕就是不要这千秋基业又又何妨？”

　　“哎……”看着林斌如此模样，原本的满腔怒火顿时微微一滞，昊羿甚至觉得自己有些可怜眼前这个家伙。虽然昊羿对朱雪尔也是一往情深，可他没想到，林斌对雪尔的痴情竟是已经到了一种近乎变态的地步。

　　“可惜了，这家伙好歹也算一代枭雄……”一种惋惜的感觉不自主地浮上昊羿心头，让他看向林斌的目光中，多了一丝怜悯。

　　“呜……”便在这时，凄厉的警报声忽地响彻整间舱室，让昊羿与林斌两人都被惊得微微一愣。而直到这时，昊羿才恍然响起，自己与雷已经有段时间没联络过了。

　　……

　　“哒哒哒！”

　　要塞指挥中心，各式枪声响成一片，地上躺满了一些试图反抗的帝国军高级参谋的尸体，被爆破弹撕裂开来的血肉碎块四散横飞，溅得那些操控台以及精钢地板上异常血腥慎人。

　　“行了行了，王大胡子，你再不让你的部下停下来，这些军官就要被你们杀光了！到最后，谁会帮你们操作这么多复杂的设备！”挂在王野铠甲背部枪座的雷，终于忍不住跳到王野肩头，挥舞着小拳头在王野全息头盔面前使劲挥舞着。

　　“啊，虫爷说的也是！”王野打开全息头盔面罩，笑了笑，这才回身对手下们高声下令道：“行了，兔崽子们，去把那些乖乖投降的参谋都抓过来吧！老子有话要说！”

　　“二货，怎么回事？你们是不是跟帝国军干起来了？”见王野听从了自己的建议，雷心下这才一松，刚想继续说些什么，昊羿的声音忽地在心里冒了出来。

　　“我日，主人你终于活过来了？”

　　“妈的，什么话？什么叫老子活过来了？你个二货是不是不想混了？还想不想每天享受那么多美食了？”

　　“呃，别别别，主人我知道错了！嘿嘿，那是，英明神武的你，怎么可能就这样挂掉了呢？”

　　“行了，别屁话了！现在外面到底什么情况？”

　　“这个嘛，说来话长！话说我们……”

　　“我日你个二货虫子，什么时候学起说书的来！长话短说，老子没功夫听你放臭屁！”

　　“是是是！简单说，一句话，我们趁着帝国军还没来得及对我们下手，抢先一步发动攻击！我现在跟着王大胡子攻进了要塞的指挥中心，死胖子估计正和那个什么诺的木头人，一起到处搞破坏，安放炸弹！”

　　“王大胡子？”

　　“呃，就是王野这个老家伙！指挥中心已经被我们拿下了！下一步，我打算让王大胡子逼着那些什么狗屁帝国军高级参谋，调动要塞的炮口，给外面那些帝国军舰队狠狠来上一顿！”

　　“哈哈，不错，干的好！”

　　“主人，你那里怎么样了？刚刚怎么回事，怎么突然失去了你的灵能信号？”

　　“没事，就是差点着了那小白脸皇帝的道了！你们抓紧时间行动，我已经逮住了狗日的小白脸，一会儿就赶过去跟你们汇合！”

　　“好嘞，主人你就瞧好的吧！”

　　与昊羿匆匆一番交谈之后，雷发现王野的手下们已经把剩下的帝国军高级参谋们赶了过来。这些高级参谋其实绝大部分都不是行伍出身，而是一些喝过几年墨水，懂得操纵先进仪器设备的技术文职人员而已。所以，他们自然不会像普通帝国军官兵那样，负隅顽抗。只不过一开始的时候，因为错误估计了王野与他手下身上的杀气，一小部分高级参谋冒冒失失地企图反抗。他们现在都成了地上一具具残缺不全的尸体了。

　　“牛头、鬼差，带几个人守住大门！谁要敢硬往里冲，崩给老子客气，全部都轰回姥姥家去！”王野喊来几个队员，粗豪地一通谩骂下令之后，这才晃晃悠悠地走到那些耷拉着脑袋的帝国军高级参谋面前。

　　“想活命吗？”看着这些文弱书生一样的高级参谋，王野鼻孔里喷出一道不屑的冷气。

　　“嗯……”几乎所有高级参谋闻言都忍不住拼命地点着自己脑袋，一脸惊恐的小声应道。

　　“嘿嘿，想活命的话，那就乖乖按老子说的去做，明白吗！”王野脸上狰狞一笑，恶狠狠地威胁道……


　　第901章 疯了，全疯了

　　行星要塞外围，几支帝国军舰队正拱卫着要塞，越过边界星域朝圣普罗里纵深开进。

　　因了王野等人的突袭行动，第一时间就攻占了要塞指挥中心，单方面掐断了指挥中心与各支舰队的联络。所以，除了被困在要塞内部的禁卫军舰队之外，其他帝国军各兵团舰队都不知道要塞内部到底发生了什么。

　　距离要塞最近的一支舰队旗舰内，指挥官皮埃尔上将正躲在自己房间里，搂着娇媚可人的贴身女副官肆意调笑着。便在这时，一通急促的门铃响突兀响起，让皮埃尔探进女副官贴身胸衣里的大手一僵，老脸顿时不悦地沉了下来。

　　“如果你找不出充足的理由来打扰本将军的休息，那你就自己直接从战舰内跳出去吧！”皮埃尔无奈地松开怀中俏脸潮红的美人儿，坐直身子点开自动门遥控按钮，板着脸对大步匆匆进来的参谋副官冷冷一句。

　　“将军，战舰次声波系统检测到要塞指挥中心内，发生一系列异常爆炸！”

　　“什么！”老皮埃尔闻言一惊，霍然从沙发上起身，竟是把身旁那位美女副官刚刚端来的一杯咖啡撞翻了，惊得那美女副官惊叫连连地退到一旁。

　　“你说什么？再说一次！”皮埃尔顾不上去安慰那位受惊的美女副官，老眉一皱沉声问道。

　　“我们检测到要塞指挥中心内部接连发生数次，当量不小的爆炸，具体原因不明，伤亡破坏情况更是不清楚！将军，我们已经完全与指挥中心失去联络了！”

　　“……”参谋最后一句话犹如晴天霹雳一般，惊得皮埃尔一个踉跄，差点没坐回沙发上。

　　“快！联络其他舰队旗舰，询问他们是不是也联络不上要塞指挥中心！”惊愕片刻，皮埃尔在参谋的连声低呼中回神过来，急忙大手一挥匆匆吩咐道。

　　“是，将军！”参谋副官抬手一抹额头上冷汗，转身便要出门，却又被皮埃尔喊住了。

　　“等等！马上下令全舰队进入特急战备状态，停止前进，原地转成防御阵形！”皮埃尔接过身旁美女副官递来的毛巾，匆匆拭了拭军装上的污渍，作势就要带着参谋一起出门。

　　“将军！”这时，参谋耳麦里却又突然响起一阵急促的汇报，让这位年轻的高级参谋脸色霎那间变得一片煞白起来。

　　“怎么？”皮埃尔眉头一跳，回头冷声问道。

　　“最新情况，要塞所有副炮突然间毫无征兆地全部启动，而且已经进入充能状态，目标不明！”

　　“我日！快，舰桥！”这下，皮埃尔终于无法继续淡定下去，破口大骂一句，带头便冲出了房间。

　　“轰轰轰！”当皮埃尔前脚刚刚踏进舰桥指挥中心时，连串惊天动地的爆炸声突兀响起，整艘战舰都跟着剧烈晃荡起来。

　　“将军，要塞突然见四周友军舰队开火！我们第二、第四分舰队伤亡惨重，有近百艘战舰被击沉击伤！”皮埃尔刚刚踉踉跄跄地冲到指挥台旁，一名参谋便惊慌失措地高声汇报道。

　　“要塞所有副炮再次充能，预计距离第二轮发射还有十秒……”

　　“第二、四分舰队指挥官发来急电，请求立即派遣救援舰队！”

　　“友军舰队同样伤亡惨重，正各自朝外围加速逃逸！”

　　接连不断的汇报声，让整个舰桥指挥中心里的气氛骤然紧张混乱起来。满头大汗的皮埃尔，此刻脑中只是不断地闪烁着一个词：“疯了，全疯了！”

　　“轰轰轰……”连串惊天动地的爆炸声再次响起，距离旗舰最近的一艘护卫战列舰被要塞副炮直接命中，顿时凌空炸裂开来，火光四溅中，皮埃尔似乎依稀能听到自己部下们绝望的惨嚎。

　　“将军！主主主炮！”下一刻，另一名参谋结结巴巴的惊呼声，让指挥中心内的众人登时像是被扔进了极寒深渊，浑身彻骨冰凉地僵住了。

　　……

　　“主炮发射倒计时一分钟，60、59……”要塞指挥中心内，那些死里逃生的高级参谋们强忍着心头颤栗，操纵着要塞火控系统瞄准了距离要塞最近的皮埃尔舰队。

　　这一炮下去，足以让拥有上千艘高级战列舰的皮埃尔舰队全军覆没！

　　“我日，看来小白脸皇帝弄出来的这个变态超级武器，的确挺牛X的！”骑在王野肩头的雷，看着指挥中心那副巨大的全息显示屏上播放的画面，小脸微微动容地叫唤道。

　　“哎，如果陛下……”看着成千上万昔日的同袍，顷刻间就葬身在茫茫宇宙之中，震惊之余王野忍不住低声感慨一句。

　　“行了，王大胡子，便摆出一个兔死狐悲的嘴脸！哼，这一切都只能怪你们那个穷凶极恶的小白脸皇帝！”雷自然猜得出来王野的画外之音，不屑地冷哼一声，随即心下一动，自言自语说道：“对了，我们在这里弄出这么大动静，死胖子他们怎么还没赶过来啊！”

　　“虫爷呼叫死胖子，听到没有？喂，死胖子，挂了没？”想到这里，雷小手便探到王野耳旁，拽下王野的微型耳麦，放在嘴边便一通大叫起来。

　　“我日，喊什么喊？胖爷我好着呢，离归位还早呢！”耳麦里应声传来胡二胖的高声叫骂，隐约之间，还有一阵激烈急促的枪炮声和打斗声。

　　“妈呀，又死光了？狗日的阿诺，你他娘的好歹也给老子留两个啊！胖爷我可不是来给你们当啦啦队的！”紧接着，胡二胖另一通叫骂听得雷与王野两人，不由得面面相觑起来。听这货的语气，敢情阿诺那些狂战士是在单方面屠杀禁卫军陆战队员，连胡二胖这个好歹曾经也是特战老兵的家伙，也来不及插手。

　　“喂，我说死胖子，别光顾着玩了！快带人过去接应主人啊！他娘的，我和王大胡子在这里等的花儿都快谢了！”一阵无语之后，雷急忙凑近通话耳麦，挥着小拳头一阵叫骂道。

　　“啊，知道啦！喂，死阿诺等等我啊，妈的给胖爷留两个菜啊……”

　　“呃，看起来他们玩得倒是挺开心的啊！”听着耳麦里胡二胖的高声叫嚷，就连王野也忍不住苦着脸叹道。狂战士惊人的战力他算是见识了，可王野想不到，阿诺带来的那些狂战士对禁卫军们而言，仿佛就是一群恶狼冲进了绵羊群里了。不过，仔细想想也对，这些被林斌当作亲军的禁卫兵们，虽然装备先进精良，可论战力，他们其实还不如那些一些作战部队里的大头兵。平时根本不用上战场的禁卫军们，充其量也就是一堆花瓶而已。

　　“长官，要塞内的禁卫军舰队开始行动了！快看，他们好像正朝指挥中枢慢慢包围过来，冲在最前面的那些战舰火控系统已经开始启动了！”这时，一名队员指着面前的全息显示屏忽地高声汇报道。

　　“别紧张！他们只不过做做样子而已！嘿嘿，老子再借给他们一百个胆，谅他们也不敢朝指挥中枢开火！”王野眉头先是微微一跳，随即心下一阵恍然，对手下们高声解释道：“除非他们自己也不想活了，要跟我们同归于尽！”

　　王野的话让在座的那些帝国军高级参谋们，忍不住齐刷刷打了个寒颤，心里暗暗骂道：“变态！”

　　……

　　就在雷等人在外面闹得风生水起之时，要塞主机机库的那间秘密舱室内，心情大好的昊羿，正把林斌当作人肉沙包揍过来踢过去，一样玩得不亦乐乎。

　　虽然那所谓的什么妖姬2号毒剂还没完全被清楚干净，不过昊羿体内的灵能也已经恢复的七七八八，外面接连冲进来的几队禁卫军陆战队，被他抬手间就杀得血流成河，尸体都快堵住了外面那间舱室残破的自动门了。

　　“砰！”坐在那张龙椅上的昊羿，看也不看地抬脚就把刚刚试图从地上爬起来的林斌，重重地踹飞出去。

　　“噗……”已经被揍得胖头猪脸、不成人形的林斌，张口喷出一股血箭，软软地委顿在墙角，眼看着已经快不行了。

　　“喂，小白脸快起来啊，别他娘的趴地上装死猪！刚刚你小子不还挺嚣张的吗？”昊羿俯身看着地上的林斌，轻蔑地勾勾手指头说道：“来吧，这次我让你双手双脚，怎么样？够可以了吧？”

　　“哼！就算、就算你活活打死朕也没用！”林斌挣扎着从墙根处慢慢坐了起来，裂开满是血水的大嘴，对昊羿惨然一笑，气若游丝地低声说道。

　　为了折磨他，昊羿故意把体内的灵能强行收敛起来，单凭着铁拳，硬生生地把林斌揍得不成人形。不过，饶是如此，心底深处的那份傲气，还是撑持着林斌一次次从地上爬了起来。

　　“嘿嘿，看不出来你个小白脸还挺有种的！”昊羿冷笑一声，作势起身便要过去继续折磨林斌。对他而言，昊羿同样也不想轻而易举地整死这个杀父杀母的大仇人，他要让几年来深藏在心头的怒火仇恨一点点宣泄出来。

　　“来吧，赶紧一拳把朕打死吧！”林斌拼尽体内最后一丝力气，奋力地昂起头来，对昊羿露出一副极其诡异的笑容：“那样的话，你就等着陪着朕和朕最心爱的女人，一起下地狱吧！”

　　林斌最后的一句话听得昊羿脚下一滞，眉头不由得使劲跳了跳，原本似乎早已经散去的不安预感，再次浮上心头。

　　“狗日的小白脸，你说什么？他娘的，是不是还有什么阴招没使出来？”心下一动，昊羿大手像抓小鸡一样，猛地一把将林斌从地上拽了起来，顶在墙壁上，恶狠狠地威胁道：“快说！不然老子会有很多办法，让你求生不得求死不能！”

　　“嘿嘿，怎么害怕了？”林斌却不为所动地笑了笑，抬起大概已经骨折了的胳膊，指着自己胸口说道：“来吧，朝这儿打，一定要打的准一点！最好一拳毙命！”


　　第902章 同归于尽

　　看着林斌满是淤青的脸上露出的那种极度诡异的笑容，昊羿心下忽地咯噔一跳，手上下意识一松，任由着林斌噗通一声再次软软地跌倒在地。

　　“给老子起来！”霎那间，昊羿似乎意识到什么，一弯腰探身又再次揪住林斌衣领，大手一探，哗啦一声硬生生地撕开林斌身上那件鲜血淋淋的龙袍。

　　然而，下一刻昊羿的手却骤然僵住了！

　　在林斌敞开的左胸心口位置，赫然固定着一枚巴掌大、中间有着一盏红色信号灯的物事。那物事薄如面纸，看起来柔韧坚固似乎是由某种特殊材质制成的高科技玩意儿，中间那盏红色信号灯正无声地闪烁着。其闪烁的频率几乎与人类的心跳一致。

　　“不用奇怪！这是帝国那些拿着巨额经费的科研人员，研发出来的一种心跳测速器，它能随时随地测算着朕的心跳频率！”昊羿一脸震惊的表现似乎让林斌心下很是得意，兀自挂着血丝的嘴角裂出一丝冷笑：“哦，对了！朕建议你先去看看雪尔棺材右下侧那处暗格！对，就是那里，打开好好看看吧昊大姑爷！”

　　昊羿依言转身走到水晶棺旁，在林斌所说的位置找到一处暗格，摸索两下便打开暗格开关，一具书本大小、闪烁着连串花花绿绿字符的显示屏赫然出现在眼前。

　　“那是信号接收器！与朕胸口这里的心跳测速仪单线连接！而且，它也是一个多功能引爆开关！”见昊羿一脸茫然，林斌原本因被昊羿一通狂揍的阴郁心情，顿时霍然舒畅了起来，冷笑着解释道：“没错，不用猜了！朕在这具水晶棺里藏了一个，威力足以抵得上万吨TNT当量的小型聚能弹！只要你不小心激活引爆器，嘿嘿，朕相信就算你再是个变态无敌的主，也会被瞬间溶成一对渣子！”

　　“你个变态狂！”林斌话音方落，气急败坏的昊羿终于忍不住了，大步上前恶狠狠地抓起一脸怪笑的林斌，扑扇般的大手便狠狠扫了过去。

　　“啪！”

　　“咳咳！”一掌下去，林斌半边脸再度浮肿起来，大嘴一张，和着血水的碎牙便直喷了出来。

　　饶是如此，眼看着出气多进气少的林斌，不知从哪儿生出一股气力，竟是发出一通令人毛骨悚然的尖笑声：“哈哈，来吧，有种直接一拳打死朕吧！朕很是期待，拉着你这个自诩万能无敌的昊大姑爷一起下地狱！哈哈哈……”

　　而正是林斌的这通冷笑，让昊羿再度举起来的右掌硬生生地僵在半空中。嘴角一阵抽搐之后，昊羿咬牙又把林斌重重地摔到墙角，转身急匆匆奔到棺材旁，看着那具多功能引爆器，竟是急得一阵直搓手。

　　“不用看了！我劝你还是别指望能够拆掉引爆器！要知道，这可是我帝国那些研究人员花费了天文数字的经费弄出来的玩意儿！如果没有朕的密码，任何人一旦强行拆除，都会直接激活引爆器！嘿嘿，到时候……”仇敌一副吃瘪的模样，让林斌此刻的心情越加地舒畅开来，竟是连说话也不再像之前那样有气无力了。

　　“你个混蛋！”满腔的怒火夹杂着骤然沸腾起来的热血，再次冲上脑门，昊羿转身一声大吼，大步并作两步飞奔过去，抬起一脚狠狠地踢中林斌小腹，竟是将他整个人踢得凌空飞了出去，咣当一声重重地砸在精钢墙壁上。

　　这一下，盛怒之中的昊羿下意识地动用了灵能，一道微弱的湛蓝光芒随着他的大脚倏忽钻进了林斌小腹。

　　于是，林斌口中鲜血再一次狂喷而出，敞开的左胸处那个心跳测速仪，红色信号忽地急速闪烁了几下，跟着竟是慢慢地停滞了下来。

　　“嘀！”还没来得及回神过来，身后突兀地传来的一声清脆响动惊得昊羿心头又是一跳。一回头，昊羿那张原本因狂怒而涨红的脸，霎那间变得煞白一片。

　　林斌口中的那具多功能引爆器显示屏上，竟是跳出了一串数字！

　　五分钟的倒计时引爆开始了！

　　这一刻，昊羿只觉得自己一阵口干舌燥。来不及多想，他又转身飞奔到墙角，不由分说地抓起林斌，重重地给了他几个耳光。紧接着，他却把这个大仇敌平放在地上，一面给林斌做着心跳复苏，一面顾不上去擦额头潺潺冒出的冷汗，气急败坏地大声咆哮起来！

　　“你个混蛋，快给老子醒过来！你他娘的不是想弄死老子吗？老子现在还好好的，想报仇就赶紧给老子起来！起来啊混蛋！起来！”

　　片刻之后，饶是昊羿费劲了九牛二虎之力，用尽各种办法，甚至是不惜将体内宝贵的灵能也一并输送过去。可像一堆烂泥一样躺在地上的林斌，却依旧一动不动，胸口处那个心跳测速仪已然暗淡一片，眼见已经没有任何气息了！

　　“怎么办？怎么办！怎么办！”脑中一片空白、只能不停重复着三个字的昊羿，一回头赫然见到引爆器上的时间已经剩下不到四分钟了，登时急得双眼一片通红，恨不得直接把那引爆器给吞下去。

　　之所以将引爆器的起爆时间设定在五分钟，那是因为林斌原本是想给自己留条后路。

　　五分钟时间，或许足以让他，从容地通过要塞内的紧急通道逃出去。即便，这样一来，耗费了帝国大半国力建造出来的要塞，便要随之灰飞烟灭。可为了能让昊羿这个眼中钉肉中刺的大仇敌丧命，哪怕赔上整个行星要塞和甚至是自己心爱的朱雪尔，林斌也在所不惜！

　　只不过，千算万算，或许林斌自己也没料到，昊羿狂怒之下竟是失手直接杀了自己。结局，也许最终只能用同归于尽四个字来形容！

　　那具由特殊材料的水晶棺，或许挡不住昊羿的铁拳。可是，就算昊羿能把朱雪尔从水晶棺里救出来，他又能怎样？

　　雷与胡二胖等人正在外头与帝国禁卫军混战厮杀。不明就里的帝国军们绝不会让昊羿带着朱雪尔顺利逃出行星要塞。再则，昊羿也不可能丢下队友独自逃命，尤其是胡二胖与雷，这两个与他已经超出血缘关系的好友！

　　“雷，立刻和二胖，不惜一切从这里逃出去！”直勾勾地看着面前引爆器上，不断跳跃的数字，昊羿狂躁的心竟是一点点慢慢冷却下来。

　　“啊？主人你说什么？”

　　“我命令，你们在三分钟之内立即撤出要塞！有多远跑多远，听明白吗！”昊羿的语气竟是冷静的可怕。

　　“可是，主人……”

　　“没有什么可是！这是命令！”抬手轻轻抚摸着兀自闪烁着七彩流光的水晶棺棺面，昊羿似乎依稀看到，里面双眸紧闭的朱雪尔眼角处隐约有些潮润。

　　“雷，就当是主人求你了！一定要带上二胖，尽快逃出这里！快，一定要快！”瞬息之间，昊羿心下有了决定。他这辈子唯一觉得最对不起的女人，或许就是朱雪尔了。朱雪尔为了他牺牲那么多，自己却连弥补的机会都没有。既然如此，那不如就让自己陪着她走完人生最后一程罢了！

　　匆匆吩咐一句之后，昊羿便强行切断了与雷之间的灵能联系，一屁股跌坐在水晶棺旁，靠在水晶棺旁长长地一声叹息，下意识摸了摸口袋却发现自己这次居然没带烟过来。

　　“对了，老子还欠明月女王一个大人情！可惜了，没机会报答这位混血美女了！”不期然间，昊羿脑海里突兀闪过明月若萱的音容笑貌，心下忍不住又是一声长叹，下意识地取出藏在体内的灵能信标，心念一动，往信标里注入一段神识。

　　“女王陛下，昊某恐怕要食言了，唯有下辈子，再报答你的知遇之恩！”

　　菱形灵能信标飞到半空中，飞快地自行旋转起来，一片刺眼白光突兀地照亮整个舱室。

　　“昊羿，快带上那具水晶棺，立刻赶过来！”

　　这一次，灵能信标在传送完昊羿的神识之后，却并没有慢慢暗淡下来。刺眼白光反而在信标高速旋转之下，越发地明亮起来。与此同时，明月若萱那熟悉的银铃般悦音，不期然闪现在昊羿脑海中。

　　“啊？”昊羿决然没想到，明月若萱会怎么及时地回复他，就好像她在随时随地等候昊羿的信息一样。而且，更让昊羿心头一跳的是，明月若萱似乎对他现在的处境一清二楚！

　　“快，没时间废话！”

　　伴着明月若萱一声疾呼，面前凌空飞快闪烁的灵能信标再次异变，身形竟是融入无尽虚空之中，一道硕大的时空传送门竟是慢慢浮现出来！

　　回头看了一眼那具多功能引爆器上的数字，昊羿钢牙一咬，赫然跳了起来，心念一动，大喝一声，一探身，双臂紧紧横抱住水晶棺，一道湛蓝能量光芒一闪。

　　“给老子起来……”

　　在昊羿厉声大吼中，水晶棺与精钢地板上连接的骨架竟是在一通清脆的金属断裂声中，一点点断开。硕大的棺体赫然拔地而起。

　　“咚！”随着最后一根高强度的金属连接筋断裂开来，水晶棺应声高高抬起又重重地落在昊羿瘦削的肩旁上。

　　“雪尔，坐稳了！”一声大吼，扛着水晶棺的昊羿头也不回地冲进了时空传送门。

　　片刻之后，重新暗淡下来的舱室外，突兀传来一阵急促的脚步声。与此同时，林斌胸口的心跳测速仪闪过一道诡异的红光。

　　“陛下！”出现在舱室门口的，赫然是一身血污的周详与他的几个亲兵护卫。看到软倒在墙角、面无血色的林斌，周详脑袋嗡地一声炸响开来，踉踉跄跄地飞奔过去，弯腰谈下抱起林斌。

　　“将军？”身后的亲兵头目见状心下也是大骇，忍不住开口问道。

　　“快！立即把陛下带出去，把那些该死的医疗兵也带上，还有那几个老不死的太医，统统给老子带上！”


　　第903章 一则寓言

　　片刻之后，雷与胡二胖两人各自带着几名队员终于匆匆赶到了那间秘密舱室。

　　“咚！”看着一地的禁卫军师弟，面色铁青的胡二胖，忍不住抬手一拳重重砸在精钢墙壁上。

　　“死胖子，你他娘的怎么也才赶来？为什么你就不能早点赶过来！”

　　像个小大人一样的雷，黑着小脸负着手在满是血污的舱室里，转悠了一圈，看着一地的狼藉，心头顿时不由得火起，咬牙切齿地冷声质问道。

　　“你个二货虫子，你还说我？老子和阿诺他们几个被成队的禁卫军撵得到处乱跑，你和该死的王大胡子就知道躲在指挥中心里猫着！难道你们就没机会，先赶过来吗？”胡二胖此刻心里也满是火气，被雷的言语一激，忍不住也跳脚大骂起来。

　　“行了行了！”被胡二胖顶了一句，雷的小脸上一阵青红皂白，无奈地摆摆小手打断一句。他知道胡二胖说的也是实情，整个要塞指挥中枢里绝大部分禁卫军一直都在忙着，对到处搞破坏的胡二胖等人围追堵截，胡二胖他们那队人的处境的确比雷与王大胡子要艰难的多。

　　“那你说说，现在怎么办？主人下落不明，连那个狗皇帝也活不见人死不见尸，这他娘的叫咋个回事？”见胡二胖悻悻地闭上嘴，雷语气一软，不无郁闷地抓着自己小脑袋问道。

　　“找啊！丫的，就算把这狗日的要塞翻个底朝天，也要把昊哥救出来！还有那狗日的小白脸皇帝，哼，绝对是这家伙逼得昊哥，连招呼也不打就不见踪影了！”胡二胖气呼呼地抬起一脚，重重地踹在精钢墙壁上，龇牙咧嘴地高声叫骂道。

　　“不对啊！死胖子，主人最后一次和我通话的时候，为什么非得逼着我们马上撤离这里？你难道不觉得，这里好像有问题吗？”雷看了看脚边精钢地板上残留的一个破烂大坑，眉头一皱，沉声问道。

　　那大坑自然就是昊羿强行扛走水晶棺时，留下来的痕迹。

　　“什么问题？”胡二胖闻言一愣，下意识地挠挠头愕然道：“还能有什么问题？不就是昊哥怕我们挂在这里吗？”

　　“着啊！你这死胖子终于长了点脑子！嗯，这就是问题的根本！要知道，虽然我们刚刚到被小白脸皇帝的狗腿子们撵得到处乱窜，可毕竟整个要塞中枢都没咱们闹得鸡飞狗跳，整个战局的主动权其实还是在我们手里啊！只要不出意外，整个要塞都有可能落在我们手里！可为什么主人还怕我们挂在这里？”

　　雷一拍小手先是夸赞一句，随即摆出一副老气横秋的样子，皱眉沉吟一番。

　　“难道这里出了什么意外？让昊哥觉得就连他，也没办法……”雷的分析听到胡二胖心头一阵怦怦直跳，一种不安的预感让他原本涨红的胖脸，霎那间变得一片惨白。

　　“坏了！还真有可能被你这死胖子的乌鸦嘴说中了！”这下，连雷自己也急得像热锅上的蚂蚁，绕着舱室里一地的尸体，团团乱转。

　　“我日，那怎么办？该不会是这个破要塞要爆炸了？”胡二胖无意中的一句话，显然相当接近事实，胖脸又是一阵变色，急得直搓大手，大声叫道：“妈的，你个死虫子不是能用什么狗屁灵能锁定昊哥的位置吗？别他娘的乱转了，老子眼珠子都快花了，赶紧快找出昊哥的位置啊！”

　　“屁话！要是能用灵能锁定主人的位置，虫爷我还会在这里乱转吗？”雷没好气地横了胡二胖一眼，无奈地接口说道：“大爷的，现在别说锁定主人的位置了！我都没法用灵能暗语联络上主人了！”

　　雷的话音方落，胡二胖眼中寒芒一闪，连招呼也不打，便一头冲出舱室。

　　“喂，死胖子你干嘛去啊？”雷被胡二胖的举动吓了一跳，边追着出去边在后面高声喊道。

　　“老子去抓一些当官的过来，挨个问问，他娘的这狗日的要塞里，到底还有没有其他暗室！”胡二胖头也不回地领着几个狂战士，大步流星地冲了出去。

　　“你个猪脑袋，找到暗室有个屁用，整个要塞要是都爆炸了，谁也甭想活下来！”雷气急败坏地跳上一名特战队员肩头，示意那队员带着自己快步追上去。

　　“虫爷，你们现在什么位置？”便在这时，微型耳麦里突兀传来王野的一声急呼。

　　“怎么？出什么事了吗大胡子？”雷心头一跳，急忙回应道。

　　“指挥中心刚刚发现有一艘后勤医疗船，突然从9号机库起飞，强行冲出了要塞！”

　　“我日，你个二货胡子不会让人拦住它？要塞的那些外部出口不都已经被你们锁定了吗？到底怎么回事？”

　　“我地虫爷啊，能拦住它，我还能叫它逃出去吗？那艘医疗船逃出去的通道，好像是一个后门，指挥中心里的控制系统根本控制不了那个后门！而且，刚刚从9号机库获取的影像资料里，我们还看到，登船的有林斌身边的副手周详！他们好像是在护卫着一个重伤的人！”

　　“是小白脸林斌！绝对是他！”雷下意识地从特战队员肩头跳了起来，挥舞着双臂对眼看着就要冲出通道的胡二胖等人高声喊道：“死胖子，快，狗皇帝跑掉了！”

　　“什么！大爷的，快追上那混蛋，把丫的直接撕了！”胡二胖脚下一滞，回头厉声大呼道。

　　“王大胡子，快让人轰了那艘医疗舰！”雷气急败坏地对着耳麦吼了起来。

　　……

　　洛比托星球，圣灵古堡那道横跨整个幽谷的石桥上，明月若萱正一脸焦急地守在一道闪烁着墨绿色光芒的时空传送门前。

　　“嗞……”一通清脆声响传来，传送门当中那片原本幽黑平静的时空猛地被撕裂开来，扛着水晶棺的昊羿一头匆匆地撞了出来。

　　“我日！”大概没料到传送门另一侧通道竟然会在万丈悬崖的石桥上，由于速度太快，昊羿差点没直接扛着水晶棺跳下悬崖，登时被吓出一身冷汗。

　　“快！把她从棺材里救出来，然后把水晶棺从这里扔下去！”对于昊羿的狼狈，明月若萱此刻也没有心思去打趣什么，碎步走到昊羿跟前，指着脚边的万丈深渊正色说道。

　　“啊？”昊羿愕然一愣，下意识地低头看了看脚边的万丈深渊，显然对明月若萱的话有些茫然。

　　“啊什么啊？快，来不及了！”扫了一眼水晶棺上那具多功能引爆器上的数字，明月若萱又急又气，恨不得从昊羿肩头直接抢过水晶棺。

　　“咔嚓！”昊羿当下也不敢迟疑，立马横抱着水晶棺平放在石桥边上，深吸一口气，猛地朝棺面挥起拳头。一道湛蓝光芒闪过，原本闪烁着七彩流光的棺面应声被砸出一道裂缝。

　　“嘎吱……”紧接着，不待昊羿再次挥起拳头，棺面竟是自行从正中央处撕裂开来。意外之下，昊羿连忙伸手扒住裂缝开口，奋力往外撑开。一旁的明月若萱见状，急忙也过来帮忙，从棺材里横抱出朱雪尔。

　　“嘀嘀……”引爆器上的数字已经跳到了30秒，来不及喘口气，昊羿稍稍后退几步，一个短助跑，飞起包裹着淡淡湛蓝光芒的大脚，便朝水晶棺踢了过去。

　　带着一道诡异的弧线和引爆器上不断闪烁着的红色数字，水晶棺呼啸地直坠了下去。

　　时间仿佛在这一刻静止了，大口喘着粗气的昊羿，探头眼睁睁地看着水晶棺飞快落下深不见底的万丈深渊，变成一个小光点，而后便再也看不见了。

　　“就这样完了？”满脸不可思议的昊羿，正想回头询问明月若萱，却骤然看到原本幽暗的深渊尽头处突兀跳出一颗米粒大小白亮光点，紧接着光点以几何级数般的速度飞快暴涨，几乎瞬间照亮整个深渊。

　　“轰隆隆！”与此同时，大地在这一刻像是发生十几级地震一般，猛烈震颤起来，幽谷上方那片原本昏暗的天色骤然暗淡直如黑夜一般。天地间，仿佛只剩下那股呼啸从深渊底部直冲上来的硕亮光柱……

　　“她没什么大碍，只是体质过虚，还需要静养才能完全恢复！”几个小时后，圣灵古堡恢复了平静。在一间古朴典雅的寝屋内，明月若萱细心地为躺在一张石床上的朱雪尔盖上蚕丝锦被，回头对一脸关切的昊羿说道：“因为长期被困在水晶棺内，她体内的气血太过稠滞。若是现在就苏醒过来，难免会因为情绪激动而引发诸多后遗症。所以，我暂时封住了她的五官感知，让她继续沉睡，等她身体慢慢适应过来之后，方能让她自行苏醒过来！”

　　“多谢女……呃，多谢明月！”昊羿闻言微微松了口气，正色拱手一句，而后微笑道：“昊某不知明月居然还是个医圣，实在佩服！”

　　“你我之间，还需如此客套吗？”明月若萱眼眸中闪过一丝异样光彩，幽幽地叹了口气问道：“她也是你的红颜知己吧？”

　　“嘿嘿，这个嘛……”昊羿顿时觉得有些尴尬，老脸一红，下意识地挠挠头，急忙岔开话题问道：“对了！明月殿下，你是如何知道我当时的处境？莫非你还是个料事如神的神算？”

　　“跟我来吧！”对昊羿的“夸赞”，明月若萱只是没好气地横了一眼，淡淡一句，便扭头往外走去。昊羿稍稍一愣，急忙也抬脚跟了出去。

　　两人一前一后地除了寝屋，顺着迷宫一般的巷道走了很久，才来到一处地下室一样的空间，也不见明月若萱有任何动作，空间里骤然亮起一片幽亮光芒，一道高耸的石墙赫然出现在昊羿面前。石墙上刻满了许多类似古人类壁画一样的图案，密密麻麻看得昊羿一阵眼花缭乱。

　　“很久很久以前，我们明月皇族的一位先哲，曾经在这道石壁下，留下了一则预言……”明月若萱的脸上写满了庄重之色，犹如从虚空中飘出来的轻柔声调，缓缓钻进昊羿心海深处……


　　第904章 峰回路转

　　日炎帝国军入侵圣普罗里的行动，彻彻底底失败了！

　　几乎只是在眨眼之间，甚至还没来得及攻进圣普罗里星区的帝国军，便溃不成军地仓皇撤退了。急转直下的战局，让无数等着看大戏的人，跌碎了一副又一副的眼镜。

　　在顺利攻占了行星要塞之后，因了昊羿突兀失踪而无处发泄怒火的胡二胖等人，利用抢来的这件人间终极兵器，对毫无防备的帝国军各支舰队发起一轮轮不间断的猛攻。

　　面对原本是旗舰的指挥中枢的突然临阵倒戈，几乎所有帝国军兵团都猝不及防地被揍得稀里哗啦。再加上看准时机，突然发动猛攻的国防军特战舰队，帝国军在第一时间里就损失了近半的战舰兵力。战局到了最后，只能用“兵败如山倒”来形容帝国军各路大军。

　　好在最后关头，对林斌忠心耿耿的周详冒险从要塞里抢出了皇帝，有惊无险地躲过了要塞铺天盖地的炮火，并在逃亡路上，以皇帝名义接连发了几道紧急军令，这才稍稍稳住了战局。收拢了一部分仓皇逃窜回来的帝国军残破舰队之后，周详等人护着重伤昏迷的林斌，直接折跃逃回了普尔星区。

　　帝国军主力的惨败还引发了一连串多米诺骨牌效应。许多原本迫于帝国军淫威而不得已投降的星球，在得知帝国军大败的消息之后，纷纷再次宣布独立，把帝国军驻扎在他们星球上的留守部队悉数赶走或者直接歼灭掉。更有不少势力不惜派出一支支弱小的舰队，企图趁乱加入圣普罗里国防军追击帝国军残余部队的大军，浑水摸鱼捞点好处。

　　不过，在匆匆将帝国军赶出了原第三世界同盟势力之后，国防军舰队却突然掉头，径直班师回国了。

　　于是，圣普罗里势力之外的世界，再度陷入一片混乱的战火中。为了抢夺地盘，死灰复燃的各大军阀势力，甚至不顾自己刚刚经历战火的地盘千疮百孔百废待兴，硬是纷纷起兵，大打出手。有不少势力甚至直接派兵攻进了原属于帝国军的各大星区。而日炎帝国内部，因了林斌之前的高压铁血统治，早已经怒火滔天的民众更是纷纷揭竿而起。

　　短短几天时间不到，除了直属圣普罗里的三大星区以及日炎帝国本部的普尔星区之外，剩下的星区竟是眨眼之间，成立了大大小小数十个性质不一的国家。战火灼烧着整个人类世界，一时间，局势竟是比当年波及整个联邦的殖民之乱还要混乱上百倍千倍！

　　就在外面的世界快被战火烧得沸腾之时，大胜之后的圣普罗里却是一片平静！

　　龙潭基地，指挥中心里那间秘密会议室内，气氛凝重的足以让人窒息。连同鲍勃在内的国防军核心高层们，已经守在这个不甚宽敞的会议室里几天几夜，除了吃饭上厕所之外，几乎没人离开过半步。面容憔悴、双眼通红的众人，脸上没有一丝一毫胜利之后的喜悦之色，取而代之的却是一片愁云。

　　国防军是大胜了！可胜利的代价却是，灵魂人物昊羿的离奇失踪！

　　包括达莲娜的罂粟之花、王野的魔鬼特战队在内的所有国防军特战队，已经悉数被派了出去，茫无目的地潜入一个个正在厮杀鏖战的人类星球，试图能收集到一丁点有关于昊羿的消息。

　　然而，几天过去了，昊羿依旧音讯皆无！

　　靠在轮椅上闭目养神的鲍勃，老脸阴沉的慎人可怕。得到昊羿突然失踪消息之后，老鲍勃原本花白的须发，一夜之间竟是一片雪白。曾自诩自己也是个老当益壮的铁血人物的鲍勃，没想到这个消息居然能给自己带来如此巨大的压力。也就是在那一刻，他忽然意识到，自己或许真的老了！

　　昊羿失踪的消息，一直在他的严令之下，死死封锁着。当然，鲍勃自然也知道纸包不住火的道理。万千圣普罗里普通军民知道这个惊天消息，只是时间的问题。对于失去昊羿的圣普罗里，到底会出现什么样的巨变，鲍勃极不愿意去想，却又不得不提早在心里做着谋划。

　　微微睁眼，扫了一圈会议室内一干愁容满面的核心高层们，鲍勃心下忍不住一声长叹：“哎，看来老子只能再次出山了！也不知道老子这张老脸，能不能震住国防军那些猴崽子们？”

　　鲍勃的担忧不无道理。在昊羿登上圣普罗里权力顶峰之后，他就心甘情愿地退居二线，挂了一个国防军事委员会主席的头衔，给昊羿掌舵，操持着诸多民生民政方面的杂物。相当一部分年轻的国防军官兵，甚至只知道领袖昊羿而不知道自愿当幕后英雄的鲍勃。

　　虽然，对于昊羿亲手带出来的一帮国防军高层将领的忠诚度，鲍勃没有多大的顾虑。可眼下，外面的世界已然大乱，三天出一个帝王两天来一个元首的浩大声势，很难说不会在潜移默化之间，悄然勾起一部分人心底对权力的强烈欲望。

　　人，都是有私欲的，更何况这些在战火中成长起来的新锐！

　　“昊羿啊昊羿，你他娘的到底躲哪里逍遥了？知不知道，你给老子留下的是一个火药桶，我这把老骨头天知道什么时候会被炸得粉身碎骨了！”念及至此，老鲍勃再次缓缓闭上双眼，眼角鱼纹竟是忍不住微微潮润了起来。

　　“嗡！”便在鲍勃一颗苍老的心慢慢被无边无际的绝望悄然包围之际，会议室自动门忽地应声开启，一通沉重急促的脚步砸了进来。

　　老鲍勃没有睁眼，因为他知道，一定又是一些没有任何营养的小道消息。譬如说，哪个星区突然冒出一个新的军阀势力，吞灭了几个几个星球，或者是哪个混蛋势力的头目，为了收刮民脂民膏开始屠杀平民之类的。

　　鲍勃已经相当麻木了。现在除了昊羿这两个字，还能勾起他的兴头之外，其他事情根本没法让他那颗早已麻木不仁的老心脏，有任何一丝一毫的波动。

　　“主席，日炎帝国的最新消息！我方潜入日炎帝国首都的特工，刚刚从秘密渠道得知，日炎帝国皇帝林斌重伤垂危，恐怕就要不久于人世了！”

　　果不其然，这一次依旧不是关于昊羿下落的消息。只不过，听到昊羿的死敌林斌行将离世，鲍勃心下顿时也微微生出一丝波澜。

　　“还是没有昊羿的消息吗？”不过，鲍勃的心绪还是很快平复了下来，连眼睛都懒得睁开，淡淡问道。

　　“没有！不过，我方特工从林斌贴身副官周详身边的人，那里得到一个过时的内幕消息！”

　　“哦？说！”鲍勃眼皮一跳，老眼霍然睁开。

　　“消息称，在姑爷带队混入行星要塞之前，皇帝林斌其实早已经识破了姑爷的计谋，据说在行星要塞里还安排了一个惊天陷阱，等着姑爷上钩！至于细节，好像连周详本人也不太清楚！”

　　“吩咐下去，不惜一切代价，一定要在林斌咽气之前，搞清楚，他与昊羿之间在最后关头，到底发生了什么事情！”鲍勃老脸一沉，冷声下令道：“记住，不惜一切代价！”

　　“是，主席！”副官匆匆应了一句，便要转身离开。

　　然而，就在这时，自动门再次应声开启，一道身影跌跌撞撞地冲了进来，竟是普通一声栽倒在地上。

　　“主席，姑……姑爷！”讶然的众人循声望去，便见那名把自己狠狠摔倒在地的参谋，不顾身上疼痛，从地上抬起因极度兴奋而满面红光的脸，结结巴巴地大声喊道：“姑爷、姑爷在……”

　　“快说，昊羿那兔崽子在哪里？”听到“姑爷”两个字，会议室内的众人几乎不约而同地齐刷刷站了起来，一双双闪烁着各式异样光芒的眼睛，紧紧盯住了兀自趴倒在地的那名参谋。如果不是因为自己瘫痪只能坐在轮椅上，或许老鲍勃早已经飞奔过去了。饶是如此，鲍勃原本早已经不能动弹的身躯却还是微微颤抖起来。

　　“姑爷在一号秘密通讯频道，快……”不知是因为过度兴奋还是把自己撞的七荤八素，那名参谋奋力地大吼一声，脑袋一歪竟是趴在地上昏了过去。

　　“快快快，一号一号频道！他娘的，你们几个混蛋快点，快点！”大喜之下的鲍勃，竟是有些乱了分寸，语无伦次地对几名跑向会议室操纵台的参谋连声大吼道。

　　一阵手忙脚乱之后，两名参谋终于接通了一号秘密通讯频道。原本已经暗淡多日的，那副巨大全息显示屏上光芒一闪，一道熟悉的瘦削身影赫然出现在众人眼中。

　　“呃，几位都在啊！”画面当中的昊羿，似乎站在一个光线昏暗的暗室里，一身雪白的古式长袍，面色红润地含笑对众人打着招呼。

　　“哼！你个狗日的混蛋，他娘的死哪儿去了？妈的，还有心情笑，给老子闭嘴！”不待昊羿继续开口，心下惊喜交加的老鲍勃不客气地便是一通劈头大骂。骂着骂着，连鲍勃自己也没有觉察到，浑浊的老眼里漫出微热的液体来。

　　“喂喂喂，死老包这才几天没见面，怎么你一见面就火气怎么大？还咒老子死啊？我到底怎么着你了啊？”昊羿被鲍勃骂的一愣一愣，挠挠头有些摸不着脑袋地愕然问道。

　　“你！”鲍勃被昊羿一副人畜无害的表情噎得一愣，稍稍平复下有些过快的心跳，老脸一阵无奈地叹道：“行了！你个混账小子跑哪儿去了？还不赶紧给老子滚回来，知不知道，整个圣普罗里都要因为你莫名其妙开小差，而乱了套！”

　　“啊？不至于这么严重吧？”昊羿笑了笑，看到鲍勃老脸又拉了下来，赶紧下意识地收起笑容，一本正经地说道：“咳咳，老包，我没事，现在在一个很安全的地方！不过，我建议国防军立即再次全军紧急动员，全国进入红色特急战备状态！”

　　“如果我没料错的话，很快，又会有另一场恶战等着我们！”看着鲍勃等人一脸愕然的模样，昊羿轻叹一口气，缓缓地道出一句让众人惊愕莫名的话来……


　　第905章 超时空隧道

　　里克敦星区，洛比托星球如同往昔一样，平静祥和。

　　因了有圣普罗里这样强大的盟友，除了几个残留着不少虫群的星球之外，里克敦硬是与外界纷飞的战火隔绝了，尤其是首都星洛比托更是像世外桃源一般。

　　这日清晨，圣菲城外一处平坦的原野上，老薛越正领着一帮白发苍苍的文武官员，在一队甲胄鲜明的里克敦军陆战队员护卫下，为即将返回圣普罗里的昊羿践行。

　　“送君千里终有一别！来，昊总长，你我再干一杯，就此别过！”薛越接过身旁护卫捧来的一杯黄色米酒，花白长须随风飘忽，高声慨然一句。

　　“好！老将军珍重！”昊羿也跟着举起古铜色老式酒杯，朗声一句，便仰头潺潺直灌了下去。

　　“有朝一日，若是老夫有幸能到昊总长府邸一游，还望昊总长不要吝啬美酒，能与老夫一番痛饮才是！”薛越一抹腮边兀自残留着酒渍的长须，笑着打趣一句。

　　“这个自然，就怕到时候老将军会直接把昊某灌趴了！”昊羿笑着回了一句，目光下意识地越过薛越与他身后的一帮文武大臣，似乎在寻找着什么。

　　“昊总长无须再等了！她轻易是不会踏出古堡的！”薛越目光一闪，凑近昊羿身旁，用只有他们两个人才能听清的声调低声道：“女王陛下托老夫带来一言，君尚自珍重，若是有缘必能再次相见！”

　　“咳咳！多谢老将军善言叮嘱！也罢，昊某就此别过！”昊羿瘦脸忽地一阵尴尬燥红，似乎依稀能感觉到身后不远处含笑而立的朱雪尔，递来一道异样的目光。

　　“珍重！”薛越古铜色老脸上绽开会心笑容，拱手高声一句。

　　“珍重！”昊羿当下也不多说，郑重一拱手，便转身大步走开，领着依旧一袭雪白长裙的朱雪尔，朝不远处停在空地上的一艘里克敦军的老旧登陆舰走去。

　　“刚刚那老头跟你说什么？”朱雪尔碎步跟到昊羿身旁，面含微笑，语气中却透着几丝不悦。

　　“啊？没没什么啊？就是交代一些两军之间的盟约细节而已！”昊羿眉头一跳，忙不迭地连声解释道。

　　“哼！敢骗我？”朱雪尔娇憨鼻头一皱，微微嗔怒地低声娇喝一句。在明月若萱不惜耗费体内宝贵灵能悉心治疗之下，苏醒过来的朱雪尔又恢复了清丽可人的本色，再加上终于与自己情郎团聚，此刻的朱雪尔竟像是又回到了少女时代，明眸灵动、言辞娇憨。

　　“啊，哪哪敢骗你啊姑奶奶！”昊羿老脸愈加通红，心下却不期然涌起一阵若有若无的甜蜜。

　　“还说！都写在脸上了！我都听到了，什么珍重啊什么相见啊！哼！别以为我看不出来，那个什么女王跟你……哼！”说着，朱雪尔忽地打住话头，长发一甩，气赳赳地闪身离去，留下昊羿一个人愣在原地，使劲地抓耳挠腮。

　　“哎，女人啊女人……”昊羿一阵无语，低声感叹一句，急忙抬脚追了上去。

　　片刻之后，登陆舰在一通低沉轰鸣声中，卷起一阵烟尘，昂头直冲云霄。飞出大气层之后，便进了一座由国防军援建的星港。那里有一艘国防军的战列舰正等着这位圣普罗里的领袖归来。

　　登上战列舰之后，昊羿让人给朱雪尔单独安排了一间舒适的军官舱室休息，自己却随便找了一间没人的普通舱室，往床上一趟，心绪便开始无边无际地漫飞开来。

　　昊羿着实没想到，自己居然会在那样的绝境，再度逢生。圣灵古堡幽谷深处传来的那惊天动地的爆炸过去之后，昊羿当时就软瘫在地。

　　并不是说，昊羿是个贪生怕死之徒。他肩上扛着太多太重的担子，就说当时，若不是明月若萱及时出手相助，很难说朱雪尔以及雷、胡二胖等人，能否在行星要塞的大爆炸之中幸存下来。

　　也就在那一刻，昊羿彻彻底底地信服了“命运”这两个字。

　　而神秘的明月女王，更是给昊羿带来了另一种震撼。

　　按明月若萱的解释，昊羿的遭遇其实早在很久很久以前，就被明月皇族的一位能够窥探古今的先哲，刻在了那面石壁之上。

　　“先哲的预言说，有一位人类的救世主，会在某一个时刻，需要我族鼎力相助！”明月若萱一番说辞，让昊羿的下巴当时就吧唧掉在了地上。他绝没料到，明月皇族那位先哲居然那么牛X，竟是连他在行星要塞所遭遇的绝境，也算得一清二楚。更让他脑中一片空白的是，那先哲居然给他戴上了“人类救世主”这样一个惊人的头衔。

　　“石桥下的幽谷，其实是一个巨大的灵能结界！它能完全吸收那枚小型核弹的威力！只不过，代价却是相当昂贵！”

　　明月若萱说，幽谷下方的结界其实是明月皇族的星灵祖先，集结了族内诸多高等级黑暗圣堂武士，并动用消耗大量的灵能结晶，才制造出来的。目的是为了封堵住，幽谷深处一个超时空岔道。

　　据说，在茫茫宇宙之中，存在着许多天然的巨型超时空隧道。这些隧道就好比是人类世界里的高速机车道，能让在浩瀚宇宙中不同角落里的各种种族，轻而易举地抵达时空隧道另一头的世界。

　　而幽谷之下的那个时空岔道，恰好是由异虫所在的查尔星系通往人类世界的几个主要超时空隧道的要害枢纽。为了防止星灵族仇敌的大肆扩张，星灵族便派出了黑暗圣堂武士的一个分支，留在洛比托负责镇守，并堵住这个时空隧道的岔道。这也正是为何洛比托星球会出现早期星灵族的最主要原因。

　　然而，为了拯救先哲口中的“人类救世主”，明月若萱又不得不按照先哲的提示，让昊羿将那枚小型核弹扔进了幽谷之下。而换来的代价却是那个强大的灵能结界，因此而被强行轰开。

　　换句话说，虫族入侵人类世界的高速通道已经畅通无阻！一个潘多拉魔盒就此打开了！

　　只要异虫主宰发现了这些高速通道，那异虫真正大举入侵人类世界，就只是时间问题！

　　而至于这些超时空隧道的出口具体坐标方位，不但明月若萱和她的皇族先哲不清楚，就连星灵族也不甚了了。所以，意识到事态严重的昊羿，才会提前让圣普罗里国防军，再度转入高度戒备状态。

　　昊羿有一种预感，那个该死的异虫主宰不会对这些超时空隧道的动静不清楚，他甚至已经依稀看到，人类世界再度被无边无尽的血红色虫海，变成一个个九幽地狱！

　　他现在要做的，只能是尽快赶回圣普罗里，想尽一切办法，做好应对即将降临到人类头上的灭顶之灾！

　　“姑爷，我们到了！回家了！”正当昊羿眉头紧皱、思绪一片凌乱之际，舱室里忽地传来舰长的轻声汇报。

　　“不用换乘登陆舰，直接赶回龙潭基地吧！”心急如焚的昊羿，坐起身来，微微轻叹一口气，高声命令一句。

　　片刻之后，战列舰冲进了蒂克鲁的大气层，缓缓悬停在龙潭基地上方。一艘医疗运输舰随即飞出，径直钻进了地面上霍然敞开的通道入口。

　　龙潭基地一号机库内，得知消息赶来迎接昊羿的，除了鲍勃郭翎等一干圣普罗里核心高层之外，就连艾琳以及昊羿那个“准徒弟”王清可儿也兴高采烈地挤到迎接人群之中。

　　运输舰刚刚停稳，舱门便缓缓开启，满面红光的昊羿与朱雪尔两人并肩走了下来，迎接人群里顿时起了一阵骚动。骑在胡二胖头上的雷，催促着胡二胖一起大呼小叫地狂奔过去，与此同时，艾琳与清可儿也不甘示弱，碎步紧跟了上去。

　　“哈哈，主人，我就知道你这家伙属猫的，命硬得很！嘿嘿，死胖子当时还差点被吓哭了，以为你真的嗝屁了！”还没等靠近，雷兴冲冲地凌空跳了过去，一屁股坐到昊羿肩头上，一面手舞足蹈地揪着昊羿头发，一面夸张地大笑起来。天知道，只有婴儿般大小的这货，是怎么隔着四五米之远，轻轻松松地跳了过去。

　　“我日，别闹了二货！再闹，老子把你的美食通通没收掉！”生死重逢，昊羿心下自然也是激动万分，一面拍开雷的小手，一面佯装生气地大声喝道。

　　“昊哥……”紧跟过来的胡二胖，这次倒没有像往常一样跟雷那家伙贫嘴，淡淡低声一句，小眼珠里竟是真的泛出水雾来。

　　“没事了二胖！昊哥离归位还早呢！”昊羿心下一动，自然明白自己这个生死兄弟此刻的心情，大步走过去，含笑地拍了拍胡二胖肩头，递过去一个感激的眼神。

　　“昊羿……”

　　“师父……”

　　这时，艾琳与清可儿也冲到了昊羿面前，两人几乎齐声高喊一句，便硬生生地刹住了脚步，目光随即被昊羿身后一袭长裙、清丽可人的朱雪尔吸引住了。

　　“咦……”清可儿没见过朱雪尔，自然是满脸不解。而艾琳却是与朱雪尔曾经相处过一段，当下便跳起来，尖声叫道：“啊，雪尔姐姐！你也来了！啊，太好了太好了……”

　　一面叫着，艾琳扔下兀自头皮有些发麻的昊羿，径直扑到朱雪尔身旁，拉起含笑不语的朱雪尔，娇声唤道：“雪尔姐姐，这次无论如何，你再也别离开我们，好不好嘛……”

　　“好好好！雪尔不走了，就在这里陪你们？只要你的夫君大人同意哦！”朱雪尔像是在安慰一位妹妹一样，轻柔地捏捏艾琳娇嫩的小脸蛋，眼角余光不经意地瞥了眼昊羿。

　　“他啊，哼，别理他！”艾琳横了一眼不远处挠头傻笑的昊羿，便自顾自地与朱雪尔说笑了起来。

　　“嘿嘿，老包，老郭、老麦，我回来了！”昊羿无奈，只得走到鲍勃一行人面前，含笑地对众人点头招呼道。

　　“咳咳，行了，没事你就先陪陪她们吧！等你休息好了，再过来向老子汇报吧！”鲍勃轻咳一声，板着脸丢下一句，便领着一个个脸上有着神秘笑容的郭玲等人扬长离去。

　　“大姐……”昊羿一回头，却发现依旧一脸冷霜的达莲娜用一种异样的眼神注视着自己，心下不由得一阵歉然，快步过去，勉力一笑招呼道。

　　“没事了！先陪陪她们吧！”达莲娜却忽地幽幽一叹，便也扔下了昊羿，径直跟着鲍勃等人离去。

　　“呃……”一种茫然无措的感觉，忽地袭上昊羿心头……


　　第906章 多米诺骨牌效应

　　普尔星区，日炎帝国的首都星埃德尔，此刻到处一片混乱。

　　帝国军大败引来的多米诺骨牌效应，就连这个帝国的行政中心都无法避免。早已经受够了林斌铁血统治的埃德尔军民，纷纷自发地走上街头，以游行示威静坐等等方式，强烈要求皇帝林斌退位，并将日炎帝国改回原来的共和宪政制度。

　　起初，民众们的抗议行动还是极有节制。毕竟，身为土生土长的埃德尔人，他们也不希望自己的家园支离破碎。然而，在一部分别有用心的人暗中推波助澜之下，所有抗议行动慢慢变了味道，民众与帝国军警之间的冲突愈演愈烈，紧接着，骚乱便不可避免地发生了。事态演变到最后，各式各样的暴动乃至起义，便在埃德尔诸多城镇接连爆发了。

　　面对自己的父老乡亲，相当一部分的帝国军官兵，选择了沉默！更有不少官兵，见自己亲朋好友卷进暴乱之中，一怒之下竟也跟着纷纷揭竿而起。

　　一时间，这个日炎帝国的行政中心星球，竟是烽烟四起，一切便乱得不可开交了！

　　德萨市内，原第五战区的行政大楼早已被改建成帝国的一处行政中心。在这座行政中心地下数十米深的地方，有一处早期奥斯顿统治第五战区时所留下的秘密基地。该基地内，各项必备的设施齐全，而且空间大到足以直接驻扎一个满编制的加强装甲团。

　　星球各地的混乱虽然暂时没有波及到德萨，但此时此刻，在这个秘密基地里，却是一片风声鹤唳。随处可见三步一岗五步一哨的禁卫军陆战队员，神情紧张地把守着各处要道，各处哨卡甚至还开出了数量众多的战车机甲。如此密集的防御程度，估计就连一只苍蝇也别想轻易飞进基地。

　　“陛下怎么样了？”基地深处某个区域，一脸疲惫的周详大步匆匆地来到一个独自的房间门口，沉声对守在门口外的一名参谋副官问道。

　　“回将军，陛下还是不肯让任何人进去……”副官上前一步，低叹一声恭敬地汇报道。

　　“开门吧！”周详微微皱了皱眉头，淡淡一句。

　　副官略一犹豫，转身对门口的卫兵摆摆手示意下，那道加厚的自动门便应声开启。虽然，皇帝陛下吩咐不让任何人进去，可毕竟眼下整个帝国除了皇帝之外，大概只有周详的权力最大。再加上林斌现在的状态有些糟糕，所以这位副官还是违背了皇帝的命令。

　　自动门后，是一个宽敞的寝屋，虽然看起来相当奢华，但不知为何，房间内却只点着一盏昏暗的壁灯，让整个寝屋显得幽暗异常，甚至隐隐透着几分诡谲。

　　抬脚步入其中，周详一眼扫过那张宽大的龙床，除了乱糟糟的被窝之后，却没有发现林斌的踪影，登时心下咯噔一跳。便在这时，一阵微弱的流水声忽地钻进周详耳中。循声望去，周详赫然看到寝屋内的洗手间尚未关严的门缝里，依稀透出一丝明亮的光芒。

　　“陛下！”周详急忙快步走过去，一开门，竟是看见身穿一间睡袍的林斌，瘫坐在浴池边的地板上，两眼无神地盯着天花板。

　　听到声响，须发喷张却一脸苍白的林斌，只是木然地回头看了一眼周详，随即又盯着天花板继续出神。那模样活脱脱一个，受了天大刺激而神志不清醒的病人。

　　“陛下，您……您没事吧？”周详忍不住心下微微一叹，小心翼翼地走到林斌身旁，蹲了下去，低声询问道。

　　“外面……”林斌依旧两眼空洞洞，木然地摇摇头，干涩开裂的嘴唇吐出两个不甚清晰的字眼。

　　“外面……回陛下，外面的局势已经得到控制了！帝国军将士平定了绝大部分的叛乱，正在围剿最后一小撮叛逆！”周详本想如实汇报实情，可转念一想，又不忍心再次刺激林斌，便随口搪塞一通。

　　“辛苦了！”林斌还是没有看周详一眼，淡淡三个字之后，便继续木然地对着天花板出神。

　　“陛下，是否要太医……”

　　“出去吧！”周详还想继续说些什么，却被林斌淡淡三个字打断了话头。

　　“周卿，以后不需要再来安慰朕了！”周详无奈轻叹一口气，起身正要出门之际，身后却再次传来林斌那带着几分诡异的声调。

　　“遵命，陛下！”周详微微一颤，这才意识到，这位亲手创立起一个伟大帝国的年轻人，其实并非像表面看起来那么懵懂，急忙回身恭敬一句。

　　“好好守着，陛下要是出了任何差错，本将军唯你是问！”快步出了房间，周详深吸了口气，板着脸对门口的副官冷冷撂下一句话，便大步赳赳地走开了。

　　虽然在行星要塞内，林斌差点直接被昊羿活活揍死了。不过，大概是命不该绝，这家伙竟是在鬼门关前走了一遭，又惊险地逃了回来。凭借着帝国强大的医疗科技，几天之后，回到埃德尔的林斌身体已然无大碍。只不过，也不知是受了过度刺激亦或是其他原因，苏醒之后的林斌，一直出于浑浑噩噩的状态。

　　因了帝国一帮高层将领阵亡的阵亡、叛逃的叛逃，帝国庙堂之上的将星已经屈指可数，身为皇帝身边最显赫的权臣的周详，自然而然顺势掌控了整个帝国军政大权。然而，此刻日炎帝国已然成了在惊天风雨之中摇摇欲坠的一座千疮百孔的大厦，稍有不慎，极有可能立刻便是灭顶之灾。

　　所以，此刻的周详心下并没有登上权力巅峰的任何喜悦，相反，有的却是对自己前途的无尽担忧。

　　林斌倒下之后，原本在幕后把持着整个帝国政局的铁血军团也就势分崩离析了。绝大部分掌握着军权的高级将领，只要侥幸从战场上逃回来，都选择了拥兵自重，或者是直接立杆大旗，自己称王。

　　昔日表面上看起来无比辉煌的日炎帝国，竟是在短短几天时间内，变得满目疮痍，犹如一颗被蛀空的大树，轰然倒了下来。

　　眼下，周详手中所能掌控的力量，就至于直接听命于林斌的帝国禁卫军，以及埃德尔星球上百分之八十的驻军。除此之外，帝国的其他星球早已经无形之中，脱离了帝国中央政府的控制，连同各个地区的驻军亦是如此。

　　顺便说一句，原本华五麾下的别动队，也早已经自行解散了。

　　信步走出行政中心大厦，外面往昔繁华忙碌的帝都街道此刻却是一片冷清萧瑟。一阵寒风夹杂着几片碎纸垃圾吹来，竟是让周详下意识地打了个寒颤。

　　“去，城外第一集团军军部！”弯腰钻进自己的专车，周详对前座上的副官交代一句，便靠在松软舒适宽敞的后座上闭目养神起来。

　　帝国禁卫军第一集团军群是驻守帝国的唯一一支武装力量。在如此微妙的关头，周详必须时刻维持着自己对这支武装力量的掌控，就算到最后结局难以预料，他也只能尽人事而安天命，以此来报答林斌当初对自己的知遇之恩罢了。

　　车队卷出空荡荡的街区，径直出了帝都，驶上了通往城外军营的高速机车道，穿过一道又一道山脊向前飞驰着。

　　一切似乎有点太过于安静！就连一直闭目养神的周详，心头也不自觉地闪过一丝不安的预感。

　　“轰！”

　　当车队翻过一道山梁，堪堪进入一片谷地之时，异变发生了！

　　先前开道的两辆恶火突击车，像是突然碾到地雷了一样，竟是在一通巨响声中，被狠狠地甩上半空，重重地砸到车道两旁的空地上。只不过，烟尘弥漫之间，却看不到一丁点常规炸弹的火光，依稀只有两道黑黝黝的身影，就连被“炸飞”的突击车也没因此而爆炸。

　　“敌袭！”车队匆匆停了下来，一帮陆战队员们乱哄哄地从装甲运兵车里涌了出来。军官们的高声惊呼尚未落地，从前方烟尘里呼啸卷出的那两道犹如粗壮树干一样的诡异黑影，猛地扎向后面的两辆武装越野机车。一通金属碎裂声响传来，那两辆机车竟是被那两道粗壮黑影径直“叼”了起来，随即又狠狠地甩到半空中。

　　“脊针爬虫！我日！开火！”一眼认出那两道狰狞可怖黑影的护卫队队长，登时被吓得一脸煞白，连滚带爬地躲到一辆装甲运兵车旁，失声大叫起来。

　　“哒哒哒，咻咻咻……”天知道这片谷地是怎么突然冒出这两只，通常只会出现在虫群基地的脊针爬虫。一时间，乱哄哄的枪炮声响彻整片谷地。

　　“嗤啦……”

　　“嗷唔……”

　　下一刻，机车道两旁原本看似平静地黄土地面上，忽地炸开一道道地坑，一只只跳虫蟑螂刺蛇像潮水一样疯狂涌了出来，瞬息之间就将整个车队团团围住了……

　　片刻之后，谷地再次恢复了平静。不足百米长的机车道上，到处都是冒着青烟的装甲机车，遍地都是一具具残缺不全的陆战队员尸体。当然，其中也有不少被轰得四分五裂、淌着花花绿绿腥臭液体的异虫尸体。

　　满脸血水的周详，坐在地上靠着身后那辆被掀翻引擎盖、冒着青烟的座车，手上拎着把打空子弹的手枪，喘着粗气冷冷盯着不远处，对他虎视眈眈的异虫们。

　　他的左腿上有一道赫然可怖、潺潺往外躺着鲜血的伤口，那是一只跳虫给他留下来的。不过，那只倒霉的跳虫也落不得好下场，大嘴里吃了七八颗高爆手枪弹，硬是被脑花子都炸得一地都是。

　　周详做梦也想不到，会在这里遭遇到这样一支异虫部队。按照帝国军的情报，埃德尔星球上的虫群早在两年前，就已经被彻底消灭干净了。而更让他大惑不解的是，异虫们在杀光他的护卫队之后，居然没有对重伤的他继续痛下杀手，反而像是得到一个奇怪命令似得，迅速推倒几十米开外的地方，冷冷地注视着他。

　　“陛下，看来臣不能再继续为您效忠了！”望着远处冲自己龇牙咧嘴的异虫们，周详惨然一笑，从怀中贴身军衣口袋里，掏出一枚藏了多年的光荣弹，平静地塞进弹仓。

　　然而，正当周详试图结束自己生命时，不远处的空地上，忽地传来一阵阴风，一道人形黑影竟是慢慢浮现了出来……


　　第907章 想要复仇吗

　　几个小时后，两辆残破的武装越野机车护卫着周详的座车，径直开回到帝国行政中心大厦门前。

　　见到车队像是被洗劫了的模样，门口的卫兵们登时吓了一跳，纷纷下意识地握紧了手中武器。

　　“将军，您……”军装上残留着殷红血迹的周详，大步下了机车，一脸冷霜地朝门口走去。卫兵头目赶忙迎了上前，皱着眉头似乎想问些什么。

　　“车队半路遇袭，本将军必须马上觐见陛下！”周详摆摆手打断头目话头，说话腔调竟是显得有些怪异，仿佛像是从虚空中径直钻进那头目耳中一样。

　　“队长，我怎么觉得不太对劲啊？”头目一愣怔，周详便带着从机车上跳下来的几名护卫，大步匆匆地进了大厦。

　　“怎么不对劲？”听到身边一名手下的疑惑，头目盯着周详几人的背影，低声一句。

　　“我怎么觉得这些人走路的姿态和动作，都有些僵硬，就好像……对，好像僵尸一样！”

　　手下的话听得那名头目心下又是咯噔一跳，皱眉一阵沉吟，挥挥手示意手下上前，附在他耳边低声吩咐道：“快，马上去向长官汇报！”

　　大厦内，透着几分怪异的周详一行人，引得不少帝国行政中心的工作人员一阵侧目。而周详似乎也不在意，那些工作人员的窃窃私语，环视一圈大厅，目光落在一名抱着一摞文件正要朝电梯走去的女军官身上。

　　“喂！”浑身上下隐隐透着一种死亡气息的周详，走起路来竟像是幽灵一样，没发出一丁点声响，吓得那名女军官低声惊呼一句，手中的文件也哗啦啦散落了一地都是。

　　“啊？将军您您有事吗？”忍不住花容失色的女军官，一回头迎上周详那道幽暗慎人的目光，一股寒气登时窜上心头，让她的娇躯不自觉地微微颤抖起来。

　　“快带我去见陛下！”脸上没有一丝血色的周详，用一种怪异的腔调冷冷吩咐道。

　　“啊？您您说什么？”女军官被周详的话搞得一头雾水。她只是一名低等文职军官，虽然她也听到传闻，皇帝陛下正在行政中心下方的秘密基地里休养，可以她的军衔职位根本不可能进入地下基地，更不可能知道林斌在哪儿。相比而言，身为皇帝陛下身边的权臣，而且周详刚刚还从地下基地里出来，他自然不可能不知道皇帝陛下的具体位置。

　　“上尉，本将军命令你，立刻带我去见陛下！”见女军官花容一片茫然，周详语气一缓，冷声解释道：“车队遇袭，本将军自己也受了点内伤，一时记不得路！快，带本将军去见陛下！”

　　“这个，将军，属下不知道陛下现在何处，也无权进入地下基地！最多也只能带您到地下基地的入口！”女军官登时心下恍然，忙不迭地恭敬回道。

　　“带路吧！”周详依旧冷冷一句，身后几名护卫迈着铿锵的步伐跟了过来，他们一行人身上带着的那种若有若无的死亡气息，竟是让眼前这名女军官芳心再度一颤，急忙转身匆匆拾起地上文件，便碎步在前面领道。

　　曲曲折折走过几条岔道，将周详等人带到地下基地入口处之后，女军官便逃也似地匆匆离开了。短短的一段路，她的花容已然一片惨白，只觉得军衣内那件性感的小内内都被冷汗浸透了一般。

　　进入地下基地后，周详又找来另外一名男军官，同样的一番说辞打消那名军官心头疑惑之后，那军官才带着周详等人径直来到基地深处，林斌所住的那间寝屋门前。

　　寝屋内，蓬头垢面、满脸憔悴的林斌，正站在墙上挂着的一副全息肖像前出神。肖像是他自己当年登基时所留下的，一身紫金龙袍，显得自信从容。那时的他，雄心勃勃地想要创下一个史无前例的浩大帝国，在青史上留下浓重一笔，并以此向自己深爱的女人，证明他才是真正的强者。

　　然而，一切，几乎只是在瞬息之间，全变了！

　　耗尽心血创下的帝国，在不到几天时间内，土崩瓦解了。自己心爱的女人，也不知所踪了。按照部下的报告，行星要塞并没有被自己设下的那颗小型核弹毁灭掉，估计是昊羿那个变态的家伙，又走了什么狗屎运，搞定了那颗炸弹。

　　虽然心下万分的不甘，但绝望还是一点点地包围了他，让林斌仿佛被扔进了无边无际的黑暗深渊一样，无助！

　　他并不是对外面的事态无动于衷。只是，彻骨冰凉的绝望让林斌的原本颇为坚强的心志，慢慢瓦解崩溃了。

　　此刻，唯有凭着昔日辉煌时刻的零星记忆，林斌才不至于完全崩溃。可是，何时才是这一切的终结，林斌不知道，也不愿意去想！

　　看着自己那副英姿勃发的肖像，林斌木然的脸上终于慢慢浮上一丝笑容。然而，就在这时，身后突然传来自动门应声开启的动静。

　　“何事？”林斌没有回头，只是冷然一句。

　　若有若无的脚步声停在他身后几步开外的地方，来人没有说话，可林斌却忽然觉得，自己脊梁上腾起一种冰凉的寒气。

　　“想复仇吗？”一个诡异的腔调仿佛从虚空中突兀钻进耳中，让林斌有些僵硬的身体微微一颤。

　　“周卿？你……”一回头，迎上那道幽黑深邃的目光，林斌突然有种感觉，面前的周详与几个小时前的他，判若两人。

　　“要复仇，那就必须付出代价！”僵尸一样木然的脸上浮上一丝诡异的笑容，一种死亡的气息霎那间充斥着整个房间。

　　“你到底是谁！”猛然间林斌意识到什么，脚下稍稍一动，不经意地朝旁边的柜子靠近，柜子里面藏着一把，帝国白大褂们专门为他制造的，足以一枪干掉一架机甲的大威力配枪。

　　“我是谁，不重要！重要的是，你想不想复仇！”浑身上下隐约笼罩在一层若有若无黑气的周详，自顾自地走到沙发上坐下，幽黑深邃的眼眸里射出两道冰冷的寒芒。

　　“想不想复仇，那是朕自己的事！如果你再不表明身份的话，哼，休怪朕对你不客气！”不知为何，林斌只觉得自己四肢有些冰冷僵硬，不过原本木然的脸上却微微透出怒气，针锋相对地冷声威胁一句。他自然不会傻到张口去喊护卫，既然这人有本事进入自己的寝屋，外面的护卫恐怕早已经被人控制住了。

　　“你们人类还真有意思，动不动就喜欢虚张声势！嘿嘿，我说了，我是谁并不重要！关键是，我能帮你复仇！不过，前提是，你必须付出一定的代价！”那张笼罩在黑气中的脸，微微露出一片狰狞之色，看得林斌心下忍不住又是一颤。

　　“既然你都不敢以真面目示人，那朕凭什么相信你？朕可不是三岁小孩，三两句话就能上当！”强自镇定地稍稍挪动脚步，藏在身后的手指已经碰到，那个藏着配枪的抽屉。

　　“砰！”然而，就在这时，一阵若有若无的能量波动忽地钻出那道黑气，以迅雷不及掩耳之势掠过林斌身后。只听得一声怪响，那个抽屉竟是自行弹开，硬生生地把林斌撞得往前一个踉跄，差点栽倒在地。紧接着，抽屉里那把通体镶金的大口径配枪，竟是诡异地自行飞出，在半空中划出一道诡异的弧线，径直落在了周详手中。

　　“咔咔……”下一刻，林斌眼睁睁地看着那把大口径配枪，在那只大手上慢慢地被揉成一团奇形怪状的金属球体，一道黑亮光球闪过，由特殊精钢材料制成的配枪，竟是应声碎成粉末状，慢慢地从那人的指缝间滑落下去。

　　“怎么样？可以相信我的话了吧？”黑气里又传来一阵令人毛骨悚然的诡异笑声，林斌急忙稳了稳心神，不动声色地稍稍深吸了口气。

　　“哼，雕虫小技！像你这样的把戏，朕手底下有一大帮人都会！”虽然心下有些震撼，不过林斌只是认为面前这人，不过是一个身具异能的人而已：“说吧，你到底是什么人？来找朕，到底有什么目的？哼，如果你想从朕这里得到什么，那你纯粹就是做梦！身为堂堂帝国君主，朕是不会被你这三两下把戏吓住的！”

　　“哎，卑微的人类，你为什么要这么固执呢？”一声轻叹像是从无尽虚空里直接飘出来一般，竟是引得林斌心下不自觉再次一颤。

　　“好吧，既然如此，那就让你见识见识本主宰的真面目吧！”

　　下一刻，寝屋内原本就昏暗的灯火霎那间又是一暗，整个房间像是突然间被无尽幽暗的虚空包围了似得。一通极其诡异的嗤啦声响传来，原本坐在沙发上的周详，身形忽地一动，竟是慢慢飞到半空中，一缕缕浓墨般的黑丝雾气，从他的七窍已经身体各处关节要害缓缓飘出，又在他身体前方三两步开外的地方慢慢聚拢。眨眼间，一道人形黑影呈现在林斌眼前。

　　“！”这下，林斌彻彻底底震惊了！

　　如此诡异的场景，仿佛是在看科幻电影一般，而那近在咫尺、似乎触手可及的黑影，却让林斌浑身上下都笼罩在一种彻骨冰凉的寒气之中。一切，竟是亦幻亦真！

　　当那道人形黑影慢慢凝成实体之后，兀自残留着丝丝黑气的周详，忽地像一堆软绵绵的肉块一样，径直砸落在地板上，一滩腥臭难闻的黑水竟是慢慢从他身体里冒了出来。

　　“你你你……”一时间，林斌只觉得自己脑袋里空荡荡一片，竟连舌头都开始打结起来。

　　“卑微的人类！只要你心甘情愿地奉上你的肉体，还有你的灵魂，献给万能的真神，本主宰就能帮你实现，你所有的夙愿！哈哈哈……”一通摄人心魄的诡异笑声，忽然充斥着整个房间！


　　第908章 借尸还魂

　　几天后，普尔星区传出一个惊人的消息，有几支兵力庞大的虫群通过一些不为人知的超时空隧道，突然出现在这个昔日日炎帝国的本部星区。而更让人吃惊的是，这些异虫大军似乎与日炎帝国残留的部队达成了某种程度上的默契。双方非但井水不犯河水，异虫大军们甚至还不惜损耗大量军力，帮着帝国军平定了普尔星区各大星球上的所有叛乱。

　　许多叛军经常是刚刚遭到大量异虫的突袭，随后又被后脚跟来的帝国军主力，一举荡平。如此作战方式，几乎与圣普罗里国防军麾下的联合作战部队如出一辙。只不过，给帝国军充当开路先锋的异虫大军，无论是兵种等级还是战力方面，都远胜于国防军控制的那些异虫部队。

　　换句话说，帝国军的联合部队综合战斗力已经远远超出了国防军的联合作战部队！

　　消息传回来的时候，国防军核心高层们沉默了。而他们的领袖昊羿，却并没有感到多大的意外。内心深处不安的预感慢慢变成了现实，昊羿反倒松了口气，莫名地有种踏实的感觉。

　　“姑爷，最新消息，帝国军联合部队已经摧毁了，帝国本部境内最后一支反抗军主力。原隶属第五战区的普尔、尔塔、哈克三大星区，现在又重新回到帝国军的控制之下！”龙潭基地，总长办公室内，郭翎沉着脸对坐在办公桌后闭目养神的昊羿汇报道。

　　“姑爷？”见昊羿半响都没反应，郭翎顿时有些讶然，低声喊了一句。

　　“嗯，知道了！”昊羿睁眼轻叹一句，略一沉吟问道：“老郭，我军兵力恢复的怎么样了？”

　　“八九成！不过，因为补充的大部分是新兵，所以各部战力方面可能多少有些影响！”

　　“各星球上的民用避难区工程进展如何？”闻言微微皱了皱眉头，昊羿继续沉声问道。

　　自打回到圣普罗里之后，昊羿一方面督促手下大将们尽快恢复国防军各兵团战力，以弥补与帝国军大战中的损失，一方面下令在各个星球上，以城市防空工程为基础，扩建一个个各项设施齐备的地下避难区。

　　昊羿有种预感，即将来临的浩劫恐怕会席卷整个人类世界，就连圣普罗里本部的几大星球也无法躲过。为了让民众们在浩劫中，得到更好的保护，他力排众议，将这些足以消耗掉圣普罗里刚刚积攒起来的财富的民用避难区工程，提上了议程，并以罕见的“独断”方式，要求全国上下在最短时间内，尽快完成这些救命的工程。

　　“各项目工程已经完成总体设计，目前已经相继进入具体施工阶段！”郭翎回了一句，跟着沉吟道：“姑爷，我觉得修建这些避难区并没有多大的战略价值，还不如用这些工程的经费，给国防军多添些武器装备来得……”

　　“你知道什么！”郭翎的话让昊羿心下没来由一阵烦躁，罕见地厉声打断道：“这些工程是用来救命，而不是用来杀人的！明白吗？”

　　“算了！你多上点心，派人督促点那些施工队，尽量加快工程进度！哎，现在才进入施工阶段……”大概是发觉自己有些失态，昊羿又是一声轻叹，出言安慰一脸郁闷的郭翎。

　　“姑爷，请您放心，我会亲自去负责督促这些工程！”看到昊羿脸上露出失望的表情，郭翎连忙慨然正色一句。

　　“尽力吧！”昊羿无力地点点头，心下忽地一动：“对了，行星要塞修复的怎么样了？”

　　与帝国军那场大战之后，行星要塞连同被困在里面的一整支禁卫军舰队都做了国防军的俘虏。为了修复受损的行星要塞，郭翎几乎派出手上全部的后勤部队，没日没夜地进行着修复工作。饶是如此，因了技术上的差距，要塞里一部分在大战中受损的设施还是迟迟未能修复。

　　“已经恢复了要塞的快速移动功能，火控系统也修复了七八成，只是要塞主炮的修复工作卡在一些关键的瓶颈！我已经下令国防军下属的武器研发中心，增派技术人员，加入修复工作！”郭翎无奈地轻叹一口气，正色回道：“预计，最快也还需要至少半个月的时间，才能让要塞恢复百分八十以上的战力！”

　　“你去让人设法，把要塞直接开到蒂克鲁附近吧！”略一沉吟，昊羿皱眉吩咐道：“希望还能来得及！”

　　“怎么？还有事吗老郭？”顿了顿，昊羿一抬头发现郭翎一副欲言又止的模样，心下一动微笑地问道。

　　“姑爷，有些话我不知道该不该说……”

　　“废话，你我之间还用得着这样见外吗？有屁快放，放完了赶紧干活去！”昊羿笑着打断道。

　　“我说了，您可不许生气！”郭翎小心翼翼地看了一眼昊羿，见后者认真地点点头，这才轻咳两声，一脸正色地说道：“我觉得姑爷您变了！自从这次回来之后！”

　　“嘿嘿？怎么变了？说说看！”昊羿忽地起了兴致，坐直身子问道。

　　“变得有点畏首畏脚了！”郭翎眼珠子一转，索性心下一横，昂头正色说道：“如果是以前，不管局势如何，你总能振臂一呼，带着兄弟们冲上去，掐死任何胆敢来挑衅的混蛋！可现在，不说我们国防军军力已经今非昔比，就算是帝国军再次卷土重来，我们也并非没有胜利的希望，可你却好像……”

　　“好像被吓破胆了，是吧？”昊羿笑着接口一句，随即长叹一声，说道：“老郭，这次的局势要比之前任何一个阶段都要危急！实话告诉你吧，我担心的不是那个侥幸死里逃生的小白脸皇帝，也不是死灰复燃的帝国军！而是……”

　　顿了顿，昊羿霍然起身，回头盯着办公室墙上挂着的一副星域图，一字一顿地冷声说道：“而是来自遥远的查尔星系的异虫真正主力！”

　　“异虫真正主力？呃，姑爷，我还是不太明白……”郭翎挠挠头满脸不解。

　　“在这之前，所有入侵人类世界的虫群，包括雷指挥下的还有我们星区里出现的所有，我是说所有虫群，都只是异虫大军的先锋！”昊羿的目光像是能够穿透无尽虚空一般，盯着星域图上的点点繁星，正色解释道：“异虫大军的真正主力，无论是兵力规模还是战力，都远非现在出现在人类世界里的虫群，所能比拟的！不然的话，科技远比我们人类发达的星灵族，也不会差点被异虫逼得差点族破人亡！”

　　“……”见昊羿并不像是开玩笑的样子，郭翎心下震惊之余，眼皮也开始不住地跳了跳，竟是一阵默然。

　　“老郭，我并不是危言耸听！就算我们现在把人类世界里，所有势力的军队联合起来，恐怕也很难跟异虫真正的主力大军，放手一搏！”一回头，昊羿眼神中竟是透着说不尽的担忧，看得郭翎心头又是一颤。

　　“姑爷，我明白了！”郭翎稍稍挺直身板，正色慨然道：“放心吧，无论怎么样，只要你一句话，兄弟们就算是刀山火海，眉头也不会皱一下！”

　　“好兄弟！”听到郭翎的誓言，昊羿微微动容，大步走过去，拍着郭翎肩头，带着无尽感激的目光，淡淡三个字。

　　郭翎走后，昊羿心下忽地有些烦躁，信步出了办公室，正想往外走时，却看到胡二胖带着雷屁颠屁颠地跑过来。

　　“二货，吃饱了？”看着满嘴流油的胡二胖，昊羿笑着打趣一句。

　　“呃，昊哥，我虽然喜欢美食，可不像某个人天生是个吃货！”胡二胖抬手指了指骑在自己脑袋上的雷，郁闷地说道：“是这货非要拉着我来找你，说什么有要紧的话，要跟你说说！”

　　“哦？嘿嘿，你个吃货是不是零食不够吃了？”昊羿饶有兴致地打量着，皱着小眉头的雷。

　　“主人，进去再说！”雷回头看了看，不远处经过身边的一些参谋军官，压低声调说道。

　　“好好好，进来吧！”昊羿耸耸肩头，转身领着两人再次进屋。

　　“主人，难道你没有感觉到吗？”一进门，雷就从胡二胖肩头蹦达下来，跳到昊羿办公桌上，小脸上满是担忧之色。

　　“感觉到什么？”昊羿一怔，愕然道。

　　“那家伙回来了！”雷的口吻显得有为凝重。

　　“那家伙？”昊羿心头一跳，略一沉吟，脑海里下意识地掠过一道人形黑影：“你是说，那个该死的主宰？”

　　“对！”雷正色地点点头：“而且，就在日炎帝国那边！”

　　“明白了！”雷的话不期然印证了昊羿心中的某种猜想，恍然一笑说道：“这家伙是不是已经和那个小白脸皇帝勾搭起来了？嘿嘿，我说呢，日炎帝国军怎么会突然这么强大起来了！”

　　“主人，这货现在的状态好像跟以前不一样！”雷的小脸上，却看不到一丝一毫轻松的笑意，反倒慢慢阴沉下来。

　　“怎么个不一样法？”昊羿眉头一跳，敛起笑容正色问道。

　　“简单说，那家伙以前是一种能量体的形态！可现在，如果我的感觉没错的话，它很有可能已经变成了实体！”雷认真地说道。

　　“实体？像你这样的吗？”昊羿一愣，伸手扯了扯雷的娇嫩小脸蛋。

　　“呃，主人你能不能正经点！”雷连忙拍掉昊羿的大手，一脸凝重地说道：“它的实体状态跟我不一样！我是得益于主人你无形之中的帮助，才歪打正着地进化成现在这个模样！而它走的进化路线更我完全不一样！简单来说，一句话，它很有可能已经与人类的躯体融合在一起了！”

　　“什么？”昊羿登时又是一惊，讶然失声问道：“难不成，这货借尸还魂？”

　　“差不多！”雷的回答，让昊羿的心慢慢沉了下去！


　　第909章 血与火

　　日炎帝国，再次沸腾了！

　　重新“振作”起来的皇帝林斌，竟是以更为血腥的手段，带领着一支支以异虫大军为主力的联合部队，血洗原帝国各大星区。一时间，各个星球都笼罩在一片片腥风血雨之中。原本或蔚蓝色或淡绿色的各个星球，竟是在瞬息之间，血流成河，变成了一个个血红色的星球。

　　出现在帝国星域的异虫部队，已经不能再用数以万计来形容了。每一次，当藏在浩瀚宇宙星空深处的秘密超时空隧道开启时，就会涌出以千万计数的庞大异虫部队。每个虫群出现之后，就会以雷霆之势，迅速攻占就近的星球。

　　而那些星球上，所有听命于林斌的帝国军部队，面对汹涌扑来的异虫大军，一律选择了沉默。甚至，如果有部分军队试图阻挡异虫大军攻占星球的行动时，不少帝国军甚至会帮助异虫大军，对这些异己分子发动疯狂的进攻。

　　普通民众更是不用说了！手无寸铁的百姓们，只能眼睁睁地看着，那些残暴的外星异族侵占自己的星球家园。如果有胆大的民众试图反抗，那他们就会在瞬间，被异虫们撕碎吞噬掉。

　　就这样，血和泪成了一个个帝国星球的主题旋律。帝国子民们只觉得，天，一下子变成了与大地一样的血红色……

　　这日，帝国行政中心埃德尔星球帝都德萨郊外，正举行着一场宏大的阅兵式。

　　在一处稍微宽阔的原野上，异虫大军组成的无边无际血红色海洋之中，点点星星夹杂着一片片湛蓝色，围着正中央谷地里，一处高耸入云的平台。那些湛蓝色不是别的东西，正是直接听命于皇帝林斌的帝国禁卫军。他们人数也不算少，足有数十万之众。但相比于身边那以千万计的异虫大军，这些帝国军们显得却是异常渺小卑微。

　　而若是旁人有心，他们就会注意到，这些原本也是普通人类的帝国禁卫军们，一个个眼神目光都有些僵硬，甚至有不少人的眼睛已经变成了淡淡的血红色，一个个形同鬼魅一般，身上透着死亡的气息。

　　半空中，一艘艘帝国军战列舰无声悬停着，一架架战机不停地来回穿梭着。在这些人类的战舰战机之间，同样塞满了各式各样的异虫。有与战机一般大小的异龙，也有体型巨大的腐化者，眼虫，甚至是巢虫领主。

　　而让人大跌眼镜的是，这些异虫们甚至还能时不时地降落在一艘艘战列舰上休息片刻。异虫们简直就是把人类战舰，当作了一个个可移动的休息平台。而那些帝国军的战舰也与正常的人类战舰有着明显不同之处。单看战舰舰身上，布满的一根根如同血脉筋络一样的诡异物事，都能让人不寒而栗。

　　不远处，从帝都上方缓缓飘来一片阴沉沉的血红色云彩。等近了才发现，那是一支异虫空中大军，夹着几艘战列舰，浩浩荡荡地朝这边靠近。

　　片刻之后，血红色云彩停在了谷地中间的那座高台上方。一架运输舰从领头的战列舰里飞了出来，缓缓地悬停在高台上方十来米的地方。紧接着，一道四周笼罩着浓浓黑气的身影，竟是直接从运输舰里跳了出来。

　　“嗤啦……”

　　“嗷唔……”

　　“呼啊……”

　　当黑气缓缓散开，身穿血红色龙袍、一脸死亡气息、双瞳布满血色的林斌，出现在高台上时，整个原野顿时沸腾起来。异虫们的怒吼夹着禁卫军们的呐喊，直冲云霄，直似要把整片黑沉沉的天幕撕裂了一般。

　　“朕的子民们，黑暗时代已经来临，拿起你们手中的武器，张开你们的利爪，把阻挡你们前进的一切，全部撕成碎片！以万能的查尔真神之名，用血与火，燃烧整个世界吧！”

　　惊天的怒吼声堪堪散尽，一个仿若从无尽虚空中钻出来的诡异腔调，骤然回荡在大地上方，直让埃德尔的天空再度变色！

　　一时间，一波更为惊天动地的怒吼，像是要直接撕裂时空一样，猛地窜出了大气层，径直钻进浩瀚的宇宙虚空之中……

　　圣普罗里星区某处星域，更换上国防军标记的行星要塞，正缓缓地朝蒂克鲁方向飞进。

　　要塞的几个大型通道赫然洞开着，一些后勤工程舰船时不时钻进钻出忙碌着。为了节省时间，国防军的后勤兵们利用要塞低速飞行的空档，不停地全力修复着要塞里各处要害设施，以便在即将到来的大战中，能够让要塞百分之百发挥其惊人的战力。

　　在距离要塞不远处的地方，几支国防军的战列舰小队正慢悠悠地来回晃荡着。他们的任务是保护要塞的安全，并为后勤部队提供必要的帮助。因了这片星域已经接近圣普罗里星区中央地带，所以护卫战舰们多多少少有些松懈，不少战舰上的官兵们甚至都在无聊地打牌聊天，消遣时间。

　　然而，意外却还是发生了。

　　当一艘工程船飞出要塞，正准备到最近的战列舰上补充给养物资时，原本平静如水的宇宙天幕却骤然起了变化。工程船航向正前方大约几公里的地方，一道诡异寒芒闪过，幽黑的星空像是突然被强行撕裂开来似得，猛地出现一片剧烈波动。瞬息之间，一个加速旋转起来的时空漩涡便出现在后勤工程兵们的眼前。

　　“快，右转舵！引擎加速……”眼看着工程船就要一头撞进漩涡之中，工程兵的指挥官急得跳脚大吼起来。

　　然而，一切都已经来不及了。

　　短短几个呼吸之间，时空漩涡以几何级数倍的速度急速膨胀起来。堪堪掉头过来的工程船，还没来得及加速引擎，它所在的那片时空便急速扭曲了起来。连一个警告都没来得及发出来的工程船，就这样硬生生地被拖了进去，消失在漩涡正中央那个异次元空间之中。

　　“嗷唔……”

　　下一刻，一个响彻整片星空的怒吼猛然从漩涡状直钻了出来。一只只体型巨大异虫潮水般挤出，正加速扩大的时空隧道。

　　“敌袭！敌袭！快向总部请求增援！”恍然醒神过来的战列舰小队指挥官，这才惊慌失措地大吼起来。

　　“嗖……轰！”然而，话音未落，一枚巨大的核能主炮炮弹呼啸地钻出时空隧道，准确无误地命中了这艘战列舰小队的旗舰。一声巨响过后，整艘战列舰登时变成一颗巨大硕亮的火球。

　　凄厉的警报声终于炸响开来！为了保护毫无防备的行星要塞，战列舰们犹如一只只扑火的飞蛾，不顾一切地围了过来，撞向不断从时空隧道里涌出的异虫大军。而让他们心惊肉跳的，并非是这支异虫大军如何庞大，而是混在异虫大军里的，还有一艘艘先进的武仙级战列舰。虽然那些战舰舰体表面上，布满了各式各样恶心慎人的物事，黑沉沉的仿佛像一艘艘幽灵船一般，可他们的强悍战力，却让国防军的战列舰小队，眨眼之间又损失了好几艘战列舰。

　　“开火！开火！拦不住那些狗日的外星畜生，保不住要塞，你们都跟老子一起拎着脑袋见姑爷吧！”另一名战列舰小队指挥官，急红了眼，嘶哑着嗓门在全舰队公共频道里愤怒地大吼着。

　　“咻咻咻——轰轰轰！”成片的幽灵护航战机被撵出母舰，发疯了一样，朝无边无际的血红色虫海发起自杀式冲锋。一艘艘战列舰拼尽全力地冲进，要塞与异虫大军之间的空档，只为了给行动迟缓的要塞争取更多的时间逃逸。

　　然而，从时空隧道里涌出来的异虫大军数量实在过于庞大，似乎还有源源不断的后续部队，再加上异虫大军里还夹杂着数量不少的武仙级战列舰，兵力过于单薄的国防军护卫舰队，实在是回天无力。一艘艘国防军战列舰相继被化成一团团巨大硕亮的火球。

　　下一刻，血红色虫海开始汹涌地扑向尚未逃上多远的要塞……

　　蒂克鲁星球，一架维京战机突兀钻出龙潭基地，在半空中打了个转之后，径直飞向远处的天神台。来到天神台顶峰废墟山口处后，维京战机缓缓落在了正中央那座小土台边上。舱门打开，一身便装的昊羿脑袋一歪跳了出来，看着不远处土台上方，那枚暗灰色的菱形物事，昊羿忍不住一声长叹。

　　他是偷偷跑出来散散心的。雷给他的提醒以及对未来战局的担忧，让昊羿心下被一种说不清的烦躁情绪没完没了地煎熬着。当他信步走出基地时，一抬头忽地看到了远处傲然耸立的天神峰，一个鬼使神差的念头，让他悄悄爬进一架维京战机，招呼也不打一声，便开了出去。

　　凭着记忆，昊羿再度开启了那座地下陵墓的入口。进入之后，一种久违而又熟悉的气息，忽地让昊羿心下一个激灵，烦躁的情绪竟是消散了大半。

　　抬脚步入，浩大的地下兵团之中，昊羿下意识地抬手拂过，那一个个兵马俑般的石像，一股汹涌澎湃的豪情，不期然从指间渗入昊羿心底深处。

　　“如果我手里能有这样一支无敌的军团，那还用的着担心那些狗日的外星畜生吗？”一声长叹，昊羿下意识地抬头望向陵墓正中央处的那座高台，一道晶亮的光芒忽地一闪而过。

　　“咦？”昊羿眉头一跳，下意识地快步走上高台。

　　高台上，那道类似时空传送门的拱门中间，原本应有的淡蓝能量膜，不知何时已然不见了踪影，连带的是，整个高台上所有物事都灰蒙蒙的一片，似乎是全然失去了往昔的光泽。只不过，那方石质坐榻正前方的案台上，无声地漂浮着一个闪烁着微弱光芒的菱形物事。

　　“小叮当！”当看清那菱形物事时，昊羿眼中一亮，登时欣喜地失声叫了起来……


　　第910章 失而复得的小叮当

　　昊羿依稀记得，在穆图斯星球，那场与异虫主宰的生死大战中，因了自己遭到主宰重创，原本藏在体内的小叮当，不知为何竟是莫名其妙地自行消失了。饶是后来昊羿体内的灵能慢慢恢复过来，却再也召唤不来小叮当，仿佛这件属于星灵王者的神器，已经永远地离他而去似得。

　　眼下，那方石案上静静漂浮的，虽然只是与小叮当配合使用的“叮当之眼”，但昊羿心下还是忍不住激动了起来。叮当之眼与小叮当之间有着千丝万缕的联系，它们一般都是成对出现，几乎可以用“一荣俱荣、一损俱损”这样的词汇来形容。简单来说，一旦与叮当之眼配套的小叮当出现任何意外而损毁，那么叮当之眼也会随之灰飞烟灭。

　　既然叮当之眼出现在这里，那就意味着，那架原本专属于昊羿的小叮当，也一定就在这里附近。强忍着心下的激动，昊羿慢慢靠近石台，心念一动，包裹着淡蓝能量光芒的大手小心翼翼地捂住叮当之眼，似乎生怕一个不小心会吓飞它似得。

　　“嗡……”一通低沉的啸音毫无征兆地回响在昊羿耳中，几缕精纯的灵能无声地钻进叮当之眼，一道绚丽的光芒随即腾起。

　　“叮……”下一刻，陵墓深处那一眼望不到头的幽暗边际，忽地传出一声极其微弱的欢鸣，一点星光闪过，一道白亮细长的光芒划破无尽的黑暗，飞快地窜向高台。

　　“哈哈，小叮当！”昊羿下意识地抬起左手，间不容发地拦住那道高速飞来的光芒，望着掌心中兀自还在微微颤抖发出一阵阵低沉啸音的袖珍无人机，昊羿忍不住手舞足蹈地开心大笑起来。失而复得的感觉，直让他有些得意忘形。

　　“我地小宝贝啊，老子还以为你迷路了呢，原来跑这儿躲清闲啊！”温柔地抚摸着手中的小叮当，昊羿的神情就像是在看着自己的宝贝闺女一般。而小叮当似乎也听懂了昊羿的话，竟是在昊羿掌心中微微跳动了几下，发出几声欢快的轻响。

　　“行了，回家吧！”歪头仔细打量了片刻，见小叮当除了光芒有些暗淡之外，通体上下并没有明显的伤痕之类缺陷，昊羿心下顿时稍定，柔声一句，心念一动，掌中的小叮当竟是应声飞了起来，在半空中打了个转，便一头朝昊羿胸膛扎了过去。一道淡蓝光芒闪过，小叮当与叮当之眼竟是凭空消失了。不过，昊羿这次却能明显感觉到，小叮当正在自己丹田内的灵能海洋里，欢快地畅游着。

　　小叮当的意外回归，让昊羿原本烦躁的心情终于彻底开朗起来。长长地伸个懒腰，昊羿忽地觉得有些困乏，回头扫了一圈，索性便在那石质坐榻上坐了下来，准备休息片刻再出去。

　　后背堪堪靠上坐榻椅背，一股冰凉彻骨的感觉竟是不期然钻进昊羿心间，让他下意识地一个激灵，想要挣扎着起身。然而，不知为何，眼前的物事竟是开始朦朦胧胧地晃荡起来，眼皮一阵沉重，浑身上下竟像是被抽干了力气一般，软绵绵的没有一丝气力。

　　“我日，老子这是怎么了？”心下一个低呼，昊羿的意识竟也跟眼前物事一样，变得朦朦胧胧起来……

　　“你们他娘的都是白痴啊！姑爷这么大一个人，怎么会无缘无故消失了？找！马上立刻给老子找，就算把整个蒂克鲁翻个底朝天，也要给老子把姑爷找回来！”

　　龙潭基地内，气急败坏的郭翎恨不得拔枪毙了那个该死的值班守卫军官。

　　半个小时前，一则惊人的消息吓得正趴在办公桌上打盹的郭翎，直接跳了起来。国防军太空舰队总部发回消息称，正往蒂克鲁赶回来的行星要塞极其护卫舰队，突然遭到一股来历不明的异虫大军突袭。要塞与护卫舰队跟舰队总部的联络完全中断，极有可能已经遭到不测。舰队总部已经向出事星域派出两支满编舰队赶往增援，不过预计希望渺茫。

　　大惊失色的郭翎，一边以国防军总参谋长的名义，下令全军进入紧急戒备状态，一边派人满基地寻找突然不见踪影的昊羿。

　　“将军将军！”值班守卫军官的诺诺连声听得郭翎心头又是一阵火气，便在他忍不住抬脚踹翻这个不成器的部下时，一名参谋慌慌张张地撞了进来。

　　“慌个屁啊？你老婆难产了还是家里着火了？”正在气头上的郭翎，没好气地瞪了眼那名军官。

　　“不不是的将军！是，是姑爷回来了！”军官话音未落，只觉得面前忽地黑影一闪，一回头便见郭翎已经飞窜了出去。

　　“我日，将军这速度……”参谋与那名值班守卫军官脑子里，默契地腾起一个巨大的惊叹号。

　　“姑爷，您这是……”听到昊羿回来消息的郭翎，一路是狂奔乱窜，接连撞翻了不少经过的参谋军官守卫士兵。堪堪赶到基地一号机库入口，郭翎便见身穿着一套怪异铠甲的昊羿，在几名陆战队员的护卫下，大步走了出来，眼珠子登时瞪得圆溜溜起来。

　　“别问我，老子自个儿也没弄清这是咋回事？”感受着郭翎递来的疑惑眼神，昊羿苦着脸，使劲扯了扯身上的铠甲，一脸郁闷地抢先说道。

　　昊羿说的是实话。在那座庞大的星灵地下陵墓里，昊羿先是稀里糊涂地坐在那张石质坐榻上昏睡了过去，接着又是各种各样诡异而又让他吓得满身冷汗的噩梦。醒来之后，昊羿就发现自己身上的便装，神奇地变成了一套古铜色样式怪异的铠甲。

　　阔边镂空半尺宽的金属背带，交织在胸前形成一个硕大的“X”形，正中间是一颗足有书本大小、扁平椭圆幽绿色光芒的宝石。双臂护肩上，同样镶嵌着两颗尺寸稍小的幽绿色宝石。手腕与护膝处各是一道古铜色软甲，脚上是一双尺余高的金属战靴，依稀泛着一种厚重的金属光泽。整套铠甲大气简约而看起来相当实用，隐约之间似乎还有一种无形的气场透过铠甲散发出来，让面前的人竟是不自觉有种呼吸困难的压迫感，直让人心下微微生出几丝敬畏。

　　铠甲像是为昊羿量身定做一样，饶是昊羿身形瘦削，却也没有一丝一毫不协调的感觉。沉甸甸的金属光芒，看起来颇为沉重，可昊羿自己却连半点别扭的感觉也没有，仿佛这套铠甲就是与生俱来一般。

　　而事实是，昊羿也像把这套让他觉得自己有些不伦不类的铠甲扯下来。可在废了九牛二虎之力，还差点崩断了自己门牙之后，这货终于放弃了，无奈地接受了这套铠甲已经长在自己身上的事实。

　　“嘿嘿，姑爷，您这套家伙什哪儿淘换来的？不错不错，还挺前卫的嘛？老郭我以前怎么不知道，您也这么喜欢赶时髦？”郭翎使劲咽了咽口口水，上前扯了扯昊羿铠甲上的护肩，两眼放光地说道：“怎么样，也给老郭弄一套吧？看在我这么辛劳勤快的份上！”

　　“去死！”昊羿气赳赳地瞪了郭翎一眼，抬脚作势就要踹了过去，吓得郭翎急忙往边上闪开。

　　“行了，别闹了！我的事等会儿再跟你解释，说正经的，我听说出事了？帝国军打过来了吗？”接着，昊羿眉头一皱，沉声问道。

　　“要塞完蛋了！”郭翎连忙也收起嬉笑的神色，一脸凝重地说道：“一支来历不明的虫群，在半道上突然袭击了要塞和护卫舰队！太空舰队总部已经完全失去了他们的信号！”

　　“什么时候的事情？”昊羿闻言心下咯噔一跳，脸色竟是慢慢阴沉了下来。虽说昊羿不认为单靠一个行星要塞，就能挡住即将再次扑来的帝国军，可毕竟要塞是目前国防军手里唯一能拿得出来像点样子的大杀器。

　　“半个小时前！舰队总部已经派出两支满编舰队，赶往出事星域！就是不知道……”

　　“让赔死猫把舰队撤回来吧！”昊羿轻叹一口气，摆摆手打断郭翎话头，略一沉吟吩咐道。

　　“撤回来？可是，姑爷……”郭翎闻言一阵愕然。

　　“没有什么可是！”昊羿却冷声一句，皱眉下意识地抬头看了看天花板，似乎他的目光能够直接穿透厚实的地下工事，直抵浩瀚的宇宙深处。

　　“老郭，如果我猜得没错的话，对方下一个目标，很有可能就是我们蒂克鲁！”

　　“蒂克鲁？姑爷您是说……”昊羿这句如同预言的话，让郭翎心下也跟着怦怦直跳了起来。

　　“你马上以我的名义，下令全军立即更改部署，以蒂克鲁为防御重心，全面收缩防线！”昊羿摆摆手打断郭翎话头，沉声吩咐道。

　　“收缩防线？那外围那些星球怎么办？难道白白扔给狗日的日炎帝国吗？”这道命令更是让郭翎讶然不已。

　　“我说老郭，你怎么变得跟娘们似得？”昊羿不耐烦地皱眉数落一句，见郭翎面色涨红，心下又觉得有些过意不去，语气一缓，说道：“有些事情一时半会，我也没法跟你解释清楚，反正你按我的命令执行就行了！”

　　“还有，我恐怕还得再出去一趟！下次记得，但凡我不在，就由你全权负着指挥国防军以及所有直属军部的武装力量，明白吗？”顿了顿，昊羿略一沉吟又正色吩咐一句，这才大步匆匆地朝基地深处走去。

　　“哎……”杵在原地默然良久，郭翎望着昊羿远去的背影，摇摇头长叹一声，便转身朝基地指挥中心走去。


　　第911章 搬救兵

　　接连给郭翎下达的那几道命令，并非是昊羿一时脑袋发热或是心血来潮。

　　在那座星灵地下陵墓里，迷迷糊糊睡过去的昊羿，心海深处再次浮现出连串各式各样怪异的梦境。他先是梦见林斌被一只巨大无比的猛兽吞噬掉了，旋即又梦见自己被无边无际的血红色虫海包围。再接着，他居然梦见蒂克鲁被铺天盖地的异虫大军，变成了一个血流成河九幽地狱一般的血红色星球，而他孤零零地一个人站在废墟之中，身边所有的亲人好友都不见了踪影……

　　醒来之后，昊羿竟是发现自己被吓出了一身冷汗。而最后那个梦境，却依旧残留在脑海里挥之不去，清晰到昊羿甚至还能依稀闻到一股浓浓的血腥味。

　　也就是在那一刻，一种尤为强烈的可怕预感窜上昊羿心头。直觉告诉昊羿，他的第二家园蒂克鲁很快就会迎来一场惨烈无比的恶战。而当他匆匆赶回龙潭基地时，行星要塞遇袭的消息，却无巧无不巧地印证了他心头的预感。

　　下令全军收缩防线的命令，或许在外人看来多少有点利令智昏。那样意味着，圣普罗里将会把辛辛苦苦夺来的地盘拱手让人。先不说帝国军会不会卷土重来，单就是与圣普罗里相邻的那些小军阀势力，恐怕就会趁此“良机”染指原属于圣普罗里的各个星球。

　　不过，对于昊羿而言，他的所有亲人好友此刻都在蒂克鲁星球，即便为了保护他们而丢掉了整个天下，他也心甘情愿。而且，他的直觉告诉自己，这支“新”的帝国军眼下最为重要的目标很可能只有一个，那就是想尽一切办法干掉自己。既然如此，唯有集中所有国防军主力，抢先在蒂克鲁外围完成部署，才有机会在即将到来的大战中，增加一丝获胜的机率。

　　一盘散沙和一只握紧的铁拳，孰强孰弱，这个道理谁都清楚！

　　只不过，包括郭翎在内的国防军将领们一时半会还转不过弯而已。昊羿知道，迟早，他们会明白，这场战争并不是计较一城一地的得失。谁能最后活下来，谁才能笑到最后。

　　下达完那几道军令之后，昊羿匆匆回到自己的办公室，对门口的守卫吩咐一句，便把自己关在了屋里。他现在的脑子有些乱，需要好好理一理，想想下一步应该怎么做。

　　大战一触即发，明知国防军军力不济，坐以待毙也不是昊羿的风格。

　　“小叮当啊小叮当，你说说，主人我现在该怎么办？”下意识地把藏在体内的小叮当召唤出来，昊羿苦着脸对着，这只在半空中欢快飞舞的小精灵，自言自语地问道。

　　“叮呤……”

　　回答昊羿的是一串微弱的铃音，小叮当像是听懂了昊羿的话似得，在半空中飞快地打了个转，竟是留下一道淡淡朦胧的能量光幕。光幕里依稀闪现着一连串，极其绚烂美丽的画面。那些画面里一栋栋笼罩着淡蓝光幕之中神话般的建筑，很显然不是属于人类的房屋。尤其是其中零星散布的一些巨型菱形水晶，则更像是放大版的叮当之眼，看起来颇为炫目。

　　“不是吧，你也想让老子去搬救兵？”昊羿愕然一愣，随即苦笑着摇摇头。

　　在地下陵墓里昏睡的时候，还有一个梦境仿若烙印一般，深深铭刻在昊羿心间。梦境里，许久不曾出现的星灵神棍卡拉，板着脸一本正经地告诉昊羿，想要赢得眼前这场战争的胜利，昊羿必须设法前往星灵家园艾尔星系，寻求现任星灵统治者的帮助。而一条通往艾尔星系的时空隧道，就藏在洛比托圣灵古堡那道幽谷深处。

　　不过，当昊羿大呼小叫地要卡拉告诉自己，到底怎么样才能找到那个时空隧道时，梦境却在老神棍卡拉的诡异笑声中中断了。

　　昊羿不清楚这个梦境到底有几分可信度。不过，这梦境却也提醒了他，或许只要找到通往艾尔星系的路，找到与自己算是有千丝万缕联系的星灵族，那么自己也许真的有可能搬来一支强大的援兵。

　　“好吧，试试就试试吧！”看着小叮当懒洋洋地飞到面前办公桌上，瞪着那对机械水晶眼直勾勾地看着自己，昊羿无奈地叹了口气，抱着死马当作活马医的心态，起身饶到办公桌前空地上，心念一动，召唤出灵能信标。一道湛蓝光芒一闪而过，像是消失在无尽的虚空之中一般。

　　“过来吧，我就在幽谷石桥上！”片刻之后，在明月若萱那银铃般清脆的声音响起的同时，灵能信标再度化身成时空隧道。依稀间，昊羿似乎已经看到明月若萱正在含笑地朝自己招手。

　　轻叹了口气收拾收拾心神，一招手收回小叮当，昊羿抬脚踏进了时空隧道。一道刺眼光芒闪过，整个办公室登时变得空荡荡冷清了起来。

　　“嘻嘻，你这身打扮……”当昊羿出现在明月若萱眼前是，她的那对幽亮双眸闪过一道异样光芒，虽然面上依旧挂着那方面巾，却丝毫掩盖不住她的嫣然巧笑。

　　“咳咳，那啥，这身行头还凑合吧？嘿嘿……”昊羿瘦脸登时尴尬地一片涨红，勉强挤出一丝笑容。

　　“不过，我倒觉得你现在反倒比以前顺眼多了！”明月若萱止住笑意，竟是一脸认真地说道。

　　“呃，不是吧？你的意思是说，我以前看起来不顺眼了？”昊羿悻悻地挠挠头，一脸郁闷之色。

　　“反正没现在顺眼！嘻嘻！”明月若萱却不客气地巧笑一句，随即却又收起笑容，正色问道：“行了，办正事要紧吧！你怎么突然想起，要到这道幽谷深处去看看？要知道，这道幽谷深处的空间极为紊乱，很多时空隧道在这里交错，就连我们明月皇族的星灵祖先，恐怕也不敢轻易下去！”

　　“哎，三两句我也解释不清楚！总之，我打算下去寻找一条通往星灵故乡的时空隧道！”昊羿轻叹一口气，正色回道。

　　“通往……时空隧道！”明月若萱的眼眸再次一亮，带着隐隐的几分激动问道。

　　“没错！如果找到的话，或许我就能提前完成对你的承诺！”昊羿笑了笑，不经意间想起自己与明月若萱之间的那个“交易”。

　　“不可能吧？如果这里真的有通往星灵故乡的时空隧道，那为什么我们皇族的先人，却连个只字片语都从未提起过？”明月若萱稍稍一愣，秀眉微颦地反问道。

　　“我如果说，这是我做梦梦到的，你信吗？”昊羿苦着脸，半开玩笑半认真一句。他原本以为，明月若萱听到这样不着边际的解释，会生气地扭头走开。不过，明月若萱却只是若有所思地低头沉吟片刻，秀口淡淡地吐出两个字。

　　“我信！”

　　这下轮到昊羿语塞了，习惯性地挠挠头，竟是不知道该如何与眼前这位神秘而睿智的明月女王继续交流下去。

　　“那你打算怎么下去寻找？”顿了顿，明月若萱明眸又是一闪，似笑非笑地说道：“虽然昊大姑爷强大无比，可小女子可不认为你能直接飞下去！”

　　“所以啊，我只能求你这位神通广大的女王陛下帮忙了！”昊羿被明月的语气逗得一乐，双手一摊满脸无奈地回道。

　　“叫我若萱！”明月若萱闻言却先瞪了昊羿一眼，随即目光一垂，像是苦苦思忖着什么。

　　昊羿见状自然不敢出声打扰，只得在一旁搓着手干瞪眼地等着。

　　思忖片刻，明月若萱忽地一抬头，迎上昊羿那冒着精光的眼神，微微一怔旋即噗哧一笑掩嘴巧笑了起来。

　　“嘿嘿，女……啊不，若萱啊，想到什么好法子了吗？”昊羿此刻的模样要多猥琐就有多猥琐，就像是一个几百年没开荤的大色狼，遇到了一位绝世美女一样。

　　“死样！”明月若萱没好气地横了昊羿一眼，娇声一句：“没想到！”

　　“啊……”昊羿这货登时就像被人迎头一棒槌，嘴巴变成一个巨大的O字型，傻乎乎地愣在原地。那表情要多精彩，就有多精彩！

　　“行了，不逗你了！”昊羿的模样看得明月若萱又是噗哧一笑，随即收起笑容，认真说道：“我没想到，不代表别人想不到啊！在这里等着，我去去就来！”

　　说罢，明月若萱扔下满脸痴呆相的昊羿，转身快步朝圣灵古堡走去。她的莲花碎步不见得有多块，可无声无息之间，就已经飘出了老远，看起来就像明月若萱在玩乾坤大挪移一般。

　　“这妞……”望着明月远去的背影，昊羿嘴角使劲抽了下，心下顿时万千感慨。

　　他现在已经不是以前那个情窦初开的毛头小子，适才只字片语之间，明月若萱那种种小女儿姿态，明确无误地传达一个信息，那就是这位明月皇族的女王，估摸着已经对他动情了。

　　其实这个苗头，早在昊羿从行星要塞惊险逃出来，在圣灵古堡里与明月若萱相处的那段日子里，就已经出现了。只不过，昊羿一直不敢也不愿意去多想这方面的事情而已。

　　他现在已经有了正妻艾琳，孤苦伶仃的朱雪尔也是对他情根深种，还有对他总是表面上冷言冷语实的达莲娜。昊羿身上已经背负了太多的柔情，实在不敢再让自己卷进一段新的感情纠葛之中。

　　况且，明月若萱的身份也极为特殊。天知道……

　　“哎，算了，还是少胡思乱想！留点精神头，祈祷自己从这里跳下去后，能捡回条小命吧！”昊羿对自己苦笑了下，回头看看脚边那道一眼望不到头的幽谷，眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“想什么呢？我的昊大姑爷！”

　　便在这时，明月若萱清脆的悦音再度钻进昊羿耳膜中。一回头，昊羿便见满脸笑意的明月若萱，手中捧着一个尺余长的古铜色木匣，正款款地朝自己走来。


　　第912章 凤舞战机

　　“这是？”见明月若萱含笑地捧着那方木匣朝自己走来，昊羿登时满脑袋好奇。

　　“送你的宝贝，要不？”明月若萱半开玩笑半认真地回了一句。

　　“啊？又……”昊羿愕然一愣，竟是有些无语起来。认识明月若萱的时间不长，这位神秘的女王陛下已经接连“免费”赠送给自己不少宝贝，诸如又能当超距通话器又能当定点时空传送门的灵能信标，还有那支战力惊人的狂战士兵团。眼下，见明月若萱似乎又掏出什么压箱子底的宝贝，要送给自己，昊羿心下多多少少有些过意不去。

　　“又什么又？”明月若萱没好气地横了昊羿一眼，收起玩笑神色，单手托着木匣，另一只柔荑轻柔地抚摸着匣面上的那些怪异浮雕图案，轻叹一口气说道：“这宝贝是我从我们皇族首席长老那里借来的，所以也只能借给你用！用完了，可得还我哦！”

　　“好吧，一定一定！”见明月若萱说得珍重，昊羿心知木匣里的物事决然不简单，下意识地咽了咽口口水，认真说道。

　　“乌卡拉西……”接着，昊羿便见明月若萱双手恭敬地高高捧起那方木匣，双眸微闭，口中念念有词一句，一声轻响传来，木匣竟是应声自行弹开。而在木匣弹开的一瞬间，一道白亮光芒忽地从匣中猛地闪出，眨眼间却又迅速暗淡了下去。

　　“它的名字叫凤舞九天！是我们皇族星灵祖先留下来为数不多的宝物之一！”见探头凑过来的昊羿，满脸不可思议地盯着匣中物事，明月若萱一脸郑重地解说道。

　　“凤凤什么天？”昊羿回神过来，指了指木匣中那看起来毫不起眼、巴掌大、通体灰黑色的怪异物事，有些结结巴巴地愕然问道。

　　“凤舞九天！”明月若萱从匣中小心翼翼地取出那件外形像一架玩具飞机一样的物事，秀眸里泛出一种若隐若现的狂热：“你可别小看它！有了它的保护，可以说，宇宙中任何地方你都可以随意横行！”

　　“不不是吧？这么厉害？”昊羿显然有些不太敢相信明月若萱的话。

　　“我说昊大姑爷，我还能骗你不成？”明月若萱有些不悦地娇嗔一句。

　　“啊？嘿嘿，说的也是！可是，就这么大点玩意儿？咳咳，我是说，该怎么用这宝贝啊？”昊羿一愣随即尴尬地笑了笑，搓着手绕着明月若萱盯着那物事，一脸猴急的样子。

　　“把手给我！”明月若萱忽地一伸秀手，对昊羿说道。

　　“啊？”昊羿登时又是满头雾水，看看明月的表情和她那只白皙的柔荑，一时竟是有些不知所措。

　　“啊什么啊？快点！”明月若萱却不由分说地又是一声娇喝，吓得昊羿缩了缩脖子，犹犹豫豫地探出大手，轻轻握住面前的柔荑。

　　“啧啧，这手感还真……”柔荑入手，一种柔嫩冰凉微滑的感觉顿时让昊羿心神一荡。可就在他心里暗暗的一声感慨还没发完，一片硕白光芒从两人手掌处闪出，一种如遭电击的感觉猛地冲进昊羿心间，脑海里紧接着便接连浮现出成片成串、用星灵语言写就的咒语。

　　“呼……”片刻之后，咒语结束，昊羿只觉得掌心中的柔荑微微一挣，离开了自己手掌，一种如释重负的感觉，竟是让他情不自禁地长长松了口气。

　　“这些是凤舞九天的使用方法和对应的咒语，都记住了？”再看明月若萱，却是双眸烟波阵阵，白皙的脸蛋也微微潮红。

　　“大爷的，这小玩意儿功能这么强大？”昊羿点点头，皱眉盯着明月若萱手中的物事，吃惊道。

　　“要不怎么说是宝物呢？”明月若萱得意一笑，随即把那物事递给昊羿，轻叹口气说道：“行了，我把凤舞九天交给你了！剩下的，就只能靠你自己了，昊大姑爷！希望它能帮上你的忙！”

　　“谢谢，明月！”昊羿郑重一句，仔细打量起手中的凤舞九天。虽然它只有巴掌大小，小巧玲珑的模样毫不起眼，但入手却颇显沉重，竟是给人一种金属的冷冰冰质感。

　　“不用谢！嘻嘻，记得要还的哦！”明月若萱露出少女般的顽皮笑容。

　　“还是肯定要还地，呵呵，只要我昊羿能活着回来！”昊羿紧握着手中凤舞九天，一字一顿地发誓道。

　　“乌鸦嘴！”明月若萱闻言俏脸却是一沉，不悦地嗔怪一句，旋即秀眸一垂，轻叹道：“赶紧去吧，时间不等人！我就在这里，等着你回来！”

　　明月最后那看似不经意的话，听到昊羿心头又是微微一颤。“等着你回来”，曾几何时，某位对他一往情深的少女，也曾对他如此说道。一时间，昊羿只觉得面前明月若萱的花容竟是有些模糊起来，隐约着和自己记忆里的某人重叠了。

　　“喂！看什么呢？傻乎乎的！”昊羿愣怔的模样，引得明月若萱俏脸又是一红。

　　“啊？没没！嘿嘿，那我走了！”昊羿恍然回神，举起手中的凤舞九天，作势就要输进自己的精纯灵能。

　　“去吧！小心点！”明月若萱依依惜别的模样，仿若是在向自己的情郎告别，看得昊羿差点又是一痴。

　　“嗡西摩亚……”紧接着，昊羿收起有些凌乱的心神，高高举起凤舞九天，一句咒语缓缓回荡在幽谷上空。

　　下一刻，那通体灰黑的凤舞九天忽地起了变化，像是一个小型漩涡似得，不断鲸吞着从昊羿身上输送过来的精纯灵能。

　　“我日，这货这么没完没了啊！”昊羿只觉得体内的灵能像是被吸进一个无底洞似得，短短几个呼吸之间，就有近半灵能如泥牛入海一般，不见了踪影，让昊羿忍不住一阵心惊肉跳。

　　“锵……”便在这时，一个凤鸣声破空而出，竟是引得整片幽谷都跟着啸鸣起来。一道白亮光芒闪过，昊羿只觉得手中一轻，眼前一花，等他的视线重新恢复之时，面前三五步开外的地方，一架通体闪烁着七彩流光、外形如同一只凤凰那般靓丽的战机，无声地悬浮在半空中。

　　“凤凤凤舞九天……”昊羿忽然觉得自己脑子有点不够用了，他怎么也想不到，原本只有巴掌大小毫不起眼的小物事，居然能变成如此惊人模样。

　　“还愣着干嘛？赶紧去吧！”明月若萱笑着冲昊羿轻声催促一句。

　　昊羿点点头使劲咽了咽口口水，这才小心翼翼地朝面前那架战机走去。还没走到近前，又是一声清亮的凤鸣直窜云霄，昊羿眼前又是一花，再睁眼时，便见自己已经置身在一个不甚宽敞的座舱内。

　　这凤舞九天战机的座舱与普通人类战机座舱有点相似，面前操纵台上布满了大大小小、闪烁着各式光芒的显示屏，两侧同样是各种各样让昊羿有些眼花缭乱的操纵摁扭。一时间，昊羿竟是有种错觉，仿佛自己以前曾经驾驶过这种战机，一切看起来竟是那般地眼熟。

　　“记住，我在这里等你！”真当昊羿脑子有些乱糟糟之时，明月若萱轻柔的话音像是从虚空中直接钻进他耳中似得，清晰到让他又是下意识一个激灵。

　　“一定！”深吸了口气，昊羿探出微微有些颤抖的双臂，堪堪握住面前的操纵杆，战机机身猛地一颤，又是一通清亮凤鸣啸音划破幽谷上空天际，闪烁着七彩流光的凤舞战机忽地仰头高高跃起，在铿锵的回鸣声中，打着旋地朝幽谷下方的深渊直窜了下去。

　　“一定，要活着回来！”怔怔地望着凤舞战机化作一个细小光点慢慢消失在幽谷下，那无尽的虚空之中，明月若萱晶亮的眼眸中无声地泛起一阵涟漪……

　　幽谷下的空间到底有什么，昊羿不知道。坐在凤舞战机里的他，只觉得机舱外一道道七彩流光不断高速闪过，仿佛战机正在穿越一个时空隧道一般。不知过了多久，机身忽地又是一颤，感觉像是战机猛然钻破一道时空薄膜一般，座舱外的时空隧道突兀消失，一个广袤无垠的大地赫然出现在昊羿眼前。

　　同样是一个一眼望不到头的空间，脚下大地绿幽幽一片，像是生长着某种绿色植物，半球形的天空灰蒙蒙的，如同混沌初开的宇宙，布满了一个个或大或小、缓缓旋转的各式星云漩涡。一切，看起来是那般地诡异。

　　“大爷的，老子这是钻到哪里了？异次元空间？”依旧包裹着绚丽流光的凤舞战机，速度慢慢降了下来。昊羿一面打量着这个庞大空间，一面心下忍不住连声感慨着。

　　“那些该不会都是时空隧道吧？”驾驶着凤舞战机盘旋片刻，昊羿发现脚下的大地除了那种小草一样的绿色植物之外，便看不得其他生物。抬头看了看，灰蒙蒙天幕上的那些大大小小漩涡，再联想起明月若萱曾经对自己说过的话，昊羿眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“嗤啦……”大概是为了印证他的猜想，远处天际一个巨大的星云漩涡突兀地高速旋转起来。紧接着，一股粗壮血浪般的物事猛地从漩涡正中空间钻出，在一阵震耳欲聋的咆哮着中，一勾头又冲向另一道漩涡之中。

　　“虫群！我日！”熟悉的嘶吼咆哮，让昊羿眉头一跳，定睛望去，那股似乎没完没了的血浪正是一支规模庞大的异虫大军。很显然，它们正在通过这个时空隧道岔口，消失在另一个空间。只不过，那个空间极有可能正是属于人类的世界。

　　一时间，一种毛骨悚然的感觉让昊羿下意识地一个激灵。如果被那支兵力少说上百万的异虫高等级部队发现自己，那即便自己有九条命，恐怕也得脱一层屁。

　　好在估计是距离太远，正在通过时空隧道的虫群没发现昊羿以及他的凤舞战机。片刻之后，虫群全部消失在另一个时空隧道漩涡，灰蒙蒙的天幕再度恢复了平静。危险过去了，可昊羿却忍不住一阵头疼。

　　“大爷的，这么多时空隧道，哪一条才是通向星灵族的隧道啊？”正在犯难之际，脚下绿色大地正中央处，一片晶亮的光芒忽地引起了昊羿的注意。


　　第913章 怪异的湖泊

　　等昊羿驾驶着凤舞战机飞到那片晶亮物事上空时，他才发现，那里是一个小湖泊一样的存在。只不过，这“湖”看起来端是有些诡异。从半空中看下去，湖面上除了反射上来一片刺眼的白光之外，竟是看不到一丝一毫水波荡漾的涟漪。

　　凤舞战机绕着湖泊缓缓盘旋了几圈，确定没有其他明显的危险之后，才慢慢地降落到地面。从座舱里跳出来，昊羿只觉得脚下的“绿草”竟是坚硬异常，就像是自己的金属战靴踏在一片乱石之上，隐约间有种搁脚的感觉。

　　好奇地弯腰蹲下去，只见那些绿草整齐的如同是一个模子制造出来，清一色的只有半尺来高，细长的根茎上只长着三片隐隐泛着诡异绿芒的叶子。叶子呈镰刀状，叶尖和两侧微微泛着微弱的寒芒，仿若是一把把利剑。

　　当昊羿探手去触碰绿草枝叶时，镰刀状的枝叶像是受惊一样，突兀地回卷，与细长根茎变成一根根昂然耸立的锋利尖刺，吓得昊羿倒吸了口冷气，下意识地低头看了看自己脚面，生怕自己不知不觉间，就被这样成片的尖刺刺穿了脚面。

　　然而，让昊羿意外的是，他的战靴四周几寸范围之内，由绿草变成的倒刺竟是不见踪影，只留下比他脚掌掌面略大的一处空地。空地同样绿幽幽的，时不时闪过一道道微弱的光芒。定睛望去，绿幽幽的空地竟像是能吸收光线一样，让昊羿的目光陷入一片无尽的虚空之中。

　　“我日！”暮然间有些心惊的昊羿，急忙收回目光，定了定心神，稍稍深吸一口气，这才抬脚小心翼翼地朝不远处的湖泊走去。

　　虽然从空中看下来，湖泊面积不大，但当昊羿走到湖泊边上时，一望无际的感觉倏忽涌上心头，让他忍不住又是一声暗叹。而更让他惊奇的是，湖泊里的“水”竟像是一种结成透亮晶体的物事，整个湖面似乎进入了冰封期，除了泛出来的刺眼白光之外，平静的如同寻常的冰面一样。

　　望着脚边近在咫尺的冰面，昊羿皱着眉头一阵迟疑，半响才慢慢蹲下来，探出大手，一点点小心翼翼地朝冰面摁了下去。

　　又是意外！

　　包裹着古铜色金属手套的大手，像是探进了一片虚空似得，湖面上竟是连一丁点的涟漪也没泛出来，就把昊羿的大手慢慢“吞”了进去。眼看着半个手掌慢慢浸入湖面，昊羿竟是看不到平静的冰面下有自己手掌的任何踪影。相反，一道微弱光芒闪过，昊羿只觉得冰面之下忽然生出一种巨大的吸力，像是要直接把他“吸”进湖中一样。

　　大惊之下，昊羿下意识地动用体内灵能，硬生生地把自己的手掌拽出了湖面，一个踉跄，一屁股坐在了湖边草地上。

　　“马勒个巴子，这他娘的到底是什么鬼东西啊！”心惊肉跳之余，昊羿大口大口地喘着粗气，瞪大眼珠子恨不得一眼看出湖面下的物事。

　　这时，头顶灰蒙蒙的天幕里，一个巨型星云漩涡再次飞快转动出来，另一支规模庞大的异虫部队，带着成片连绵不绝的嘶吼声，头也不回地钻入另一个时空漩涡之中。

　　“大爷的，不能再犹豫了！”眼见异虫部队正源源不断地通过时空隧道，入侵人类世界，昊羿心念一闪忽地想起，小叮当已经失而复得，或许它能够帮助自己找出通往星灵世界的时空隧道。

　　“就它吧！”等头顶上方的异虫大军再次销声匿迹，昊羿起身皱眉看了看面前的怪异湖泊，略一凝神，随即召唤出小叮当。

　　“小叮当拜托了！”望着饶自己欢快飞舞的小叮当，昊羿抬手一指面前湖泊，正色一句，小叮当便在一阵轻快的铃音中，带着一道蓝白光芒，一头径直扎入湖泊之中。

　　紧接着，昊羿急忙取出叮当之眼，默念一句咒语，叮当之眼便犹如一朵绚烂的花朵一般，绽开一道半透明光幕。光幕之中，一片七彩流光正打着旋不断倒飞而去。很显然，这诡异而平静的湖面之下，的确是一个巨大的时空隧道。

　　“希望别他娘的一头拱进异虫的老窝才好！”暗暗祈祷一句，昊羿下意识地屏住呼吸，目不转睛地盯着叮当之眼的光幕。

　　片刻之后，时空隧道似乎走到了尽头，光幕里的情景一闪，竟是换上一副绚丽多彩的画面。小叮当飞出的地方，像是一个以蓝色为主调的美丽星球，蔚蓝天幕、深蓝海洋、蓝白大地，到处都是成堆聚集、样式怪异的建筑物。一些通体晶亮的菱形柱体无声地悬浮在那些建筑群落中间，一道道若隐若现的淡蓝能量护罩，从这些菱形柱体顶尖处生发出来，形成一个个半球体，笼罩在四周的建筑物上方。

　　“我日！这里难道就是……”眼前的情景不期然间，竟是与自己心海深处的记忆碎片重叠在一起，让昊羿眼中大亮起来。与此同时，与自己心神相连的小叮当，也传来一阵熟悉的感觉，似乎是小叮当也找到了久违的家乡似得。

　　毫无疑问，这片诡异湖泊下面的时空隧道另一头，正是星灵的家乡。与满是机油硝烟味道的人类世界大不相同，星灵的世界看起来是那般的纯净，就好像是人类神话传说里的天堂一样，令人赏心悦目之余，原本骚动不安的心也慢慢跟着平静了下来。

　　“嘀嘀嘀……”不知不觉中，感慨万千的昊羿竟看得有点痴了。而便在这时，一通急促的鸣叫声忽地在昊羿心头炸响开来。与小叮当心神相通的昊羿知道，这是小叮当被某种防空武器锁定的警报。大惊之下，昊羿急忙揉了揉眼睛，便见叮当之眼的光幕里，隐约出现几个如扁圆祭坛的金黄色建筑。建筑正中间，一道圆形裂口缓缓打开，一团闪烁着刺眼白光的能量球体被一根立柱缓缓托起。

　　“妈呀，光子炮台！小叮当快回来！”看清那圆形建筑物模样的昊羿，登时差点没被吓得魂飞魄散，脸色大变原地跳起来，冲叮当之眼大声吼道。

　　“叮……”昊羿吼声未落，几颗硕亮能量光球猛地腾空而起，带着隐隐啸音朝小叮当急射而来。说时迟那时快，只见小叮当忽地发出一串急促低鸣，竟是头也不回地朝那些光子炮弹撞了过去。这一举动，吓得昊羿下巴吧唧一声掉在了地上。

　　“嗖！”正当昊羿怀疑小叮当是不是失去控制，眼看着就要和那些光子炮弹撞在一起之时，小叮当突然猛地一个加速，竟是间不容发地与那几枚光子炮弹“擦肩而过”。

　　“轰！”一声巨响猛地穿破叮当之眼的光幕砸进昊羿耳膜中，光幕竟是一阵剧烈震颤起来。不过，片刻之后却又再次恢复了平静。

　　“呼……这小家伙还真他娘的有本事！”昊羿恍然醒神，抬手擦了擦额头冷汗，心下暗叹一句。

　　很显然，适才是小叮当利用自己与光子炮弹的反向速度叠加，有惊无险地逃出了那几枚光子炮弹的杀伤范围。虽然它的能量护罩可能受到了轻微的损耗，不过，也算是大体无恙。饶是如此，昊羿还是觉得有些心有余悸。

　　要知道，光子炮台是星灵族用于保卫家园的一种相当厉害的防御性武器。只要进入它的射程范围，无论是隐形的还是非隐形单位，无论机动性能如何强大，都极难摆脱光子炮弹的锁定。虽然光子炮弹的威力比不过人类战列舰的核能主炮，充其量只是比战列舰的副炮杀伤力大上一些，但其反应速度、射速以及可以说永无止尽的弹药，却足以让任何强大的入侵敌人头疼。

　　侥幸躲过光子炮台的第一轮攻击，小叮当也不敢再托大，一个漂亮的急速转弯，赶紧掉头飞了回来，一头又钻进了时空隧道之中。

　　“波”片刻之后，平静的湖面传来一声轻响，周身能量护罩忽明忽暗的小叮当急速地窜了出来，在半空中划过一道优美的弧线，缓缓地落在了昊羿掌心中。

　　“我说小宝贝啊，咱下次能不能别玩得这么惊险刺激啊？你老子我的心脏病，都快被你吓出来了！”看着兀自在自己掌心中欢快跳动着的小叮当，昊羿苦着脸一副教训小孩子的口吻。

　　“叮！”话音方落，小叮当像是听懂了昊羿的话，又像是突然生气了一样，忽地又腾空而起，绕着昊羿急速飞舞了几圈，便一头撞进昊羿体内，昊羿另一只手上的叮当之眼光芒也随即一暗，竟是慢慢凭空消失了。

　　“哟嘿，小家伙还生气了？”昊羿无奈地耸耸肩膀，自言自语一句，对这极富人性化的星灵智能机械有些无语。

　　说罢，昊羿轻叹口气，走到湖泊边上，略有所思地对着平静的湖面出神。

　　“看来，这湖面下的时空隧道的确就是通往星灵世界。不过，他们为什么对同样属于星灵族的小叮当也会发动攻击？这里头会不会有什么误会？还是……”回想着适才小叮当突然遇袭的一幕，昊羿心下竟是有些吃不准了。

　　虽说，他是星灵神棍卡拉“钦定”的下一任星灵王者，可如果他就这样冒冒然地驾驶着凤舞战机冲进去的话，难保那些光子炮台不会毫不客气地对他一通狂轰滥炸。

　　“怎么办？进还是不进？”

　　昊羿心下一阵犹豫，一回头看见不远处静静停着的凤舞战机，眼中霍然一亮起来。

　　“大爷的，既然明月说这架凤舞战机如何如何了得，那为什么不试试？嗯，大不了，被老子那些准星灵儿孙们揍得灰头土脸罢了！有老神棍留在我体内的王者印记在，谅他们也得给老子几分薄面吧！”

　　打定主意后，昊羿便快步走向凤舞战机。一声清亮的凤鸣声划破天际，凤舞战机化作一道硕亮光芒，高高跃起，径直扎进了平静的湖面……


　　第914章 要命啊

　　艾尔星系星灵家园萨古拉斯星球，以星灵之神卡拉命名的最高圣殿内，一名身披一件灰白斗篷、古铜色脸上满是岁月留下的沟壑的老星灵，正对着面前一颗硕大球形水晶出神。晶莹透亮的水晶内，正不断闪现着一组组画面。那些画面赫然正是小叮当受到光子炮台攻击时的零星片段。

　　不知看了多久，老星灵大手轻轻一拂，水晶上的画面赫然定格住了。仔细端详着被放大开来的小叮当片刻，老星灵略显浑浊的双眸中忽地闪过一丝亮光，一个神秘莫测的笑容绽放在那张古铜色的苍老大脸上。

　　“看来，我们的王者即将归来了！”老星灵缓缓抬头，对着神殿正上方一颗高悬着、泛着柔和白亮光芒的巨型水晶，若有所思地轻声呢喃一句。

　　便在这时，大殿厚重高大的石门应声被推开，一道暗黑色身影无声轻快地飘到老星灵面前。

　　“长老，我听说有人试图突破我们的防御系统？被光子炮台拦截住了？对方是什么身份？有什么目的？”来者是一位身披灰黑色斗篷、一脸煞气的壮年星灵，浑身上下笼罩在一层朦胧的黑色雾气之中。

　　“霍狄，这好像不是你现在该过问的事吧！”老星灵似乎对这位名叫霍狄的星灵不太感冒，冷冷一瞥，淡淡一句便堵了回去。

　　“长老，你……”霍狄被这位长老不冷不热的话语噎得一滞，嘴角一阵抽搐，脸上怒气一闪而过，旋即颇为无奈地说道：“好吧，就算我现在正接受长老团的审查，可身为星灵族黑暗圣堂武士的统领，我好歹对所有危及本族的入侵行为，也该有起码的知情权吧！”

　　“嘿嘿，好吧！是有人试图突破我们的防御系统，不过已经被吓跑了！”星灵长老浑浊的老眼滴溜溜一转，意味深长地笑道：“至于其他更为详细的信息，对不起，无可奉告！！”

　　“你……哼！”霍狄又是一阵语塞，下意识地抬手一指面前一脸冷然的星灵长老，似乎想发泄心头怒火，但却又有所顾忌。脸上一阵青红皂白之后，霍狄只得冷哼一声，气咻咻地转身大步出了正殿。

　　“图尔斯！”望着霍狄身影消失在大门后，星灵长老又是冷冷一笑，头也不回地高喊一句。

　　“长老！”圣殿一侧幽暗的空间里，应声飘出另一个、同样身披灰白斗篷的年轻星灵。

　　“你去通知其他长老，让他们立即赶过来，就说我有大事要与他们商议！”星灵长老一抬手，收起面前的水晶球，淡淡吩咐一句，便转身朝高台上的一方石案走去。

　　“遵命长老！”年轻星灵恭敬地应声一句，转身便再次消失在圣殿一侧的幽暗空间里。

　　“有四五百年了吧？是时候，该迎回我们的王者了！”高台上，并排着三张青石宝座。那名长老坐在左侧一张略矮的宝座上，回头用他那对闪烁着异样光芒的浑浊老眼，打量着正中央那张空荡荡宽敞的宝座，一声苍老叹息随即回响在这座空荡冷清的圣殿之中……

　　“锵……”

　　距离星灵族聚集地不远处的一座无名山脉深处，一个直径足有数十米的巨型山洞内突兀地传出一声清亮啸音，通体笼罩在七彩流光之中的凤舞战机呼啸地直窜了出来。

　　扫了眼不远处的星灵建筑群落，昊羿心下默念一句咒语，凤舞战机随即在一阵低沉鸣叫声中，身形竟是慢慢融入到空气中。

　　抱着试试看的心态，昊羿小心翼翼地驾驶着隐形状态的凤舞战机，以超低空的飞行姿态，掠过蜿蜒起伏的山脊，慢慢地朝最近的一个建筑群落逼近。

　　片刻之后，星灵建筑物的外形轮廓已然清晰可见。先前差点击落小叮当的那几座光子炮台，也已经进入昊羿的视线之中。

　　不得不说，星灵族是个精通战斗技艺的高智能种族。单从这些光子炮台的布置方位，就能看出来，他们当中定然有着相当优秀的战略战术指挥官。无论昊羿从任何一个角度进入星灵建筑群落，至少都会被其中一座光子炮台侦测到。

　　当然，前提是，这些光子炮台能够发现处于隐身状态的凤舞战机。

　　对于小叮当的隐形功能，昊羿心下自然相当清楚。不过，因了是初次驾驶凤舞战机，对战机的性能还不甚了了，所以昊羿不知道，同样是隐形状态，凤舞战机会不会被那些先进的光子炮台发现并锁定。

　　五百米、两百米、一百米……

　　渐渐地，战机与最近一座光子炮台的距离越来越近了，甚至早已经进入了光子炮台最大射程范围之内。然而，远处那座光子炮台竟是一丁点动静也没有。

　　静，一切竟是安静得可怕！昊羿的心不由得都提到嗓子眼跟前。

　　“呼……”凤舞战机擦着光子炮台边缘，无声地掠过。在旁人看来，空气中除了隐约一丝波动之外，便看不到任何其他明显的痕迹。

　　“难道这凤舞战机这么牛X？居然连光子炮台都能骗过去？”随着凤舞战机渐渐远离光子炮台的攻击范围，进入星灵建筑群落深处，昊羿这才暗暗松了口气，下意识地擦了擦额角冷汗。

　　“叮呤……”然而，昊羿高悬着的心尚未落地，一声奇异的轻响竟是毫无征兆地在他耳中炸响开来。

　　“小叮当？咦，不对啊？”这怪异的轻响听起来是那样的熟悉，可仔细回想，这动静与小叮当所发出来的声响隐约又有些区别。而且，最重要的是，属于昊羿的小叮当还藏在他体内，并没有召唤出来。

　　“叮……”下一刻，轻响再次清晰地回荡在昊羿耳中，让他的眼皮下意识地狂跳起来。

　　“糟了！”一丝不好的预感猛地闪过心头，来不及多想，昊羿急忙一拉操纵杆，让凤舞战机带着一阵低沉的啸音骤然加速朝上跃升起来。

　　“噌噌！”几乎就在凤舞战机刚刚抬头跃升的同时，前方不远处的建筑群落里，突然窜出两道裹着湛蓝光芒的身影，竟是如离弦之箭一般，朝凤舞战机所在的方位急射而来。

　　与此同时，原本已经被昊羿远远抛在后头的光子炮台群，也在一阵低沉的轰鸣声中，缓缓启动。一颗颗硕亮刺眼的光子炮弹，如雨后春笋一样络绎不绝地出现在昊羿视线中。更让昊羿头皮一阵发麻的是，脚下原本平静的山坡地面，居然也裂开一道道大洞。一座座暗藏在地底的光子炮台接二连三地冒头上升起来。

　　“妈呀，被坑了！”被吓出一身冷汗的昊羿，一面忍不住开口大骂，一面恨不得直接把凤舞战机加速到空间折跃的临界状态。当然，他也只是想想而已。毕竟好不容易才找到星灵家园，就这样三两下被吓跑了，那他还有何颜面回去见明月若萱以及苦苦等着救兵的圣普罗里民众们。

　　“嘀嘀嘀！”无奈之下，昊羿只得硬着头皮驾驶着凤舞战机拼命向上爬升，试图借助速度和高度优势摆脱光子炮台的锁定。座舱内的警报声已经乱成一锅粥，昊羿的脸色也慢慢铁青下来。而就在这时，他隐约听到身后下方炮台群里传来连串轻响。借着战机里的后视雷达显示屏，昊羿清晰地看到，密集的光子炮弹群已然腾空而起，以数倍于凤舞战机的速度张牙舞爪地狂奔而来。

　　“狗日的，想玩死老子啊！”昊羿恶狠狠地叫骂一句，想也不想立马默念一句咒语，催动着凤舞战机使出一个保命的技能——分身幻象！

　　当凤舞战机遇到致命威胁时，可以使用分身幻象技能，利用强大的灵能为自己制造一个或多个一模一样的分身。这些分身是由灵能聚合而成的能量体，与战机本体一模一样，但却没有一丁点的攻击能力，纯粹是凤舞战机用来欺骗混淆追击敌军的保命技能。

　　不过，一旦使出这个技能，那就意味着凤舞战机必须从隐身状态改出，有得有失也是必然的结果。

　　昊羿咒语方念罢，一道蓝白光芒闪过，半空中突兀凭空闪现出两架与凤舞战机本体一模一样的战机，带着同样铿锵的凤鸣声，掉头折向左右相反的两个方向。

　　异变突起，那些全自动模式的光子炮弹竟是被凤舞战机的两个分身吸引了注意力，扔下刚刚从隐身状态改出、兀自还呈现一片朦胧模糊状态的真身，分成两拨掉头朝分身战机直追了过去。

　　“轰轰！”当光子炮弹集群追上那两架分身战机，两声惊天动地的巨响差点没直接震裂昊羿的耳膜。

　　回头看了看，不远处半空中出现的那两团巨大无比的光球，昊羿忍不住好好松了口气。然而，他的眼睛随即又眯成了危险的针芒状。先前那两道裹着湛蓝能量护罩的身影，竟是从光球边缘呼啸掠过，死死咬住凤舞战机直追了过来。

　　“凤凰战机！”看清来袭战机的模样，昊羿心下忍不住又是一个激灵。

　　凤凰战机是星灵空中部队的中坚力量。其装备的离子双炮威力巨大，在昊羿的记忆里，似乎没有任何人类的战机能够直接扛住它的轰击。加上凤凰战机异乎寻常的高机动性，瞬间加速性能，灵能护罩赋予其强大的防御力，甚至还具备直接进行空间折跃的能力，如此种种，都让凤舞战机成为星灵空军的主力战机。

　　而更令人惊叹的是，凤凰战机还具备一种异常强悍的技能。该技能可以说是一种双刃剑。当凤凰战机遭遇强大的敌军时，可以短时间内超负额运转其灵能惯性引擎，释放出短暂的引力光束，能让一定范围内的所有敌军战机，在短时间内完全丧失机动性。

　　当然，使用这个技能的代价是，凤凰战机本身也会在这段时间内，失去任何动力，与敌军战机一样，任人鱼肉！

　　所以，正常情况下，除非身边有数量不少的友军战机掩护，否则凤凰战机也不敢轻易使用这种双刃剑技能。

　　看到那两架凤凰战机玩命地朝自己追来，昊羿额头冷汗潺潺地直冒出来，手忙脚乱地操纵着凤舞战机加速逃逸。可就在这时，头顶上方的云层里却突兀传来一阵轰隆隆的巨响……


　　第915章 宁为玉碎

　　郭翎后悔了！

　　他恨不得直接拔枪毙了自己，如果自己按昊羿临走之前交代的策略部署兵力的话，局面或许还不至于乱成这个地步。

　　望着面前办公桌上，一份份加急的电报，郭翎只觉得自己脑袋都快被硬生生撕开似得。

　　短短几十个小时不到，国防军主力舰队损失了十之七八，近地作战部队的伤亡也近半，原因仅仅是因为郭翎违背了昊羿临走前的军令，擅自下令将刚刚收拢回来的国防军部队，再次派出，试图收回失去的外围星域。

　　短短几年时间，国防军军力飞速上升，再加上新近一次对日炎帝国军的大胜，让以郭翎为首的国防军青壮派将领们，有些昏昏然，不自觉对国防军的真实实力出现了误判。

　　当然，郭翎也并非是一意孤行地违背昊羿的军令。在昊羿刚刚走后，郭翎以总参谋长的名义召开了一次绝密战前军事会议。会议上，郭翎一公布昊羿的军令，就立即召来绝大多数青壮将领的强烈反对。再加上自己心下原本就对昊羿看似毫无根据的隐忧，颇为不屑，冲动之下，郭翎就以总参谋长的名义，临时更改了昊羿的军令。

　　可让郭翎们想不到的是，战局居然会出现如此急转直下的局面。

　　战事开初，强大的国防军舰队四处出击，如秋风扫落叶一般，席卷原属于圣普罗里势力的所有外围星域。那些趁着国防军兵力收缩时的空档，侥幸占了一两个星球的小势力们，自然挡不住国防军的战车，没经过几场像样的抵抗，就乖乖卷铺盖滚回自己的老窝。

　　胜利再次冲昏了郭翎们的脑袋，一些新锐年轻将领开始不顾军部严令，擅自率领部队向其他势力发动进攻，试图趁势为自己多攒些耀眼的军功。

　　然而，没多久，那些擅自出击的部队纷纷铩羽而归。不是遭到敌军的伏击，就是因了后勤补给跟不上，而陷入困境。很久没尝到失败苦果的国防军们，终于再次品尝到战败的滋味。

　　不过，这一切仅仅只是开始。

　　当气急败坏的郭翎，带着他的本部主力四处救火时，战局却骤然急转之下。

　　先是一支异虫与日炎帝国军的联合舰队突然出现在外围某个星域，以迅雷不及掩耳之势，击溃了驻守该星域的一支国防军舰队，并成功占领被该舰队当作临时基地的一个星球。

　　血腥的屠杀随即将这颗星球染成一片血红。当那些被帝国军以及异虫铁蹄肆意蹂躏的民众们，抬头仰望星空时，他们看到的却是，被杀得落花流水的国防军舰队，狼狈不堪地匆匆撤离了。

　　紧接着，一支又一支异虫帝国军联合部队接二连三地出现在国防军各部舰队后方。凭借着局部兵力上的巨大优势，帝国军联合部队以摧枯拉朽之势，将一支支成建制的国防军舰队击溃甚至全歼。

　　仿佛是上次帝国军溃败的翻版，国防军主力舰队的溃败同样引来了多米诺骨牌效应。那些原本被国防军打趴了的军阀势力们，趁机蜂拥而上，与帝国军联合部队相当“默契”地疯狂瓜分着圣普罗里的势力范围。而帝国军联合部队似乎也默认了，与各军阀势力之间的“临时同盟”，竟是对近在咫尺的其他势力军队视而不见，一心一意地疯狂追杀着狼狈撤退的国防军舰队。

　　灾难，就是这样不可抑止地发生了！

　　当郭翎恍悟过来时，大错已然铸成！大败的耻辱，让原本心高气傲的郭翎羞愧难耐。想起昊羿临走时，对自己那一番预言般的警示，郭翎一股气血倒涌上头，几乎直接昏厥过去。如果不是部下拼死阻拦，醒来之后悔恨交加的郭翎，很有可能直接拔枪自杀了。

　　带着无尽的自责羞愧，郭翎把自己关进了办公室。面对桌案上，堆积如山的紧急军报，郭翎生平第一次生出了无力感。

　　“姑爷，老郭我对不起你啊！”忏悔的泪水无声地涌出郭翎双眸。抬头怔怔望着天花板上，那盏朦胧的氦能灯，郭翎竟是迫切地希望，昊羿能突然出现在自己面前。然后，哪怕是昊羿直接拔枪毙了自己，他也无怨无悔。

　　便在这时，自动门突然应声开启，一脸慌张之色的副官竟是不顾郭翎不许打扰的严令，脚步匆匆地撞了进来。

　　“将军不好了！”不待板着脸的郭翎厉声呵斥，副官便抢先开口，强忍着微微颤抖的双臂，递过来一份军报：“前线最新消息，陈将军的特战舰队，被一支突然出现的异虫部队拦截住了！他们正在拼死突围。陈将军发回的最后一封军报上说，说……”

　　“说！”副官吞吞吐吐的模样，让本就烦躁的郭翎顿时火起，白皙的脸蛋忽地一沉，冷声厉喝一句。

　　“是！”副官下意识地一个激灵，强忍着颤颤巍巍的双臂，照着军报一字一顿地念了起来。

　　“致军部总长及总参谋长大人，我部特战舰队班师途中，突兀遭遇大股敌军。因兵力悬殊巨大，加之仓促迎战，我部伤亡惨重！目下，尚有战力之战舰，不足三成！为此，属下以特战舰队指挥官名义，向军部总长及总参谋长大人明誓：我部特战舰队自我以下一百三十余万官兵，誓与敌军奋战到底，宁为玉碎不为瓦全！圣普罗里国万岁！昊羿总长万岁！”

　　最后一个字念完，颤不成声的副官竟是一把丢开军报，扭头低声抽泣起来。而静静听着军报的郭翎，也早已经涕泪满面。若不是昂着头，豆大的泪珠恐怕早已滑落下来。

　　“行了，出去吧！”默然片刻，郭翎长叹一口气，无力地摆摆手吩咐一句。

　　对于陈云，郭翎自然不会不陌生。当初，就是他亲自把陈云推荐给昊羿，成了接任自己的昊羿贴身副官。他是一员文将，可骨子里的性格却与郭翎相差无几，都是一个不见棺材不掉泪的硬汉。虽然军报只是三言两语，可字里行间，郭翎却依稀能嗅到战场上浓浓的血腥硝烟味。

　　“宁为玉碎不为瓦全！”

　　郭翎相信，不到真正的危急关头，性情高傲甚至有几分倔强的陈云，决然不会吼出如此誓言！

　　毫无疑问，等待陈云及其麾下特战舰队的，恐怕将会是一个无比壮烈的结局！

　　“等等！”一脸惨然的副官，正要走出办公室，身后却又响起郭翎低声呼喊。

　　“将军？”副官回身过来，却赫然发现，郭翎不知何时已经换上一副无比坚毅的神情。

　　“收拢回蒂克鲁的舰队主力还有多少？”

　　“主力舰队还有不到一万艘的战列舰，加上其他辅助战舰，总兵力大约不到三万艘！”

　　“近地作战部队如何？”

　　“不到五百万！”

　　“传我命令，全军所有少将以上军官立即赶来龙潭基地，召开战前扩大会议！”正色吩咐一句，郭翎举起右拳，几乎是咬牙切齿地冷声道：“没有人能真正打败我们圣普罗里国防军！就让我们用血与火，告诉敌人，什么才是真正的国防军军魂！”

　　……

　　对于战局的巨变，昊羿根本无从知晓。在他看来，自己从龙潭基地赶到洛比托的圣灵古堡，再到穿过时空隧道赶到星灵家园，最多不过一天的时间而已。

　　然而，他不知道的是，在那个神秘时空隧道里，看起来似乎只是经过了一段很短暂的时间，但在外界其实已经是几天之后的事情了。

　　此时，昊羿自己也面临着一个不小的麻烦。

　　“大爷的，老子不就是单枪匹马闯进你们的领地，至于出动一整支舰队来围剿吗？”

　　萨古拉斯星球，坐在凤舞战机里的昊羿，望着满天空各式各样的先进战舰，不由得头大如斗起来。片刻之前，凤舞战机利用分身幻象技能，有惊无险地躲过了光子炮弹集群的轰击。昊羿正试图加速逃逸，摆脱那两架尾随而来的凤凰战机。可让他欲哭无泪的是，凤舞战机尚未爬升到半空，云层里就突兀钻出一艘通体呈菱形状、闪烁着七彩流光的巨大战舰——拥有不亚于战列舰核能主炮威力的虚空辉光舰！

　　看着虚空辉光舰那闪烁着硕白光芒的巨大炮口，昊羿下意识地打了个寒颤，本能地操纵着战机，试图避开头顶轰隆隆压下来的虚空辉光舰。

　　如果只是一艘虚空辉光舰、两架凤凰战机，凭着凤舞战机诸多强悍的保命技能，昊羿自信还是有希望逃走。可让他无语的是，当他刚刚调转凤舞战机机头，想要与虚空辉光舰玩个“擦肩而过”的小把戏之时，云层里接二连三地窜出一架架一艘艘不同型号、大小不一可皆是相当强悍的星灵主力战机战舰。

　　除了数量众多的凤凰战机以及虚空辉光舰之外，甚至还有几艘星灵航母以及先知战舰、风暴战舰等等。总而言之，星灵们看起来是一股脑派出了整整一支战力强悍的舰队，前来围剿昊羿。

　　“不明身份的战机驾驶员，你已经进入我族禁飞区！请立即停止任何反抗行为，接受我军战机护航并降落在指定区域，以便等待核实你的身份并进行其他调查事宜！重复，不明身份……”

　　硬生生地被星灵舰队圈在一片狭窄空域之后，满头冷汗的昊羿只觉得有些不知所措。便在这时，一个略显苍老空明的声音，竟是毫无阻碍地穿破凤舞战机的能量护罩以及结实强悍的机体，径直钻进了昊羿耳中。

　　这则“彬彬有礼”的警告是用星灵族的语言发送出来的，昊羿自然能明白大略意思。回头看了看四下空域，正缓缓朝自己逼来的各型战舰战机，昊羿无奈地一声长叹。

　　反抗？门都没用！昊羿可不想自己，被这些名义上属于自己的“子民”们，一口气轰成了渣子……


　　第916章 长老会议

　　“首席长老大人，我不觉得那则古老的预言，值得我们盲目地去相信！”

　　星灵最高圣殿卡拉神殿内，一番激烈的争论正在进行着。坐在高台青石宝座上的那位首席长老，正冷着脸，听着石阶下一名身形略胖的白衣长老的激昂说辞。

　　“几百年前，同样是一则先哲留下的预言，让我们天真地误以为，与虫族之间的争斗会很快结束！然而，结果呢？因为那则没有丝毫依据的预言，我们星灵族付出了极为惨重的代价，甚至还差点直接族破人亡！几位长老都说说，有了这样血的教训，难道我们还要继续去相信，那些天知道有没有谱的预言！”

　　“放肆！”白衣胖长老话音未落，与首席长老相对而坐的另一位灰袍长老，猛地一拍手边宝座，厉声呵斥道：“达格斯，你好大的胆子，居然敢公然非议我族先哲！你眼中还有没有真神卡拉！”

　　“真神？哼！几百年前，那场血流成河的生死大战爆发之时，我们的真神在哪儿？”白衣长老胖脸一阵抽搐，冷笑着质问一句。他的声音不大，可石阶下其他三位白衣长老却听得一清二楚。其话外之音，更是令这三位自始自终都未曾就那则预言发表意见的长老们，面容微微耸动。

　　“你……”灰袍长老竟是被这位白衣胖长老的话，噎得一滞，抬起的手指头微微颤抖，竟是不知该如何反驳那位白衣长老的话。

　　“够了，达格斯！”那位首席长老终于坐不住了，老脸一拉，不怒自威地冷声断然一句，让那位胖长老胖脸一阵青红皂白，这才悻悻地退回自己的位置。

　　“其他人呢？萨加尔你们几个难道就没什么话要说吗？”首席长老面色一缓，扫了一眼其他三位默然垂首而立的长老，淡淡问道。

　　“启禀首席长老，对于先哲的预言是否准确，我不敢冒然断言！不过，对于您所说的，那位准星灵王者的身份，我觉得，我们有必要慎重一些！毕竟，王者的身份，关乎到我们整个星灵族的存亡！”被首席长老点名的那位白衣长老，轻叹一口气，排众而出，一脸郑重地拱手回道。

　　“嘿嘿，萨加尔的话还算中肯！”首席长老尚未开口，对坐的那位灰袍长老便抢先开口，一脸揶揄地说道。

　　“你们呢？杜格尔，杰拉德？”首席长老略一皱眉，回头对剩下的两位白衣长老发问道。

　　“回首席长老！我们也赞同萨加尔长老的意见，有必要对那位即将到来的准星灵王者身份，进行鉴定！”其中一位略显矮小的白衣长老上前一步，拱手正色回道。

　　“布莱克斯，你也说说吧！”首席长老淡淡点头，回身对自己对坐的灰袍长老问道。

　　“鉴定就鉴定吧！哼，真金不怕火炼！既然那家伙拥有只有星灵王者才能驾驭的叮当之王，那他就一定能通过鉴定！”灰袍长老先是无奈点头一句，冷笑着高声一句。说话间，凌厉的目光狠狠扫过石阶下的四位长老，停在那位白衣胖长老的胖脸上。

　　“达格斯，你还有其他意见吗？”首席长老淡淡一笑，回头冷冷盯着那位白衣胖长老问道。

　　“哼，你们都同意了，我还有什么可说的？不过，我还是坚持我的看法！那则先哲预言的可信度有待商榷，所谓的准星灵王者身份，极有可能是子虚乌有的事情！”达格斯胖脸一阵抽搐，愤愤地高声嚷嚷道。

　　“行了！既然大家都没意见，那，等那位……”首席长老正想继续说些什么，圣殿厚重石门却在这时，突兀应声开启，一道灰色身影飞快地飘进大殿。

　　“长老！”来者正是首席长老的助手图尔斯。只见，他神色匆匆地上了石阶高台，附在首席长老耳边便是一通急促低语。

　　“哈哈，看来我们的这位准星灵王者，有些迫不及待地想回来认祖了！”听完图尔斯的低声汇报，首席长老忽地仰头一阵大笑，让殿中其他长老们纷纷面面相觑一阵愕然。

　　“快去把他请过来吧，图尔斯！对了，记得让那些毛头小子们客气点！”笑罢，首席长老摆摆手对身旁等候命令的图尔斯高声吩咐道。

　　图尔斯低头恭敬应了一句，这才转身匆匆出了大殿。

　　“喂，泽拉图，你个老不死的打什么哑谜？怎么回事？快跟我们说说！”与首席长老对坐的布莱克斯老眉一皱，不客气地高声嚷嚷道。

　　“等着吧，很快你们就能见到这位准星灵王者了！”泽拉图望着缓缓关闭的厚重大门，意味深长地笑了笑。

　　……

　　卡拉神殿建在一座高耸入云的山巅之上，殿外通向山脚的，是一道笼罩在雾蒙蒙白光之中的宽敞白玉石阶，蜿蜒曲折地盘山而下。每隔一段距离，石阶两侧的平台上，便会出现几个暗藏的光子炮台，甚至还有几座用于传送兵力的星门。如此严密的防御，再加上神殿自身具备某些强悍的防御能力，任何试图侵犯神殿的敌人，都会顷刻间铩羽而归。

　　“锵锵……”一阵轻响传来，几架凤凰战机飞快地掠过半山腰，消失在远处朦胧的薄雾之中。

　　“喂，别推我行不？老子自个儿有手有脚，知道怎么走路！”战机的轰鸣声未落，山腰处便传来昊羿独有的破锣嗓门。

　　“斯科托夫，长老大人吩咐过了，不得对客人无礼！”在前面领道的图尔斯闻声回头，见昊羿正冲长老护卫队队长狂热者战士斯科托夫龇牙咧嘴，眉头一皱冷声呵斥一句。

　　“是，大人！”那位狂热者一愣，这才悻悻地稍稍欠身，单手一摁胸前护甲，恭敬地应了一句。

　　“这位……咳咳，这位客人，我们的几位长老已经在神殿里恭候多时，还请您多多体谅才是！”图尔斯回头对昊羿报以歉然微笑，和颜悦色地提醒一句。

　　“嘿嘿，这话听着顺耳！”昊羿揶揄一笑，随即抬起被一副特制的灵能手铐紧紧铐住的手腕，撇撇嘴说道：“我也想走快点，可这玩意儿碍事啊！”

　　“斯科托夫！”图尔斯笑了笑，回头对那位狂热者队长沉声一句。

　　“明白，大人！”狂热者队长无奈地应了一句，随即从怀中取出一把隐隐发光的奇特钥匙，对着昊羿手上的灵能手铐轻轻一捣，便听得一声轻响伴着一道朦胧闪光传来，原本紧紧箍在昊羿手腕上的两道蓝白能量圈应声消失，灵能手铐随即又变成了一个双半月形的紫金色金属块，无声地掉落下来。斯科托夫眼疾手快，一手还握着钥匙，另一手飞快地往下一抄，接住了掉落下来的灵能手铐，鼠眼里闪过一丝恨恨的光芒，狠狠瞪了昊羿一眼，这才悻悻地退了回去。

　　昊羿对这位似乎对自己颇有成见的狂热者队长笑了笑，这才摇头晃脑地跟上前面领道的图尔斯，嘴里却哼出一曲让身后狂热者战士们几欲抓狂的难听儿歌来。

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟……”

　　“……”如果目光能杀人的话，昊羿恐怕早就被这些狂热者们捅成血筛子了。狂热者们还从未见过如此嚣张的“阶下囚”，简直就是一副有恃无恐的架势。

　　其实，此刻的昊羿，自个儿心里头也在发怵。抬头看了看，高耸入云的山巅之上，那座巍峨耸立的星灵圣殿，昊羿心中竟是莫名地腾起一丝敬畏。似乎那座神殿里有某种东西，正在无声地召唤着他，可他却连一丁点底气都没有。

　　虽说，他是星灵老神棍卡拉钦定的准星灵王者，体内也残留着卡拉以及那位前任星灵王者留下的印记。可说到底，他首先是一个普普通通、至多拥有某种超能力的人类，即便他身上也穿上了星灵族独有的灵能铠甲，在这些土生土长、血统纯正的星灵们眼中，他毕竟还是一个异族。冒冒然然地驾驶着一架性能超群的强悍战机，闯入星灵们的家园，这本身就是一个大不敬的举动。

　　撇下自己身上那层说不清道不明的准星灵王者身份不说，单就如何让星灵们相信自己，并非是一个对他们而言颇具威胁的异族分子，这就已经够让昊羿头疼了。更何况，昊羿还必须尽量说服星灵掌权人物，让他们派出宝贵的舰队，不远亿万里去支援，陷入水深火热之中的圣普罗里。

　　所以，此刻昊羿表面上的“嚣张”，其实只是为了掩盖自己心中的不安而已。

　　片刻之后，图尔斯终于带着昊羿等人来到巍峨的神殿跟前。回身对护卫的狂热者们沉声吩咐一句，图尔斯这才亲自上前，摁动神殿正门旁的一个机关。随着一通隆隆响动声传来，神殿正门缓缓开启，一个黑黢黢却并不显得阴森恐怖的巨大空间赫然出现在昊羿面前。

　　“请吧，尊贵的客人！”图尔斯侧身一让，含笑地对昊羿作势一请。

　　昊羿脸上嘻嘻哈哈的笑容早已逝去，取而代之的是一脸凝重。听到图尔斯的话语，他只是机械地点点头，便抬脚踏进正门。

　　正门后的空间竟是有些类似浩瀚的宇宙。三五步开外的地方，除了如同星空一样的黑幕之外，竟是看不到其他任何物事。只不过，头顶上方，一方隐隐泛着白亮光芒的巨型水晶无声地悬浮着，一副遥不可及的样子。脚下则是一条，丈余宽、绣金花边、中间是一些青灰色浮雕的平坦青石小道。小道笔直地延伸进神殿深处，不过，几步开外的地方，依旧看不清任何物事。

　　昊羿下意识地深吸了口气，机械地跟着图尔斯顺着小道往前走去。说来也奇怪，两人往前走一点，小道似乎也跟着往前延伸一点，看起来似乎无穷无尽的样子。

　　不知走了多久，小道终于到了尽头，一座殿中殿赫然耸立在昊羿面前。

　　“进去吧，尊贵的客人！长老们已经在里面恭候多时了！”图尔斯停下脚步，抬手指了指殿中殿厚重的石门，对昊羿含笑说道。

　　昊羿勉强地对图尔斯回以微笑，抬起微微有些颤抖的手臂，轻轻一按石门，一声沉闷响动声传来，石门竟是应声自行开启了。

　　“欢迎您，我们尊贵的客人！”


　　第917章 身份

　　“我，昊羿，来自遥远的圣普罗里星区，共和国现任军部总长！因我国民众正遭受残暴的虫族肆意屠戮，故不远万里，特地赶来，向伟大的星灵族寻求帮助！”

　　卡拉神殿内，不待几位星灵长老开口询问，醒神过来的昊羿，大步赳赳走入殿中，不卑不亢地抢先开口，直截了当地介绍自己身份并说明了来意。

　　这一举动令座上的几位星灵长老们颇感意外。面面相觑一番后，首席长老泽拉图恍然一笑，开口问道：“这位，嗯，圣普罗里的军部总长大人，是吧？在回答你的请求之前，我能否先问你几个问题？”

　　“长老大人，昊某知无不言！”昊羿稍稍挺直身板，正色回道。

　　如果说，在走进这间殿中殿之前，昊羿心下还有些犹豫踌躇，那么在踏进大殿的那一刻起，他就已经打定主意。不管如何，先撇下自己身上那层可以说虚无缥缈的所谓准星灵王者身份，单纯以一位普通人类的身份，诚心诚意地向星灵族求援。如此做法，虽然可能在无形之中降低了获得星灵族援助的机率，但却可以免去诸多不必要的意外麻烦。

　　“很好！看来，昊总长是个直爽之人！那老夫也就不绕弯弯了！第一个问题，昊总长是如何通晓我们星灵族的语言！要知道，对于你们人类，我们星灵族自然有所了解！可据老夫所知，在你们人类世界，几乎没人知道宇宙中还有我们星灵这样一个高智能种族的存在。更不用说，还会有人通晓我们星灵族的语言。而且，看得出来，昊总长说得相当流利！”

　　“这……”千算万算，昊羿还是没料到，面前这位很可能就是星灵长老里的头领的老星灵，眼光居然如此毒辣，张口就问了一个相当要命的问题。姜，还是老的辣！

　　“怎么？难道昊总长有什么难言之隐吗？”见昊羿一时无言以对，泽拉图浑浊的老眼里闪过一丝不易觉察的神秘笑意。

　　“回长老大人，在下之所以会通晓贵族的语言，其实要归功于一位与贵族有着颇深渊源的朋友。是他，在一个机缘巧合之下，教会了在下贵族的语言。只不过，因了与那位朋友之间的约定，昊某暂时还不方便透露那位朋友的真实身份！”

　　昊羿说的是实话。老神棍卡拉与星灵族之间，用“渊源颇深”来形容，虽然显得有些勉强，在此刻却是昊羿所能想出来，最为恰当也最为中肯的说辞。

　　当然，如果昊羿上来就直接说，自己是接受了你们星灵族之神卡拉的传承，那么昊羿有理由相信，绝大多数星灵会把他当疯子，直接丢出去。

　　“哦？朋友？”泽拉图稍稍一愣，与对坐的布莱克斯相顾一笑，回头继续问道：“好吧，也算一说！那么，下一个问题，昊总长是如何找到通往我们星灵族的时空隧道？呵呵，可别跟我说，又是你那什么神秘朋友指点你的！要知道，在这个星球上，几乎所有已知的时空隧道，都有我们星灵族的战士严密把守！再加上外太空，我们星灵族异常严密的防御网，如果说你不是找到了一条特殊的时空隧道，那，恐怕谁都不会相信，你能凭空出现在这里！”

　　“这个，如果我说，就是那家伙告诉我的，长老大人，你信吗？”见面前这位星灵长老言辞颇为凌厉，昊羿索性双手一摊，耸耸肩一脸无奈地回道。

　　他的话音方落，除了泽拉图与布莱克斯之外，其他四位长老登时满脸不可思议地窃窃私语起来。

　　“首席长老大人，此人言辞闪烁，定然有其不可告人的目的和邪恶用心！我提议，立即对其动用灵能心境！”白胖的达格斯当即迫不及待地率先发难，一拱手厉声一句。

　　“灵能心境？”一言落地，众长老们忍不住又纷纷交头接耳。而昊羿的眉头也不由的一跳，忍不住眯着眼仔细打量起达格斯。

　　所谓灵能心境是一种星灵族独有的颇为残忍的审讯手段之一。其原理是利用一面由特殊材料制成的镜子，将审讯者释放出来的灵能，经过几何加成放大，侵入被审讯者体内，对被审讯者进行肉体与心灵的双重摧残。说其残忍，是因为，该审讯手段，轻则会导致被审讯者出现短时间的精神错乱，变得萎靡不振，犹如行尸走肉一般，需要一段相当长的时间才能恢复。而严重者，则会让被审讯者直接精神崩溃，出现人格分裂等等意外的情况，更有甚者，被审讯者如果本来心智不坚或者体质虚弱，那当场毙命的可能，也并非不存在。

　　掰指头算算，从被星灵们“擒获”到这里，昊羿前前后后一共才在这里呆了不到一个小时，与这些星灵长老们也不过三两句问答，居然会引得那位胖长老达格斯，如此憎恶自己，竟是提出用这种可以说是恐怖的审讯手段来对付自己，这让昊羿不得不心下大是骇然。

　　“达格斯，你疯了吗？你知道，一旦动用灵能心境会出现什么预料不到的后果吗？你……”布莱克斯坐不住了，冷哼一声，鹰眼盯住达格斯的胖脸，眼看着就要张口狠狠训斥起来。

　　“行了！都闭嘴吧！”泽拉图无奈的摆摆手打断布莱克斯，看也不看同样一脸气愤的达格斯，勉强挤出一丝笑容，继续对昊羿说道：“年轻人，老夫奉劝你一句，有些时候不凡说点实话！否则的话，就算我想帮你，恐怕也……嘿嘿，你懂吗？”

　　“好吧！那个时空隧道另一头出口，是在我们人类世界，一个名叫洛比托的星球上，一个无名悬崖深渊之下！在下的确是误打误撞，才找到这个时空隧道！至于更多的细节，恐怕我说了你们也不会相信！因为，到现在，即便是我自己，都不太敢相信自己能幸运地找到这条时空隧道！”望着一脸诚恳之色的泽拉图，昊羿轻叹一口气，正色侃侃说道。

　　“洛比托？嗯，好吧！那你能不能告诉我，你驾驶的那架神秘战机，是从何得来的？根据我们所得的情报，你的那架战机，几乎就是我们星灵族凤凰战机的升级版。只不过，它的某些性能要远远强大于我们星灵族战士所驾驶的凤凰战机！”泽拉图若有所思地点点头，随即继续质问道。

　　“战机是另外一位朋友借我的！”昊羿又是一摊双手，无奈地扫了一眼其他几位已经颇为不耐烦的长老，说道：“拜托，长老大人们，不要用这种眼神看我！我说的的确是大实话，战机千真万确，就是我的另外一位朋友借我的！哦，对了，它还被你们扣住了吧？麻烦问下，什么时候能还我？我还得去还我的朋友呢！”

　　“放屁！一派胡言！”原本就看昊羿不顺眼的达格斯，当下又跳了出来，指着昊羿鼻头，作势就要愤然斥责起来。

　　“达格斯！你眼里还有没有我这位首席长老！”泽拉图老脸一沉，大手猛地一拍石座，断然打断一句。

　　“是，是首席长老！”达格斯胖脸登时涨得通红，回头躬身一句，这才悻悻地回到自己位置。

　　“年轻人，最后一个问题！老夫提醒你一句，这个问题关乎着，我们星灵族会不会出兵援助你们圣普罗里国！如果你还是这样含糊其辞的话，那就莫怪老夫不肯帮你了！”昊羿三番两次模棱两可的回答，让泽拉图心下也隐隐起了一丝不耐。冷着脸，再次仔细打量一番昊羿，泽拉图轻叹一口气，正色说道。

　　“先别着急开口！”昊羿一怔，眉头忍不住跳了跳，正想说些什么，却又被泽拉图摆摆手打断了。

　　接着，只见泽拉图大手一挥，一道灰蒙蒙的雾气在他臂弯间突兀腾起，一颗硕大的灰色水晶竟是缓缓出现在昊羿视线中。

　　正当昊羿有些不知所措之时，泽拉图口中低声喃喃一句咒语，悬浮在半空中的水晶竟是霍然大亮起来，一组组画面飞快地在晶莹透亮的水晶球内接连闪现而过。

　　那些画面，正是小叮当闯入星灵族家园时，被光子炮台群发现锁定以及逃脱光子炮弹追击的情景。

　　“怎么样？看清楚了吗，年轻人？”片刻之后，水晶球重新暗淡下来。泽拉图大手一挥，又把水晶球收了起来，含笑地对愕然愣怔在原地的昊羿开口问道。

　　“这个……”回想着适才泽拉图对自己的善意提醒，昊羿一时间竟是拿不定注意，到底该不该向这几个星灵族长老说实话。

　　“你只要回答，画面里出现的那个无人侦测器是不是你的就行！”泽拉图淡淡笑问一句，便不再多说，一对略显浑浊而又无比犀利的老眼，隐隐闪着精光盯住了昊羿。

　　无声的沉默，顿时笼罩在这座大殿里。一对对或老辣或恶毒的目光，几乎就要把昊羿撕裂开来似得。

　　对于小叮当的身份，昊羿自然不会不清楚。它是一种只有星灵王者级别的人物，才能自由驾驭的星灵族神器。而昊羿有理由相信，面前这些天知道活了几百年的老辣星灵族长老们，也绝对清楚小叮当的来历。

　　承认吧，那就意味着昊羿就必须给自己的身份，做出一个相当合理而又不会激怒这些星灵族长老的解释。

　　不承认吧，如果像之前那样继续含糊其辞，很难说，面前这位貌似对自己颇有好感的星灵族长老或许真的会，断然拒绝自己的请求。那样的话，自己岂不是白白冒了这么大风险？而眼巴巴等着自己回去拯救的圣普罗里亿万民众，又该何去何从？

　　一时间，昊羿竟是有些头大如斗。而当他不经意地抬头，却隐约捕捉到泽拉图目光中一丝鼓励之色。

　　“好吧！那个小家伙是我的！”暮然间，昊羿打定了主意，深吸一口气，昂首挺胸地朗声一句。

　　话音方落，整个大殿里隐约响起长老们倒吸冷气的声响……


　　第918章 黑暗星灵

　　“你是说，那个家伙就是先哲预言中的，下一任星灵王者？”

　　正当昊羿在卡拉神殿内，接受以泽拉图为首的议会长老们质询之时，不远处另一座笼罩着灰蒙蒙雾气的无名神殿内，那位身披灰黑色斗篷的壮年星灵，凝眉注视着面前一团一人高、恍若小型星云漩涡的黑气，沉声质问道。

　　霍狄，现任黑暗星灵圣堂武士统领，一位野心勃勃的新锐星灵族将领。

　　其麾下的黑暗圣堂武士是星灵族军队里，一支规模不大但战力惊人的主力。相比于其他普通星灵族战士，黑暗圣堂武士们更擅长驾驭虚空力量。他们能够凭借自己独有的驾驭虚空能力，自由出入隐身状态，并使用一些相当致命的刺杀技能。

　　在战场上，一位技艺精湛的黑暗圣堂武士所能达到的战术效果，甚至要远远超过一整队的星灵狂热者战士。

　　很多年前，因为黑暗圣堂武士修炼的法门与正统星灵修炼法门格格不入，甚至被误认为是一种背离卡拉众神的邪恶法门，黑暗圣堂武士的先祖被逐出了艾尔家园，在浩瀚的宇宙深处开始了流亡生涯。

　　但是黑暗圣堂武士们并未因此而自暴自弃。相反，在摒弃了光明力量之后，黑暗圣堂武士更为专心地修习驾驭虚空黑暗能量的技能。渐渐地，随着时间一点点流逝，黑暗圣堂武士们的力量越来越强大。虽然他们的人数依旧稀少，但其个人战力却相当地惊人。

　　流落到里克敦洛比托星球上的一支黑暗圣堂武士，正是明月皇族苦苦追寻的星灵先祖。当然，对于这段几乎相当与内耗内战的不光彩历史，老神棍卡拉以及前任星灵王者传承给昊羿的印记里，都没有相关记载。所以，昊羿自然也无从知晓这个惊天秘密。

　　黑暗圣堂武士的回归，在某种程度上，可以说，要归功于当年那场星灵族与异虫的生死大战。

　　为了整个星灵族的安危，修习光明力量的星灵们不得不派出使者，千方百计地迎回了黑暗圣堂武士。而正因了黑暗圣堂武士这支强大力量的加入，星灵们才有惊无险地赢得了那场生死大战的最后胜利。

　　战胜之后，黑暗圣堂武士如愿以偿地回归到星灵族主流上层，成为了星灵军队一支不可或缺的重要力量。

　　然而，没过多久，重新过上安逸生活的光明星灵们，开始逐渐忘记了当初黑暗星灵圣堂武士在战场上，以巨大代价做出的贡献。对黑暗圣堂武士的鄙夷、不屑等等负面情绪，重新出现在星灵族各个阶层中。

　　黑暗圣堂武士们沉默了！

　　但，这并不意味着，他们选择了忍辱负重。倔强高傲的他们，早已经受够了那些带着无尽嘲讽意味的白眼。

　　一股看不见而又汹涌的暗流，正在光明星灵们看不见的地方，悄然成形！

　　“没错！而且，在先哲的预言里，这位准星灵王者还将会带着我们星灵族，成为全宇宙最强大的种族！”黑气里传出一个嗡然空明的苍老声音，以一种戏虐的口吻说道：“嘿嘿，最强大！霍狄，你没听错，是最强大！”

　　“哼，预言！又是什么狗屁预言！堂堂一个如此伟大的种族，居然成天要生活在，那些早已经连渣都不剩的混蛋先哲的胡言乱语阴影之下！”霍狄嘴角一阵抽搐，阴阳怪气地冷笑道：“难怪几百年前，那些笃信狗屁预言的光明星灵，会被区区一个异形虫族，杀得溃不成军！”

　　“骂的好！”苍老声音忽地提高几分声调：“我们黑暗星灵从不信那些子虚乌有的预言！我们只相信，命运是掌握在自己手里！”

　　“对！命运掌握在自己手里！”霍狄神色一凛，高声应和一句，随即大步转身：“本统领这就去宰了那个杂种！让那些狗屁先哲的预言，见鬼去吧！”

　　“等等！”苍老声音忽地沉声叫住了霍狄。

　　“怎么了？”霍狄愕然回头，不耐烦地皱了皱眉头：“难道你愿意看到，我们黑暗星灵族屈辱地生活在那个杂种的阴影之下吗？”

　　“霍狄，别忘了，你现在还在接受议会长老团的审查！”苍老声音对霍狄的质问不置可否，幽幽轻叹一声说道：“如果你就这样冒冒然冲出去，别说你能不能在长老团的眼皮子底下，成功击杀那人！就算你能成功，你想过没有？这样会给我们黑暗星灵族，带来什么样的后果？身为黑暗圣堂武士统领，你不应该如此莽撞！”

　　苍老声音的话，让霍狄阴沉的脸一阵抽搐，似乎想开口辩解什么，最后还是默然了。

　　“你现在要做的，是学会如何韬光养晦！”苍老声音语气一缓，一字一顿地沉声说道：“记住一句话，君子报仇十年不晚！你身上背负的，不单单是你一个人的荣辱，而是我们整个黑暗星灵族的命运！为了整个星灵族的大义，我们黑暗星灵祖祖辈辈都活在光明星灵的鄙夷之下！甚至，有不少我黑暗星灵圣堂武士屈死在同袍的刀下！所有的一切，我们迟早有一天是要连本加利地讨回来！不过，不是现在！我们需要一个时机！一个足以让我们黑暗星灵圣堂武士，一举扭转乾坤的转机！”

　　“好吧！那你说说，现在怎么办？难道就任由那个该死的杂种，堂而皇之地登上王者宝座！像前一任什么狗屁王者那样，继续变着法子压榨我们黑暗星灵吗？”霍狄长长出了口气，颇为无奈地正色问道。

　　“别急，霍狄！”苍老声音忽地冷冷一笑，浓浓的黑气雾团一阵蠕动：“那个家伙虽然身上残留着星灵王者的印记，但归根结底，他首先只是一个普通的人类！虽然泽拉图他们，很有可能已经识破了他的真实身份，但绝大多数普通的光明星灵恐怕一时还难以接受，一个突然出现的外族，冒然成为他们的王者！所以，他想要登上星灵王者的宝座，恐怕还有很长一段路要走！而这期间，你有充足的时间，好好准备如何在他登上王者宝座之前，彻彻底底地击败他！而且，如果不出我所料的话，那人如此急匆匆地单枪匹马赶来，十有八九是有求于我们星灵族！为今之计，你首要的任务，是彻底弄清那人的来历，并搞清楚，他此番前来的真实目的，而后再做下一步打算！”

　　顿了顿，苍老声音话锋一转，说道：“当然，虽然你现在还不能直接公然干掉那家伙，可我不介意你去找找那家伙的晦气，让他见识见识一下，我们黑暗星灵圣堂武士的真正实力！呵呵，如果那家伙是个胆小怕事之徒，说不定还会被你直接吓跑罢了！”

　　“下马威？”霍狄稍稍一愣，随即跟着冷笑道：“好吧，我也想看看，那什么狗屁的下一任星灵王者，到底是什么样的三头六臂的厉害人物！”

　　……

　　“不瞒几位长老，就连我现在都搞不清楚，自己现在到底是人类还是星灵！”

　　卡拉神殿内，昊羿低头看了看那套莫名其妙长在自己身上的古铜色铠甲，无奈地耸耸肩头说道：“有时候，一觉醒来，我还真以为自己成了一个如假包换的星灵，可是……”

　　“可是，你的外表还是一个普通人类！”泽拉图含笑接口一句，说道：“年轻人，对于你的诚实，老夫颇感欣慰！虽然你的言辞之中，对我们星灵族伟大的真神卡拉颇为不敬，不过这些都是无伤大雅的枝叶碎片而已！现在，你要做的最重要一件事，那就是证明你所说的一切！来吧，让我们几个老古董见识见识，你所拥有的星灵王者身份吧！”

　　“星灵王者身份？”昊羿愕然一愣，下意识地挠挠头。

　　“小子，就是拿出能证明你所说的话的东西！比如，那个叮当之王！”布莱克斯不客气地冷声教训道。

　　“啊？明白明白！”昊羿恍然连声，嬉皮笑脸地赔笑道：“那在下就献丑了！”

　　“哼，又不是街头杂耍卖艺！就这德性，还敢说自己是准星灵王者！”一旁的达格斯冷笑着讥讽一句。

　　“闭嘴，你个该死的胖子，如果不想在这里呆着，那就给老子赶紧滚回你的洞里面壁去！”布莱克斯剑眉一挑，不耐烦地冷声厉喝一句，气得达格斯胖脸涨得通红，嘴角一阵抽搐，却只能愤愤地瞪了昊羿一眼，便不敢再作声了。

　　“小宝贝，主人的命，可全在你手里了！”昊羿朝正对自己咬牙切齿的达格斯淡淡一笑，回过头来，心下暗暗嘀咕一句，便开始催动体内灵能，试着召唤小叮当现身。

　　“叮……”随着心念闪动，一团朦胧的蓝白光芒忽地从昊羿胸口冒了出来，小叮当像是一个刚刚睡醒的小孩一样，在泽拉图等人各式各样的目光注视下，摇头晃脑地出现在离昊羿三尺开外的半空。

　　“果然是叮当之王！”一脸紧张的泽拉图堪堪看清小叮当的模样，尚未来得及松一口气，身旁同样神情紧张的布莱克斯，却忍不住抢先开口大声惊叹一句。

　　“锵！”大概是被布莱克斯粗豪嗓门吓到了，小叮当身形微微一颤，随即在半空中划了一道弧线，又嗖地钻回昊羿体内，蓝白光芒渐渐淡去，昊羿胸前铠甲又恢复了之前的暗淡古铜色。

　　“喂喂，小叮当，别这样不给面子啊！几位大长老可都等着你啊！”面对泽拉图等人颇为怪异的目光，昊羿登时急得一阵抓耳挠腮。可饶是他如何连哄带骗，体内的小叮当却像突兀消失了一样，竟是连一点反应都没有。

　　“呵呵，行了，年轻人！”泽拉图心神一松，屁股重新结结实实地落在石座上，环顾一圈石阶下的其他几位长老，抬手指着昊羿正色说道：“相信几位长老刚刚都已经看清楚了吧，藏在他体内的，的的确确就是叮当之王！那么，对于这位年轻人的身份，你们还有什么异议吗？”

　　“我有！”泽拉图话音未落，大殿厚重石门却应声推开，一个冷然萧杀的声音猛地传了进来！


　　第919章 比试

　　“大胆霍狄！不知道这里是议会长老重地吗？未经允许，擅闯重地，护卫何在？来人啊！”

　　看清那道灰黑色身影之后，布莱克斯老脸一沉，大手猛地一拍石座，断然一声厉喝。

　　“别喊了，尊敬的长老大人，你的那些护卫都在圣殿外面躺着呢！”大步赳赳步入殿中的霍狄，冷笑着回应道：“放眼整个萨古拉斯，只要我霍狄想去的地方，恐怕还没人拦得住我！”

　　“放肆！信不信本长老现在就拿你问罪！”霍狄傲慢的言辞态度，登时激怒了原本就脾气火爆的布莱克斯。只见灰白光芒一闪，从石座上霍然起身的布莱克斯手中突兀多出了一支拐杖一样的青铜色棍棒。

　　“布莱克斯！”同样铁青着脸的泽拉图，见状急忙拦住已经在暴走边缘的布莱克斯。

　　“哼！”回头看了看泽拉图的脸色，布莱克斯这才悻悻地退回座位。

　　“霍狄！本长老再提醒你一次，注意你现在的身份，虽然你依旧是黑暗圣堂武士的统领，但议会长老团对你的审查还没有结束！如果你再这样无视议会长老团，无视我族族规，那么，本长老不介意提议议会长老团，对你实施终身监禁！”

　　“多谢首席长老提醒！请您放心，我霍狄是个敢作敢为之人，对自己犯下的错，自然会一力承担！”霍狄走到一脸茫然的昊羿身旁，先是拱手回了一句，随即扭头上下打量一番昊羿，冷笑着说道：“只不过，这次，我并非是为了个人恩怨而来！我是为了我们整个星灵族的安危，才斗胆擅闯议会长老重地！”

　　“好大的口气，我族的安危何时轮得到，你一个区区黑暗星灵来操心了？”布莱克斯嘴角一阵抽搐，冷笑着讥讽道。

　　“哼，如果不是我们这些不入长老法眼的黑暗星灵，整个星灵族恐怕早在几百年前的那场大战之中，族破人亡！”一脸冷然的霍狄，却针锋相对一句。“族破人亡”这四个字，登时引得在座长老们纷纷变色。

　　“你……”这下，布莱克斯终于坐不住了，老脸一变，一道寒芒闪过，也不见他如何动作，身形突兀地从石座上消失，下一刻又骤然出现在霍狄面前。

　　“呛！”眼见着那支青铜色棍棒裹着一团白亮光芒就要朝霍狄头顶落下，又是一声异响，一道灰色身影忽地插进两人中间，一柄弯月形、隐隐闪烁着青色光芒的兵器，硬生生地架住了那支棍棒。

　　“布莱克斯，这里是议会长老重地，不是比武竞技场！”一把推开布莱克斯，满脸怒意的泽拉图板着脸冷声斥责一句。

　　“哼！”布莱克斯老脸一僵，目光一阵闪烁，随即冷哼一声，无奈地扭头走向自己的石座。

　　“长老大人，如果想指点指点的话，我霍狄随时恭候！”躲在泽拉图身后的霍狄，探头望着布莱克斯的身影，冷笑着朗声说道。

　　“够了，霍狄！”泽拉图霍然转身，浑浊的老眼里射出两道凌厉的寒芒，不怒自威地冷声说道：“如果不是念在你们黑暗星灵圣堂武士对整个星灵族有功的份上，本长老岂能容你如此肆意妄为！”

　　“是，首席长老大人！”霍狄嘴角一阵抽搐，这才稍稍躬身勉强恭敬一句。

　　“说吧，你擅闯议会长老，究竟欲以何为？”泽拉图语气一缓，转身慢慢地朝石阶平台走去，一面头也不回地淡淡问道。

　　“回长老大人！在下是听说，有外族硬闯我族圣地，还敢假冒我族王者身份！所以，为了我族安危，霍狄才斗胆闯入议会长老重地！为的是，揭穿某些胆大包天之徒的虚假丑恶嘴脸！”

　　说话间，霍狄凌厉的目光锁住了昊羿，像是恨不得一口把昊羿吞下去似得。

　　“我？呃，那啥，这位，咳咳，这位统领大人是吧？我可不是什么胆大包天之徒，也不是为了假冒什么王者的身份！天地良心，我只是以一个普通人类的身份，来这里，向你们星灵族求援的！”眼见霍狄话里带刺，苗头也指向了自己，昊羿忍不住抬手指了指自己，一脸冤枉地认真辩解道。

　　“霍狄！”已然走回石阶平台上的泽拉图，霍然转身，老眉一皱，沉声正色说道：“如果你只是为了这样一个理由，擅闯重地，那本长老劝你还是赶紧回去吧！关于鉴定王者身份的事情，确实还轮不到你一个统领操心！难不成，你以为我们这些议会长老，都只是花瓶一样的摆设吗？”

　　“长老大人！我霍狄并非这个意思！”霍狄冷冷横了一眼身旁昊羿，上前一步拱手慨然道：“以真神卡拉之名起誓，我霍狄对我族忠心耿耿，如有半分虚假，愿被真神之剑洞穿我的灵能之心！”

　　“哼，那你到底是什么意思？”泽拉图老眉一挑，冷笑问道。

　　“我说过，我此次前来乃是为了我族安危！”霍狄回身，再次冷笑着打量昊羿，一面说道：“我也并非是怀疑长老们的鉴定。只是，如果有邪恶之徒通过一些下三滥的手段，蒙蔽了长老们的法眼，堂而皇之地登上王者宝座的话！那我霍狄，我黑暗星灵族纵死也不愿屈服！”

　　“好个纵死也不愿屈服！那你说说，难道你有什么厉害的法子，能证明议会长老团的鉴定有误？”霍狄那颇为自信却又带着隐隐的嘲讽的口吻，让泽拉图脸上忍不住闪过一丝怒容。

　　“很简单！让他跟我比试一场！”霍狄一副对泽拉图等人视而不见的泰然神态，绕着昊羿游走一圈，冷笑着说道：“只要他能胜过我，那我黑暗星灵族就承认他的王者身份！否则，嘿嘿……”

　　“狗日的霍狄，你个鸟人还是皮痒是不？哼，来，本长老跟你打一场！”早已被胸中怒火灼烧的双眼通红的布莱克斯，咬牙切齿地再次祭出自己的棍棒兵器，作势又要冲下去。

　　“喂喂，打住，打住！”眼见霍狄如此不知进退，泽拉图随即打定主意，要让布莱克斯“教训教训”一下这个愣头青一般的黑暗圣堂武士统领。便在这时，昊羿却抢上一步，连连摆手制止了眼看就要冲下来的布莱克斯。

　　虽然对面前这位桀骜不驯的星灵底细不太清楚，不过，三言两语之间，昊羿也看得出来。这货似乎看自己不太顺眼。这家伙看起来，比之前那个白胖长老面目更为可憎。

　　而在此之前，对自己貌似颇有好感的那位首席长老，很显然已经准备认同自己的准星灵王者身份。如果不是这个黑脸李逵一样的家伙半道杀出来，借兵的事极有可能已经顺势而成。

　　再加上，霍狄言辞中对自己的那种近乎蔑视的毁谤，就算昊羿脾气再好，也难免生出几分火气。

　　所以，不管出于何种原因，昊羿觉得自己不能再像个旁观者一样，袖手旁观。

　　“要打？嘿嘿，老子还从来没怕过谁？不就是比谁拳头硬吗？”心下暗暗嘀咕一句，昊羿面上却依旧摆出一副无害的笑容，回头迎着霍狄冰冷的目光笑道：“这位，咳咳，统领大人是吧？我昊羿三脚猫的功夫，自然不会入你的法眼！不过呢，既然大人你坚持要和我比试，那在下岂敢不从命！说吧，怎么个比试法？”

　　“嘿嘿，这小子还挺有胆色的，我喜欢！”昊羿一番不卑不亢的话，再次让长老们微微动容，平台上的布莱克斯随即收起棍棒，附在泽拉图耳边，低声赞叹一句。

　　“我听说，你们人类相互间比试，都要讲究一些什么规则之类的！可惜啊，这里是我们星灵族的地盘，所以，本统领也懒得跟你划一些框框条条！”霍狄冷冷一笑：“很简单，使出你的所有本事，用上你吃奶的劲，把本统领打趴就行！”

　　如此傲慢兼具讥讽的口吻，让昊羿眉头一挑，嘴角微微抽搐了下。而他耳中却又不适时宜地钻进，不远处那位原本就看他不爽的胖长老达格斯的冷笑。

　　“嘿嘿，好啊，这个不知死活的小子胆敢接下霍狄的挑战，有好戏看啰！”

　　回头眯眼看了看达格斯，昊羿双瞳里竟是闪过一丝冰冷的杀气，竟是让达格斯面上笑容一僵，心头不由自主地一颤。

　　“统领大人的意思是，不论用什么法子，只要能把对方打趴就行？”

　　“没错！”霍狄点点头，看向昊羿的目光却像是在看一个死人一样。

　　“好吧，恭敬不如从命！统领大人说吧，在哪儿比试？”昊羿无视霍狄的目光，耸耸肩头摆出一副无所谓的架势。

　　“就在这里吧！”回答昊羿的，却是泽拉图。只见泽拉图大手一挥，一团硕亮的光球忽地脱手而出，缓缓飞到大殿正中央，昊羿两人头顶上方，紧接着一闪，光球随即化成一个巨大半圆形能量护罩，竟是将昊羿两人一起罩住。

　　“你们俩就在这里面比试，我们几个老家伙权且给你们当裁判！”昊羿正好奇地抬头打量着，这道如同结界一般的能量护罩，泽拉图略显沙哑的苍老声调忽地清晰地钻进耳中。

　　“不过，本长老要提醒你们的是，不论比试结果如何，都不许伤着对方性命！否则的话，不管你是什么统领的身份还是其他的，休怪我们这几个老骨头不客气！”

　　听得出来，泽拉图最后这句话明显是说给霍狄听的。心下了然的昊羿自然乐的偷偷暗笑，而对面的霍狄嘴角却忍不住一阵抽搐。

　　“请吧，统领大人！”昊羿回头玩味地看了看霍狄，伸手一请，有模有样地说道。

　　“亮兵器吧！让我见识见识，你这个所谓的准星灵王者到底会用什么样的破铜烂铁！”霍狄冷冷一笑，无声地召唤出自己的兵器——一把黑暗圣堂武士最擅长的曲光战刃。

　　“这就是我的兵器！”昊羿撇撇嘴，举起自己双拳，一副吊儿郎当的架势。

　　“哼！真是不知死活的家伙！”霍狄眼中寒芒一闪，也不见他有任何动作，身形忽地无声地凭空消失了……


　　第920章 血色蒂克鲁

　　在昊羿接受星灵族议会长老团的鉴定之时，一场异常惨烈的大战终于在蒂克鲁爆发了。

　　在凭借兵力上的巨大优势，顺利清扫了外围星域之后，一支总兵力近三亿的帝国军异虫联合部队包围了圣普罗里国首府星蒂克鲁。这十亿联合部队中，虫群的兵力就占了九成，还有不少迫于联合部队淫威而加入的其他军阀势力部队，真正原帝国军主力只有大约一千万左右。

　　联合部队虽然表面上看鱼龙混杂，像一支临时拼凑起来的乌合之众。退守蒂克鲁的国防军主力，也都是精锐中的精锐，战力自然不用多说。不过，所谓蚁多咬死象，兵力上的巨大劣势却让诸多国防军英勇无畏的战士，一个个倒在了联合部队枪口爪牙之下。

　　鲜血已经将蒂克鲁外太空染成一片血红。层出不穷的爆炸火球，仿若是一场以生命为代价的绚烂焰火盛会。如果有人能站在外太空远远俯视蒂克鲁的话，他会发现，原本淡蓝色的蒂克鲁星球，此刻竟是被一团巨大而朦胧的血雾笼罩着，狰狞恐怖到让人心惊！

　　在蒂克鲁外太空星轨上，最后一座残破的星港被一支数百万兵力的异虫部队团团包围住了。成群结队的异虫们已经蜂拥而上，对死守在星港上的最后一支国防军部队发起疯狂的进攻。在满是战舰残骸碎片的星港锚地，最后一艘尚能开动的战列舰拼命地调转舰身，缓慢而坚定地冲破血红色虫海，奋不顾身地朝远处异虫部队的指挥中心——一座建在一艘帝国军战列舰上的虫巢基地，直冲了过去。

　　这艘战列舰舰体损坏度高达百分之四十，核能主炮也被一群自杀飞行异虫破坏，能开火的副炮不足百余门，护航战机也早已损耗殆尽。饶是如此，它还是像一位重伤但仍未完全失去战斗力的英勇战士一样，顽强地向虫群发起最后一次冲锋。

　　战列舰的指挥官不是别人，正是曾屡次与昊羿并肩作战并誓死效忠昊羿的麦尔。他原本只是国防军近地作战部队的总指挥官。然而，几个小时前，前国防军太空舰队总指挥官裴志茂，再次发扬了其墙头草的保命风格，竟是宣布“战场起义”背叛了共和国，投入了帝国军阵营。

　　怒不可遏的麦尔带着自己的亲卫队匆匆赶到星港，可裴志茂早就已经带着他的亲信舰队远远遁走。无奈之下，暂时接替昊羿指挥全军的郭翎下令，让麦尔临时兼任太空部队总指挥官，要他无论如何，指挥残存的国防军舰队，为正在集结并调整部署的近地作战部队争取更多的宝贵时间。

　　麦尔尽力了！

　　英勇无畏的国防军太空舰队官兵们也尽力了！

　　甚至就连那些根本没有任何战力的后勤战舰官兵们，也驾驶着战舰，高喊着“圣普罗里万岁”的口号，悍然地冲向虫群！

　　然而，已经熊熊燃烧起来的斗志，在现实残酷的战场上，总归无力回天！

　　仅仅几个回合，无论是先进的战列舰，还是各型特种战舰，亦或是没有战力的后勤运输医疗舰，都慢慢地被血红色虫海一点点吞噬掉了。

　　一团团绚烂耀眼的火球成片绽放开来，战舰残骸碎片混着国防军将士的热血，将整个太空染得一片诡异般血红！

　　“弟兄们，老子再问你们一次！怕不怕死！”

　　战列舰舰桥指挥中心内，头上藏着绷带的麦尔，用已然通红的双眼扫了一圈身边同样一个个浑身鲜血淋漓的参谋军官们。

　　“不怕！”“不怕！”“不怕！”

　　回答麦尔的是，参谋军官们震天般的怒吼！

　　“好样的！不愧是昊羿带出来的好兵！”麦尔的嗓子早已经吼得嘶哑干涩，此刻却扔在拼尽最后一丝气力，大声冲官兵们吼道：“既然大家都是悍不畏死的纯爷们，那就让我们用我们的鲜血和生命，给那些该死的虫子和帝国军们上最后一课！让他们知道，什么才是真正的国防军军魂！”

　　“传我命令！”麦尔大手一挥，咬牙切齿地下达了他这辈子最后一道军令：“所有副炮停止射击！将战舰所剩的所有能量，全部供给动力引擎，让引擎超负额加速运转！目标，正前方一百公里处，虫群指挥中心！给老子狠狠撞过去，管它妖魔鬼怪，一律给老子撞个透心凉！让这些外星畜生们知道，到底是我们国防军战列舰硬还是它们的骨头硬！就算死，老子也要撞它个轰轰烈烈！”

　　“撞它个轰轰烈烈！”

　　“国防军万岁！”

　　“圣普罗里万岁！”

　　“昊羿总长万岁！”

　　在战舰官兵们的惊天怒吼声中，战列舰引擎骤然闪耀起来，整艘战舰化成一柄带着血光的巨大利剑，轰然地朝血红色虫海直撞了过去……

　　“将军！麦尔元帅发来的最后通电！”

　　龙潭基地内，一身戎装的郭翎正坐在指挥台上，抱着一把突击步枪闭目养神，耳边传来参谋副官沙哑的低声汇报。

　　“太空舰队，全完了！”郭翎一抬眼，看到的是一张满是沮丧和绝望的脸庞。副官低头紧紧捏着手中的战报，竟是没勇气去看郭翎那对布满血丝的凌厉双眼。

　　“知道了！”回答副官的，却是郭翎相当镇定的话语。似乎这结果，本来就在郭翎的预料之中。

　　“赵将军与胡将军的黑鹰特战部队准备得如何了？”

　　“除留守龙潭基地的部队之外，其余黑鹰特战部队已经悉数开进提科城！赵将军回电，誓与提科城共存亡！”

　　“很好！达莲娜将军的罂粟之花部队呢？”

　　“罂粟之花部队已经遵照您的指示，护送鲍勃主席及相关政府要员前往紧急避难所！另外，总长夫人、朱雪尔小姐还有王立平老爷子和他的家人，也在转移人员之中！”

　　“嗯！好了，看来已经没有什么后顾之忧了！”郭翎满意地点点头，干裂的大嘴裂开一丝久违的笑意，握着手中的突击步枪霍然起身，大手一挥嘶哑着嗓门高声下令道：“基地所有非战斗人员一律配发轻武器，留守基地，与入侵之敌周旋到最后时刻！其他战斗人员，立即到地面上集合，准备随我一起，开赴前线！杀它个狗日的片甲不留！”

　　“杀！杀！杀！”凛冽的杀气，随着官兵们愤然嘶吼，顿时激荡着整个地下基地，让天地也隐隐变色起来。

　　“梦乔？你这是……”当郭翎大步赳赳地走出指挥中心，却看到一身雪白医疗兵铠甲的陈梦乔手中拎着一把小巧玲珑的激光微冲，迎面匆匆走来。

　　身为昊羿最得力的心腹大将，几年来郭翎与昊羿一样，都没多少时间留给自己的家人爱人。他与陈梦乔相恋多年，相互间却是聚少离多。在拟定撤离人员名单之时，郭翎曾经犹豫过，不过最后还是一狠心，将陈梦乔的名字勾去。此刻突然见到自己的爱人，满心愧疚的郭翎，惊喜之下多多少少有些不知所措。

　　“看什么看？没见过美女医官吗，将军大人？”陈梦乔娇媚地横了郭翎一眼，不由分说地挤进郭翎身后紧跟着的队伍当中，引得一帮全副武装的军官们纷纷面面相觑起来。

　　“梦乔，别闹了！我们这是要上前线，跟那些狗日的杂种拼命啊！”郭翎一急，不顾身旁手下们异样的目光，大步走到陈梦乔面前，半哄半命令道：“听话，赶紧回去，等我回来，一定去找你！”

　　“哼，知道你要上战场！可你别忘了，我也是一名军人，一名可以在战场上挽救不少战士生命的医官！”不料，陈梦乔却昂着倔强的小脑袋，脆生生地娇声道：“将军大人，你总不会拒绝一位救死扶伤的医官，加入你的队伍吧？”说着，陈梦乔取下自己背上的多功能急救药箱，在郭翎面前晃了晃。

　　“可是，你……”见心爱的女人如此倔强，郭翎急得满脸通红，似乎还想说些什么，一只雪白的柔荑忽地堵住了他干裂的嘴唇。

　　“没有什么可是！求你了，将军大人！”陈梦乔明亮的双眸忽地泛起一层淡淡的水雾，用一种满是柔情的声调，附在郭翎耳边轻声哀求道：“就让我跟你一起上战场吧！那样，至少在你受伤的时候，我能够陪在你身旁……”

　　如痴如醉的柔情忽地猛烈冲击着，原本刚硬如铁的心灵。无声的热泪缓缓涌出眼眶，郭翎一昂头张开双臂，用力地将心爱的女人揉进怀中……

　　萨古拉斯星球，星灵家园，卡拉神殿山麓脚下，一座半圆形的普通星灵民房内，躺在床上的昊羿，忽然一阵心神不宁。

　　在从神殿出来之后，泽拉图让人安排昊羿暂时住下。可就在刚刚踏出神殿正门的那一刻，一种不祥的预感如同阴云一般，瞬间结结实实地笼罩在昊羿心头。直到他在那张舒适的月牙形大床躺下，阴霾依旧挥之不去。

　　“老郭，你们千万要撑住了！很快，我就能带着援兵赶回去的！一定要撑住啊！”

　　仰头看着黄亮光洁的屋顶，昊羿只觉得自己的心绪乱得不可开交，索性起身，在屋内来回踱步片刻，便大步出了小屋。望着萨古拉斯那洁白明亮的天空，昊羿忍不住低声祈祷起来。

　　“孩子，很想马上赶回去吗？”

　　静静出神片刻，一个苍老的声音忽地在昊羿身后响起。一回头，昊羿便见星灵族的首席长老泽拉图，不知何时出现在自己身后几步开外的地方，满眼笑意地望着自己。

　　“长老大人，你知道什么叫心急如焚吧？”昊羿回头苦着脸，勉强笑了笑。

　　“我理解你的心情，孩子！”泽拉图缓缓走到昊羿身旁，大手轻轻拍了拍昊羿，仰头望着天空，像是在回忆些什么似得，古铜色老脸上竟是浮上一种说不清的忧伤。

　　“很多很多年前，我和你一样，为了族人，独自一人不远万里，去向盟友求援……”


　　第921章 阴谋

　　“嗞……砰！”

　　无名神殿内，一尊三丈余高的巨大卡拉石像被一团白亮炙热的电火球紧紧包裹着，竟是硬生生地拔离地面，在一通刺耳的爆裂声中，慢慢开裂的石像呼啸地朝殿中一根巨型石柱狠狠撞了过去。一声巨响传来，石像登时化成无数大小不一的碎块暴雨，四散横飞开来。

　　“啊……”烟尘之中，一道灰黑身影竟是仰天一声大吼。

　　“霍狄，冷静点！”不远处平台上的那团黑雾里，传来一个苍老声音的冷声呵斥。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？”霍狄回身，血红色双眸狠狠盯住黑雾，面目竟是一片狰狞：“从来没人能真正打败我！从来也没有！我要去杀了那个该死的杂种！”

　　“杀了他之后呢？难道你就不怕议会长老团对你动用神殿力量进行审判吗？”黑雾不屑地冷笑道：“哼，没想到，堂堂黑暗圣堂武士的统领，居然只是一个如此莽撞的武夫！我们黑暗星灵无数勇士的鲜血，算是白流了！哎……”

　　黑雾的叹息声，让原本处在暴怒边缘的霍狄心头微微一颤，脚下竟是不由自主地停了下来。

　　“去吧！还等什么？趁着那家伙尚未真正登上星灵王者宝座，用你的曲光战刃去把他的脑袋砍下来吧！”黑雾继续冷声说道：“然后，你就等着亿万黑暗星灵们陪你一起殉葬吧！”

　　“啊……”霍狄猛然又是一声暴喝，包裹着浓浓黑气的右拳高高举起，又重重地砸向脚下青石地面。又是一通巨响，碎石纷飞之间，青石地面竟是裂开一道尺余深的大缝，笔直地通向神殿石门，让高大的石门在一阵嗡然作响声中，狠狠颤栗着抖下片片碎石烟尘。

　　“可是，我不服！那个天知道从哪个老鼠洞里钻出来的杂种，根本不可能击败我！哼，一定是泽拉图那个老不死的混蛋，在暗地里偷偷帮他！否则，就凭他那三脚猫功夫，哼！”大步转身赳赳走到黑雾跟前，霍狄满脸不甘地愤然高声吼道。

　　片刻之前，在卡拉神殿里举行的那场比试，让霍狄原本高傲的心受到了前所未有的重创。

　　比试刚刚开始的时候，凭借着黑暗圣堂武士驾驭虚空的能力，霍狄把有些措手不及的昊羿揍得是灰头土脸。有几次，他的战靴甚至已经重重踏上昊羿的胸膛。

　　然而，让霍狄意想不到的是，昊羿就像是一只打不死的九头鸟一样，每次都是嘴角挂着血丝，满脸诡异的笑意，从容地从地上爬起。怒不可遏的霍狄，手中的曲光战刃终于忍不住劈向昊羿脑袋。可就在那电光火石之间，昊羿的身形居然也毫无征兆地凭空消失了。

　　霍狄做梦也想不到，昊羿居然也拥有驾驭虚空的能力，而且他使用的正是黑暗圣堂武士的隐身技能。更让霍狄崩溃的是，同样是藏在虚空之中，可昊羿总是能轻而易举地发现他的身形方位。每一击都能恰如其分地找到霍狄的破绽。

　　几次快如闪电般的交手之后，霍狄紧握在手中的曲光战刃竟也被硬生生打飞出去。从虚空中现身出来的霍狄，一脸不可思议地看着地上那柄渐渐失去光芒的曲光战刃，震惊的表情一点点浮上他那张古铜色大脸。

　　“你是怀疑，泽拉图在你们比试的时候做手脚？”黑雾的声音慢慢沉了下来，语气中竟是隐约泛出几丝怒意来。

　　“不然的话，那个该死的杂种，怎么可能会我们黑暗圣堂武士的技能！而且，他居然还能发现我的身形方位！这是绝对不可能的事情，除非他也修炼过黑暗力量，并且拥有比我更强大的黑暗灵能！”霍狄的语气竟是异常坚定。

　　“你多心了，霍狄！”黑雾幽然一叹：“据我所知，别说是泽拉图了，就算是上一任星灵王者，他也不会甚至不能修炼黑暗灵能。黑暗灵能与光明灵能，是宇宙中两种极端的能量形式，就好比是正负电子一样。一旦它们撞到一起，不但不会互相融合，相反反而会拼尽全力地相互吞噬。吞噬的结果，轻则会让修炼者全身筋脉寸断，变成一个行尸走肉般的废人。严重的话，吞噬会产生恐怖的湮灭，将所有一切融进异次元空间！所以，没有人能够同时驾驭这两种极端的灵能力量，就算是神，也不行！”

　　黑雾的话语终于让霍狄默然了，脸上的不甘慢慢化成了无奈愤懑，良久才重重地吐了口气。

　　“好吧，雅库鲁思，那你说说现在怎么办？难道就这样眼睁睁地看着那个杂种，一步步登上王者宝座？”

　　“你刚才说，那个家伙是准备向议会长老团借兵吗？”黑雾诡异一笑，话里有话地反问一句。

　　“没错！泽拉图那个老混蛋，虽然没有当场答应，但很显然，这只是时间问题！”

　　“哈哈，好啊……”黑雾忽地发出一通酣畅之极的笑声，引得霍狄头皮一阵发麻。

　　“雅库鲁思，你笑什么？难道这事就那么好笑？值得你那么开心吗？”霍狄老脸一沉，不悦地质问道。

　　“我尊敬的统领大人！绝佳的时机已经出现了，你一定要好好把握！”黑雾没有直接回答霍狄，反而继续冒出一通让霍狄摸不着脑袋的话语。

　　“时机？你的意思是？”霍狄眉头一皱，沉声问道。

　　“你一定要极力促成议会长老团出兵援助的决议，而且，最好是能建议长老团出动我们星灵最强大的主力舰队！”

　　“最强大的主力舰队？雅库鲁思，你疯了吗？难道你要帮助那个该死的杂种？”霍狄愕然一愣，不悦地冷声质问道。

　　“哎，霍狄，亏你还是黑暗圣堂武士的统领，怎么连一点大局观也没有？”黑雾无奈地一声长叹，索性直白地问道：“我问你，我们星灵族目前最强大的舰队绝大部分力量是属于谁的？如果，把这支舰队派出去的话，光明星灵手里还能有多少武力？”

　　“舰队绝大部分力量当然是光明星灵的！啊，老子明白了！”霍狄心头终于恍然一亮，一拍脑门大声笑了起来：“哈哈，如果议会长老团把舰队都派出去的话，那这里不就是我们黑暗星灵的天下吗？哈哈哈，真是高啊雅库鲁思……”

　　“低调低调啊！你就不怕隔墙有耳？”黑雾没好气地冷声呵斥一通，旋即冷冷一笑：“其他的，就不用我多说了吧霍狄！”

　　“明白明白！”霍狄眼中寒芒一闪，忽地仰头酣畅地大笑了起来……

　　“看看现在这个美丽的家园，几百年了，我们星灵族耗费了巨大的人力物力，才将满目疮痍的废墟，重新变成美丽的家园！战争，实在是一头恐怖而又可恶的猛兽！”

　　昊羿暂住的那间小屋前，泽拉图一脸凝重地打量着或远或近的一座座华丽的建筑，浑浊的老眼里泛出一丝异样的沉重。

　　默然矗立在泽拉图身旁的昊羿，竟是情不自禁地跟着发出一声叹息。当年那场星灵与虫族之间的生死大战，从泽拉图口中缓缓道出，竟是听得昊羿一阵惊心动魄。联想着自己心海深处的点点滴滴印记片段，那场灾难般的大战一时间变得异常清晰。

　　昊羿犹豫了。他不知道自己冒然向这个刚刚过上和平生活没多久的种族求援，到底对不对？从泽拉图的语气中，他能清晰感受到，星灵族对战争的排斥和憎恨。如果仅仅因为自己，而将星灵族再次拽向战争深渊，那等他真正成为星灵王者之后，他该如何面对这些“子民”？

　　“放心吧孩子！我们星灵憎恨战争，但这并不意味着我们惧怕战争！尤其是由我们星灵的世仇死敌异虫挑起的战争，我们星灵更没有任何置身事外的道理！”泽拉图霍然回身，闪烁着睿智光芒的老眼，像是一眼看穿昊羿心中所想的似得，一字一顿地正色说道。

　　“长老大人……”昊羿心下一动，竟是有些哽咽。

　　“明天议会长老团就会投票表决，是否派兵支援你的那个人类国家！”泽拉图摆摆手打断昊羿话头，叹了口气继续说道：“也许会有不少人反对出兵，不过，你放心孩子，只要我泽拉图在，我定会竭尽全力促成出兵决议！我不想再看到，另一个同样爱好和平的种族，重蹈我们星灵当年的覆辙！”

　　“如此，昊羿代表我圣普罗里亿万民众，多谢长老大人的大恩大德！”昊羿闻言心下大是感慨，下意识地拱手对泽拉图郑重躬身道谢。

　　“谢？嘿嘿，小子你是不是有点太见外了？除了你的人类国家的领袖身份之外，难道你忘了，你还是我们星灵族的准王者吗？”泽拉图揶揄一笑：“也许，在过段时间，连我也得恭敬地喊你一声，王者殿下！”

　　“呃……”昊羿登时尴尬面色涨红，挠挠头竟是不知道该怎么回答泽拉图。

　　“帮助你的人类国家，其实也是在帮助我们星灵自己！如果你们人类世界，真的被那些该死的异虫占领吞并的话，那相信用不了多久，它们的力量就会更迅猛地膨胀起来。如果我们星灵现在选择袖手旁观的话，也许最后的苦果还是要我们自己咽下！”

　　抬头看了看渐渐沉下来的天色，泽拉图的目光像是能穿透深邃的时空似得，语气颇为凝重。默然片刻，泽拉图忽地回头，重新上下打量一番昊羿，老眉一皱，沉声说道：“对了，孩子！如果我没看错的话，你体内现在拥有至少不下三种的异能。虽然你自己感觉不出来，可在你跟霍狄交手的时候，我就已经看出来了！”

　　“啊？不是吧？”昊羿吓了一跳，失声叫道：“怎么可能？那为什么我自己感觉就只有一种灵能啊？”

　　“正所谓当局者迷！如果照你现在这种状态继续修炼下去的话，恐怕后果将不堪设想！”泽拉图淡淡一笑，招招手说道：“来吧，孩子，我教你一种特殊的灵能修炼法门，或许多多少少能帮助你对体内的异能进行融合！”


　　第922章 鲍勃之死（上）

　　“哒哒哒、轰轰轰！”

　　蒂克鲁星球，提科城上空激荡着震耳欲聋的枪炮声。一只只体形堪比战列舰的眼虫、王虫，密密麻麻组成一堵低沉浓黑的云团，直似要把整座提科城吞噬掉。一架架维京战机奋不顾身地穿梭在异虫舰队缝隙里，徒劳地向这些大型异虫发射激光火炮、空空导弹，甚至不惜直接迎头撞上去。一枚枚孢子雨后春笋般地从眼虫王虫们的肚皮里钻出，成片如黑色暴雨般呼啸地砸向地面。每一枚袍子落下之后，硕大的“弹坑”里就会爬出成群结队、张牙舞爪的爬行异虫，咆哮着冲向附近的国防军阵地。一团团火球不断在提科城的大街小巷中炸裂开来，滚滚硝烟弥漫在整座城市上空。血与火，成了这座共和国都城此刻的主旋律。

　　市中心，距离共和国行政大楼几个路口的街道上，一支车队正被四面疯狂涌来的异虫团团包围着。

　　“老胡，我不管你用什么办法，一定要尽快赶到行政中心！”车队指挥车内，一身戎装的郭翎，正冲铠甲内部通讯耳麦大声吼道：“那个混账倔老头死活不肯跟达莲娜她们撤离，大楼那边现在已经被异虫包围了，你个狗日的一定要在异虫把倔老头撕碎之前，救出他！不然的话，等姑爷回来，咱们俩都得提着脑袋去见他！”

　　“明白！放心吧，就算老子归位了，我手底下的弟兄也会把那倔老头救出来的！”枪炮声隆隆之间，耳麦里胡二胖的大声嘶吼，顿时让郭翎心下稍稍松了口气。

　　半个小时前，郭翎接到罂粟之花发来的最新消息，声称鲍勃主席以死相逼，死活不肯离开提科城，说什么要与提科城万千平民共存亡。

　　接到消息的郭翎，当时气得脑袋都快炸了。不过，仔细想想这倒也附和鲍勃暴烈刚毅的秉性。除了昊羿，大概没什么人的话，这个倔强的老头肯听进耳朵。无奈之下，郭翎只得临时抽调一支特战小分队，亲自冲进了提科城。

　　身为眼下国防军的最高指挥官，郭翎貌似不应该离开龙潭基地的作战指挥中心。然而，此时此刻，整个蒂克鲁的战局早就已经乱得不可开交。

　　在国防军太空舰队全军壮烈覆没之后，帝国军异虫联合部队完全取得了制空权，开始围住整个星球，疯狂地向地面投送兵力。星球上所有军事要地、重镇几乎同一时间，被铺天盖地从天而降的联合部队分割包围起来。国防军各近地作战集团军群自然也随之被分割成无数个小作战集群，集团军总部联络不上师一级指挥部，师联络不到团，甚至连营部也联络不上一线连队。所有作战部队都陷入了毫无头绪的混战之中。

　　郭翎给所有能联络上的部队，发出的最后一条军令是：各自为战，战至最后一刻！

　　这道极其悲壮的军令，让原本乱得没一点头绪的前线官兵们，先是突兀沉默，继而惊天动地的死战怒吼，在整个星球各个角落里骤然腾起，直冲半空中的黑色云层。

　　没有人去责怪郭翎下达的这道军令，也没人有时间去咒骂命运之神。所有官兵们在此时此刻，只剩下最后一个念头。那就是，在自己倒下去之前，杀死更多的敌人！

　　在如此状态下，龙潭基地的作战指挥中心也就失去了其存在的意义。郭翎原本也有自己的打算，带领一支精锐部队，游离在战场上，找寻登陆到地面的帝国军联合部队各级临时指挥中心，伺机摧毁它们，为这场毫无胜算的战役尽最后一分力！

　　“咻——轰！”郭翎这口长气还没出完，一枚单兵反装甲导弹从十点钟方向的一座民房里突兀飞出，带着一道白色尾烟呼啸地命中指挥车前面的一辆装甲运兵车。硕大的火球腾空而起，夹杂着弹片残骸的猛烈冲击波袭来，竟是硬生生地把指挥车掀飞开来，在半空中连番了几个跟头，这才重重地倒扣在地面上。

　　当郭翎重新睁开沉重的眼皮时，只觉得耳朵里尽是嗡嗡的轰鸣声，眼前的整个世界仿佛骤然失声了一般。

　　“将军、将军，你怎么样了？”当郭翎终于能听到一名匆匆赶来的陆战队军官的大声呼喊声时，他只觉得浑身上下的骨头仿佛都断了一样，钻心般的疼痛差点没让他大叫起来。

　　“梦乔！”正想开口回话，郭翎眼角余光忽地瞥见身旁的陈梦乔被安全带倒挂在座位上，殷红的血水正顺着她雪白的头盔直淌下来。大惊失色的郭翎，登时顾不得浑身上下的剧痛，奋力挣扎着爬到陈梦乔身旁。

　　饶是郭翎连声呼唤，软软倒在他怀中的陈梦乔依旧双目紧闭，一点回应的动静也没有。慌忙摘掉金属手套的郭翎，颤抖着将手指探到陈梦乔人中处，竟是连一丝微弱的气息也觉察不到。

　　“梦乔……”霎那间，狭窄变形的车体空间内，郭翎紧抱着怀中正慢慢失去体温的陈梦乔，发出一通撕心裂肺的怒号……

　　不到五百米开外的共和国行政中心大楼内，一脸凛然坐在轮椅上的鲍勃，正在一扇残破的落地玻璃窗前，冷静地看着窗外一幕幕惨烈异常的战斗。在他身旁，那名贴身副官此刻全身披挂在厚实的铠甲里，紧握着一把突击步枪，胆战心惊地跟着鲍勃看着窗外的战场，时不时回头看了看鲍勃，一副欲言又止的模样。

　　副官很想劝鲍勃赶紧撤离，虽然某种意义上，这样也是为了保住他自己的一条小命。可他知道，所有人的劝说都已经失去了意义。除非鲍勃自己愿意撤离，否则就算用枪抵着他的脑袋，这个曾经在圣普罗里星区叱诧风云的老军头，恐怕连眉头都不会皱一下。有几次，甚至那些异龙和帝国军的战机呼啸地掠过窗外，副官差点没被吓得直接趴在地上，可鲍勃却只是眉头微微一挑，眼皮连眨都没眨一下。

　　“哒哒哒！”

　　“嗤啦……”

　　一阵激烈急促的枪声伴着异虫们的愤怒嘶吼，忽地钻进这间硕大的办公室。副官下意识地抬起手中步枪，对准那扇尚算完好的自动门，脸色禁不住一片煞白。

　　“史崔克，你赶紧逃吧！不用管我了！”鲍勃操纵着轮椅慢慢回身过来，古铜色的老脸看不出一丝喜怒哀乐，只是淡淡地对副官说道：“你还年轻，没必要陪着我这把老骨头！”

　　“主席，可是您……”副官心下一动，一时间竟是有些犹豫。

　　“没什么可是！趁着那些畜生还没杀过来，赶紧跑吧！”鲍勃老脸一沉，有些不悦地冷声说道：“有多远跑多远，尽你的最大努力活下去，为了你的家人！快！”

　　“主席，那您自己多保重！”稍稍一愣怔，副官随即钢牙一咬，郑重地对鲍勃敬了个礼，这才强忍着眼眶中的热泪，扭头大步匆匆出了办公室。

　　“希望你能活下去，孩子！”望着重新紧闭起来的自动门，鲍勃不自禁地一声长叹。

　　“哒哒哒——轰！”然而，鲍勃的叹息声未落，门外走廊上却忽地传来一串激烈的枪炮声，隐约还夹杂着那名副官熟悉的大吼。下一刻，一声巨响传来，自动门竟是应声炸开一个偌大的窟窿，烟尘尚未散尽，几道蓝白身影裹着一团黑气飞快地闪了进来。

　　“林斌！”鲍勃那对老眼忽地眯成一条细缝，闪着寒芒冷冷打量着，被几名帝国军陆战队员紧紧护在中间的林斌。

　　“嘿嘿，共和国的主席大人，昊羿的叔父，鲍勃条顿是吧？久仰大名了！”林斌穿着一套无衔帝国军将服，浑身上下依稀笼罩在一片朦胧的黑气之中，尤其是那张原本白皙俊朗的脸蛋，竟是显得有些狰狞。

　　“不对，你不是林斌！你到底是什么人？”猛然间，鲍勃忽然意识到什么，瞳孔瞬间放大，语气变得异常冰冷起来。

　　“哈哈，果然不愧是叱诧风云的铁血老狐！”对面的林斌忽地仰头一通怪异的大笑，笑声中一种死亡的气息猛然散发出来，竟是让鲍勃这样一个铁血人物都忍不住微微变色起来。

　　“我是谁并不重要！重要的是，你一定知道昊羿还有他最关心的家人在哪里！是吧，主席大人？”笑罢，林斌那张萦绕在黑气之中的脸，竟是愈发地狰狞起来。

　　“哼，知道又怎么样？就算我告诉你，恐怕你也不能活着见到昊羿！”鲍勃冷哼一声，随即竟是哈哈大笑起来。笑声中，鲍勃的表情竟也狰狞恐怖起来。

　　“嘀嘀嘀！”一串急促低沉的鸣叫声透过鲍勃那近乎疯狂的大笑，钻进林斌耳中。蒙着黑气的脸骤然一变，林斌身形一动，无声闪到鲍勃面前，不由分说地把鲍勃从轮椅上硬生生拽起，大脚重重一踢，那副特制轮椅咣啷一声撞破落地玻璃窗，呼啸地飞了出去。

　　“轰！”几乎就在林斌身形一动的同时，那几名如同行尸走肉一般的帝国军陆战队员，竟是间不容发地闪到林斌与落地玻璃窗之间，一道人墙堪堪组成，一团硕亮火球骤然在窗外炸响开来。呼啸而来的冲击波，夹杂着弹片玻璃碎渣汹涌倒灌进办公室。身穿陆战铠甲人高马大的帝国军陆战队员，竟也在火光四溅中，东倒西歪地横飞出去。

　　“咳咳，为什么要救我？”烟尘散尽，被林斌护在身后的鲍勃狼狈不堪地连声咳嗽，一脸不可思议地讶然质问道。

　　“救你？嘿嘿，老子是不想你的脑袋被炸得四分五裂了！那样的话，老子还怎么从你脑袋里得到自己想要的东西！”林斌狰狞一笑，抬起兀自裹着一团黑气的大手，慢慢摁住了鲍勃脑门。

　　“你……你是异虫主宰！”曾经见过雷如何通过吞噬敌人大脑来获取信息的鲍勃，瞳孔骤然放大，一声惊呼却是突兀嘎然而止……


　　第923章 鲍勃之死（下）

　　“他来过这里！”

　　半个小时后，胡二胖带着一支鹰眼特战小分队匆匆赶到了行政大楼，可鲍勃的办公室里除了一地的焦黑残骸之外，甚至连一具完整的尸体都见不到。从胡二胖肩头三两下蹦下来的雷，皱着小眉头在废墟之间来回晃悠几圈之后，抬起阴郁的小脸，沉声对胡二胖说道。

　　“他？”胡二胖愕然一愣，随即胖脸慢慢阴沉下来：“你是说那个畜生小白脸皇帝？”

　　“准确说，是被主宰附体的林斌！”雷冷声一句，旋即长叹一声说道：“坏了，老鲍勃十有八九已经遭到不测了！我们还是来晚了！都怪我……”

　　说着，雷慢慢蹲下身来，小手捂着脸，竟是无声地抽泣起来。

　　早在帝国军异虫联合部队大举围城之前，雷就觉察到，主宰已经赶到蒂克鲁。因了自己的实力还不足以与主宰正面抗衡，再加上昊羿此刻也不在蒂克鲁，所以，雷聪明地选择了“避其锋芒”，硬是强行收敛起自己的灵能，把自己伪装成一个普通的人类，这才没引得主宰大举追杀过来。

　　不过，这样做的代价也是巨大的。首先，雷就因此而失去了对圣普罗里所有受控虫群的掌控。有很大一部分受控虫群，因此而被异虫主宰轻而易举地“收编”回去，转身就对曾经与它们和平相处的圣普罗里平民百姓们，挥起了利爪。只有少数一部分彻底接受过改造，并已经完全融入人类社会的受控异虫们，跟随着人类主人一起投入到包围家园的惨烈大战之中。

　　“行了，别跟小孩子一样，成天就知道哭哭啼啼！有这闲工夫，还不如跟我一起去干点正事！”胡二胖脸上满是焦黑灰烬，一身铠甲也是五颜六色血迹斑斑，分不清到底是他自己的鲜血还是帝国军亦或是异虫留下来的。熟练地给手中步枪换上一个满弹夹，胡二胖又从自己铠甲暗格里取出一包球牌香烟，给身边的特战队员们每人散上一支后，自己悠然点上，长长地吐了个烟圈，回头轻轻拍了拍地上的雷稚嫩的肩膀。

　　说话间，走廊外忽地传来一串急促杂乱的脚步声。正准备抽烟休息片刻的特战队员们，纷纷下意识地抬起枪口，瞄准了残破的自动门。

　　“慌什么！是自己人？”胡二胖低头扫了眼臂弯上的微型雷达，不悦地冷声呵斥一句。

　　话音未落，身上血迹未干的郭翎领着几名陆战队员，从残破门洞鱼贯而入。

　　“老胡，主席人呢？”匆匆扫了一眼屋内的情景，郭翎心头一跳，皱眉冷声质问道。

　　“哎，被那个狗日的异虫主宰抢先一步了！主席他，下落不明！”胡二胖把口中刚刚抽了两口的香烟，狠狠地在掌心中揉碎，一脸愤懑地低声说道。

　　“异虫主宰？”郭翎愕然一愣，见胡二胖闷不啃声地点点头，一旁的雷稚嫩的脸上也写满了无奈，郭翎心下顿时大急，上前一步狠狠地拽住胡二胖铠甲衣领，咬牙切齿地厉声骂道：“你个狗日的二货，老子让你一定要在异虫赶来之前，救出主席！可你他娘的都干啥去了？啊？满大街溜达还是躲在哪个老鼠洞里保命去了？”

　　“放你他娘的狗屁！”郭翎的随口谩骂终于也激怒了胡二胖。一把挣掉郭翎的大声，胡二胖胖脸竟是涨得一片通红，抬手指着身旁自己的几名手下，同样愤怒地咆哮道：“老子已经玩命往这里赶了！原本几十个活蹦乱跳的手下现在就只剩下这几个能动换的，要不是弟兄们拼命护着，你他娘的就见不到老子了！你还想怎么样？哼，来吧，大不了，你这个代理总长指挥官，一枪把老子蹦了吧！正好，老子也可以下去陪陪那帮弟兄！”

　　“呼……嘭轰！”这时，一架被击落的国防军维京战机带着尖锐的啸音，擦过大楼，径直撞向地面，化成一团硕亮巨大的火球。惊天动地的震颤之下，众人纷纷下意识地半蹲下来，试图躲避横飞而来碎片残骸。

　　“行了，你们俩有这斗嘴的功夫，还不如一起想想现在该怎么办？”爆炸余波过去之后，从一名陆战队员身后跳出来的雷，三两下跳到胡二胖两人跟前，学着之前胡二胖教训自己的口吻，有模有样地脆生生叫嚷起来。

　　“好吧！算我错怪你了，兄弟！”郭翎回头看了看办公室内，胡二胖那几个浑身铠甲同样鲜血淋漓的特战队员，心下顿时一阵歉然，轻轻拍了拍胡二胖肩膀，委婉地道歉一句。

　　“哼！”余怒未消的胡二胖，气呼呼地转过头去，自顾自地再掏出一支香烟点了起来。

　　“哎，蒂克鲁的陷落看来是迟早的事情！”郭翎无奈地对胡二胖背影笑了笑，慢慢走到残破的落地玻璃窗前，皱眉打量着窗外的战场，不自觉地一声长叹：“我们要提前做好最坏的打算，就算要光荣殉国，我们也要死的轰轰烈烈，才不枉姑爷对我们的重托！”

　　“坏了！”听到郭翎无意间提到“最坏打算”的字眼，雷心下忽地咯噔一跳，一种不好的预感猛然窜上心头。

　　“我日，你个二货什么时候学的，这样一惊一乍！什么坏的好的？有话快说，有屁快放！”胡二胖没好气地回过头，横了雷一眼，气咻咻地叫骂道。

　　“你们说，如果主宰抓到鲍勃那老头的话，会怎么样对他？我是说，如果老鲍勃活着落在主宰手里！”雷的小脸上浮上一丝阴影，下意识地继续说道：“要是我的话，那肯定会……”

　　“糟了！”雷那副又惊又俱的表情看得胡二胖郭翎两人稍稍一愣，随即几乎异口同声地跳了起来。

　　雷的画外音很明显，与它本是同宗同源的异虫主宰，定然也会通过吞噬老鲍勃的大脑来获取他所需要的所有有用信息。一时间，达莲娜等人的身影突兀地跳进胡二胖两人脑海里。

　　“老胡，快查查达莲娜她们现在到哪个位置了？快啊！”急红眼的郭翎，忍不住对胡二胖大声叫嚷道。

　　“老猫！”胡二胖顾不上多说，一回头喊来一名身上背着一台多功能大功率雷达的特战队员，取下那台雷达便是一番飞快的操作。

　　“在这里，天神台东南方位的丛林！奇怪，照她们的速度应该早就赶到避难区了，怎么还在这里？”片刻之后，胡二胖指着全息屏幕上一片不断闪烁的蓝色光点，皱眉沉声说道。

　　“那还用说，肯定是她们也遇到什么难缠的家伙了！老胡，你先带你的手下赶过去，我去看看能不能找一支装甲部队来。他娘的，要对付那个该死的异虫主宰，我们得需要一些重武器！”

　　“知道了！走！”胡二胖帮着手下老猫匆匆收起雷达，大手一挥，便当先冲出了办公室。

　　“哎，死胖子等等我啊！”恍然醒神过来的雷，急忙也屁颠屁颠地追了出去。

　　三两下之后，办公室内就只剩下郭翎与他的几名护卫手下。抬头看了一眼，窗外兀自笼罩在提科城上空的黑沉沉阴森可怖的“云团”，郭翎竟是忍不住长叹一声。

　　“姑爷，你再不回来，整个蒂克鲁就要全完了……”

　　天神台脚下，一条狭窄的机车道穿行在偏僻的密林里，蜿蜒曲折直通山林深处。山外纷飞的战火似乎被无边无际的林海隔绝了，可其中一道山口却隐隐传来异虫们愤怒的嘶吼。

　　“嗷唔……”山口处，几辆武装越野机车冒着青烟横七竖八地横亘在道路两旁。焦黑腥臭的弹坑四周，遍布着跳虫蟑螂们残缺不全的血肉碎块，其中自然也夹杂着不少国防军陆战队员的尸体。幸存的几名浑身鲜血淋漓的陆战队员，背靠背地躲在一辆越野机车旁，紧握着手中步枪，瞪大眼珠子，惊恐地望着几步开外的最后一只正准备朝他们喷射骨刺的刺蛇。

　　一把尺余长、兀自冒着青芒的短剑，赫然洞穿了那只刺蛇肚腹要害。拼死挣扎抽搐了一番，这只死不瞑目的刺蛇，终于昂头发出一通撕心裂肺的嘶吼，轰然倒在了血泊之中。

　　下一刻，在刺蛇倒下的地方，一道墨绿色身影缓缓凸显出来。脸色有些苍白的达莲娜，大步走到刺蛇跟前，稍稍俯身抽出了那把带着花花绿绿血水的短剑，秀眉一皱，短剑便再次刺进兀自还在喘着粗气的刺蛇后脑勺软肋。一声沉闷轻响传来，飞溅而出的绿幽幽腥臭血水，登时溅得达莲娜那身幽灵特战铠甲一片斑驳。

　　“都愣着等死？还不快去把总长夫人她们接过来！”回身走到那几名心有余悸的陆战队员跟前，达莲娜俏脸一沉，不悦地冷声命令道。

　　“是，长官！”一名小头目登时忙不迭地应了声，一边领着手下快步往不远处的一片密林走去，一边对着通讯频道高声吼道：“E01、E01，这里是P11，前方已经安全！重复……”

　　说话间，空气中再次出现一阵波动，另外几名身穿着幽灵特战铠甲的罂粟之花队员无声地出现在达莲娜身旁。

　　“队长，方圆五公里范围内，都已经清理过了！没有发现其他异虫踪迹！”一名队员快步上前，沉声汇报一句。

　　“嗯！”达莲娜淡淡点头，略一沉吟，随即转身点了两名队员，正色吩咐道：“青菊、秀兰，你们两个找一辆还能开动的机车，在前面一公里地方领路开道！”

　　“遵命，队长！”被点到的两名罂粟之花转身跑开，找到一辆尚算完好的越野机车，一发动，便飞快地窜了出去。

　　望着手下的机车飞速向前飞奔，达莲娜心下却不由地暗暗长叹一口气。

　　半个小时前，达莲娜带着她的罂粟之花以及一支国防军陆战队，护卫着艾琳等人朝秘密避难区撤离。不料在经过这道山口时，却突然遭到一支天知道从哪儿冒出来的异虫部队截击。猝不及防之下，国防军陆战队伤亡惨重，几名罂粟之花队员也受了不同程度的伤。

　　好在达莲娜与绝大部分罂粟之花队员，都是久经战场的特战老兵，凭借着先进的幽灵特战装备，终于扭转了战局，将一干异虫悉数消灭干净。

　　然而，不知为何，达莲娜此刻心下却是沉甸甸的，似乎有一丝阴云无声地笼罩在她心间。

　　“嗷唔……”正乱纷纷地想着，又是一声异虫的嘶吼骤然传来，竟是惊得达莲娜俏脸连连变色起来……


　　第924章 全民公投

　　一觉醒来，昊羿只觉得浑身上下异常舒坦，就连昨日与那个该死的黑暗圣堂武士霍狄比试时，所受的伤，似乎也找不到丝毫痕迹了。相反，自己身上像是充满了无穷尽的力量，仿佛一伸手就能把朗朗乾坤捅个透亮似得。

　　“看来泽拉图教我的修炼法则，还挺管用的啊！”昊羿起身伸了个懒腰，目光瞥见卧室大门，心念一动，一道白芒闪过，他的身形骤然凭空消失。

　　“哎呀！”下一刻，这货的身形像烙饼一样结结实实地贴在门口上方横梁，跟着慢悠悠地滑下来，一屁股重重栽在地上。

　　“丫丫个呸的，真丢人啊！”一面揉着生疼的屁股，昊羿一面龇牙咧嘴地抱怨道：“奶奶的，泽拉图那个老混蛋教的什么闪烁身法啊？怎么准头这么差？哎哟，老子的菊花啊……”

　　“大清早的，谁在骂我这个老不死的啊？”昊羿话音未落，泽拉图苍老的声音忽地传了进来，吓得昊羿急忙一骨碌从地上爬了起来。

　　由灵能驱动的自动门无声划开，一脸笑意的泽拉图慢悠悠地踱了进来，看着兀自一脸悻悻之色的昊羿，笑着问道：“哟，我们的未来王者大人也起的这么早啊？”

　　“嘿嘿，长老大人不是起得更早吗？”昊羿挠挠头，忙不迭地奉承巴结道：“真是一位忧国忧民、勤政尽职的好长老啊！”

　　“臭小子，别拿你们人类那一套忽悠老子！”泽拉图闻言没好气地瞪了一眼昊羿：“行了，别废话了，收拾收拾，赶紧跟我走吧！”

　　“走？去哪里？”昊羿愕然一愣。

　　“兔崽子，你不想搬救兵了吗？”泽拉图气咻咻地一句，便自顾自地大步走出房间。

　　“啊！等等我啊，长老大人！那啥，我还没刷牙洗脸吃早餐了……”昊羿忙不迭地追出房间，发现屋外早已经是晴空万里艳阳高照。

　　“吃早餐？哼，等你吃完早餐了，估计你的人类国家也快被异虫撕的差不多了！”泽拉图头也不回地撂下一句让昊羿心头咯噔一跳的话，便登上道旁一辆月牙形、闪烁着七彩流光的机车。

　　“喂喂，长老大人等等我啊！”醒神过来的昊羿，急忙三两步闪到机车后座。屁股刚刚一坐定，这辆无人驾驶的月牙机车车身微微一颤，竟是裹着一团蓝白光芒，无声地飞了出去。

　　星灵的家园是一个到处充满灵能的世界。就拿昊羿两人坐的那辆月牙机车来说，它的动力完全来自于，星灵家园里到处遍布着的水晶塔。水晶塔是星灵祖先最伟大的发明之一，利用一种极为先进的分子技术，水晶塔能够全天候自主地从天地之间无穷尽地吸收灵能。它吸收得来的灵能，可以用来为星灵们提供日常生活所需的绝大多数能量，包括衣食住行等等。

　　星灵，是宇宙中一种进化程度相当高的物种。与普通人类通过食物来获取能量不同，大部分星灵在学会了最基本的灵能修炼术之后，可以完全通过吸收来自水晶塔的灵能，来维持自己的生命。可以说，只要在星灵家园，只要有水晶塔的存在，星灵们完全可以不用通过“吃”来获取维持生命所必须的能量。

　　所以，人类眼中所谓的美食，对于星灵而言犹如是一种鸡肋一样的存在，虽然他们体内的肠胃功能依旧保留着，但他们宁愿把花在食物上的时间，用来不断修炼提纯自己体内的灵能。

　　如此高级的种族，或许在一般人类眼中，就好比是传说中的神仙。而当年异虫之所以不惜代价地试图吞并星灵这个伟大的种族，也是看中了星灵族体内惊人优秀的基因。

　　闲话暂且不提，且说由灵能自行驱动的月牙形机车，带着泽拉图昊羿两人，径直飞向了卡拉神殿所在的山麓。那里，一场由议会长老团组织的，星灵族内扩大会议正等着昊羿。参加会议的，除了执政的议会长老团之外，还有许多从星灵各部族里挑选出来的所谓民意代表。这次扩大会议的主要目的，正是要就是否出兵支援人类世界，进行全民公投。

　　自从上一次与异虫之间的生死大战之后，星灵族王者的宝座一直空着。寻常时日里，族里的一切事务都是由议会长老团来负责。不过，但凡是关系到整个星灵族利益的大事，崇尚民主的星灵们，习惯于用全民公投这种行事，来进行抉择。

　　出兵人类世界，帮助人类抵抗异虫的入侵，严格说来的确是一件关乎整个星灵族利益的大事。因为，那样意味着，已经享受了几百年和平生活的星灵，必须重新与世仇死敌异虫宣战。星灵的寿命通常是人类的好几倍，活个几百岁都是正常的。所以，几百年前那场生死大战，在大部分星灵记忆里，依旧是那般的清晰。

　　即便泽拉图已经暗中决定，帮助昊羿，促成星灵族出兵的决议，可如果大部分星灵们，对出兵持反对意见的话，那恐怕就连身为议会长老首席长老的泽拉图也是无能为力。

　　当昊羿走进那间用来举行扩大会议的副殿时，数百双闪烁着幽亮寒芒的三角形齐刷刷地盯住了昊羿。一种无形的压力，竟是让昊羿一时间有些喘不过气来。

　　“他就是长老们说的那个人类？”

　　“咦，为什么他身上穿着我们星灵族的铠甲！”

　　“嗯，看他的气度，倒有几分我们星灵族勇士的风范，可惜啊，他只是个人类……”

　　星灵们之间的嗡嗡低语不期然钻进昊羿耳中，让他的脚步不禁有些迟缓。按照之前泽拉图与昊羿的商议，议会长老团暂时不会公布昊羿身上隐藏着的准星灵王者身份。对外，议会长老团只是宣称，昊羿是一个来自人类的民族英雄，是为了拯救族人，不远万里前来向星灵族求援的。

　　之所以只是宣称昊羿是一个民族英雄，而不是直接了当地挑明，昊羿是圣普罗里共和国军部总长、实际上的掌权者身份，那是因为，绝大多数星灵们对国家这个在他们眼中相当落后的概念，已经没多大的兴趣。相反，他们对那些常常凭借一己之力，挽救整个民族的民族英雄，则更为青睐。

　　感受着各种异样目光的审视，昊羿硬着头皮，走过狭长的甬道，在泽拉图的示意下，坐在了议会长老团席下的一方长石案后。刚一坐定，还没来得及长吁一口气，昊羿便觉得一道火辣辣的目光骤然锁定了自己。一抬头，昊羿便见不远处的看台上，一脸阴冷的霍狄正坐在一群黑暗星灵中间。他那对细长的三角眼里，依稀冒着炙热的怒火。

　　“安静安静！”这时，走上主席台的泽拉图，大手一挥，对着四下兀自嗡嗡然的看台，高声一句。大概是泽拉图在星灵族里颇有威信，只是淡淡两个字，便让偌大的神殿顿时静若幽谷一般。

　　“各位想必都已经看过长老团，给你们的信息，老夫也不再多费口舌！一句话，这次全族扩大会议的目的，是商议是否要向遥远的人类世界，派遣舰队，支援人类反抗异虫侵略的战争！”泽拉图环视一圈各部族民意代表，轻咳两声，便正色缓缓开口，大手一指台下长石案后的昊羿说道：“这位就是人类派来的民族英雄！他不惜冒险万里迢迢地赶到这里，为的是，给他的人民求得最后一丝希望！以卡拉之名，我希望各位代表，认真考虑，这位来自人类的英雄，如此虔诚的请求！”

　　“我反对！”泽拉图话音方落，左手看台上，一位西克族的星灵代表便率先发难，霍然起身便是昂昂然高声：“我们星灵族对遥远的人类世界知之甚少，完全没必要为了一个不知底细、毫不相干的民族，而派出自己宝贵的舰队，再次去招惹那些可恶的虫子！要知道，我们星灵族流了那么多鲜血、失去了那么多的生命，才换来如此弥足珍贵的和平生活。如果，单凭这个天知道从哪儿冒出来、自称是人类民族英雄的家伙，而再次把我们星灵族拖入无尽恐怖的战火中的话，那后果将不堪设想！身为西克族代表，我恳请首席长老大人，以我星灵族利益为重，绝不能轻易出兵人类世界！”

　　“对！说的好！我们所有西克族代表，一致持反对意见！”

　　那名西克族代表话音未落，整个大殿里便骤然挂起了嗡然旋风，不单单是西克族，其他部族的代表也纷纷交头接耳起来，时不时用一种异样的目光远远打量着昊羿。

　　泽拉图见状心头不由火起，一回头，眯着老眼狠狠地瞪了下，长老团席位上、兀自冷着脸的达格斯。西克族是达格斯的部族，那些西克族民意代表敢公然发难，很显然定是达格斯在暗中怂恿鼓动。而昨夜经过泽拉图一番苦心劝说，长老团所有长老都一致表示，会支持或默认出兵人类世界的决议。谁曾想，达格斯却在暗地里搞了这样一套。一时间，泽拉图眼中的怒火直似要把达格斯活活烤死一般。

　　“哈哈哈……”恨归恨，眼见着会议局面渐渐失控，出兵的决议很可能面临流产的危险。心下大急的泽拉图，冷哼一声，不再理会装出一脸漠然的达格斯，回身便想亲自出马劝说各部族民意代表。然而，便在这时，主席台下的长石案忽地传来昊羿一声气贯长虹的大笑声。

　　一时间，整个神殿再次骤然死静了下来。数百个星灵各部族民意代表纷纷面露古怪，用各种奇异的目光，直勾勾地盯着骤然起身昂头发笑的昊羿。

　　“可笑啊可笑！”大笑片刻，昊羿忽地摇摇头，昂首阔步地走上看台中央的空地上，冷笑着环视着四周的星灵，一字一顿地说道：“在来之前，我听说，星灵族是一个伟大而颇具正义感的民族！可万万没想到，你们星灵族却只是一个只知道明哲保身、胆小怕事、畏惧邪恶力量的卑微民族！”

　　话音落点，整个神殿数百个星灵像是骤然炸开锅了一样，嗡嗡然起来……


　　第925章 壮丽的罂粟之花

　　“咣啷！”

　　达莲娜眼睁睁地看着那辆武装越野机车，被一团飓风一样的烟尘呼啸地卷了过来，重重地砸在一丈开外的地方。从车里被甩出来的两名罂粟之花队员翻滚了几圈之后，便直挺挺地趴在地上，眼见着已经奄奄一息了。

　　“嗷呜！”紧接着，烟尘中猛然探出一颗硕大的坑道虫脑袋，张着血盆大口猛地向达莲娜直扑了过来。在几丈开外的地方，却又轰然地砸在地面上，溅起一阵灰蒙蒙的烟尘。

　　烟尘散去，坑道虫头顶上方赫然出现一个白色身影，正是一身无衔帝国军将服、满脸黑气的林斌。

　　身旁的罂粟之花队员见状，下意识地闪身挡在达莲娜身前，一把把或长或短的幽能特种狙击步齐刷刷地瞄准了林斌。似乎只要林斌有任何异动，那些灌满幽能的特种狙击枪弹就会蜂拥而上，直接将他撕成碎片。

　　“淡定、淡定！我的小公主们！”骑在坑道虫脑袋上的林斌，却是一副有恃无恐的模样，冷笑一句，稍稍一抬步，身形却无声地向前滑动。看起来，就像是他一步就跨过了两三丈的距离。如此惊人的身法，看的达莲娜眉头不由得一皱，手上悄悄地朝身边的队员们打了个战术手势，示意她们暂时不要轻举妄动。

　　在达莲娜印象里，林斌只是昊羿口中的一个小白脸皇帝而已，充其量也曾经是个第五战区一线作战部队的高级指挥官。很难想象，他本人会拥有如此惊人的战斗力，仿佛眨眼间，这家伙变身成一个超级无敌的异能战士一般。

　　“啧啧啧，没想到在这个鬼地方，居然让我遇到这么多身具异能的小宝贝！”林斌慢悠悠地踱到达莲娜等人跟前，似乎对罂粟之花队员们手中那一把把兀自还在闪烁着幽蓝光芒的枪口视而不见，望向达莲娜等人的目光却隐隐泛出贪婪的光芒，就像是一只恶狼看到了一群肥嘟嘟的小绵羊一样。

　　“小宝贝？哼，好个不怕死的狗皇帝，难道你就不怕老娘直接把你脑袋拧下来当球踢？”达莲娜冷冷一笑，不露声色地威胁道：“或者，我还可以直接拿下你，用你的性命跟你的帝国军们做个交易！”

　　“嘿嘿，小娘子口气倒不小啊！”林斌脸上的黑气一阵晃荡，狰狞可怖的表情隐约闪烁着：“嗯，你就是达莲娜，对吧？昊羿一直偷偷爱恋的大姐？不错不错，倒是有几分当女王的气质！怎样考虑下，给朕当个后宫女王吧！”

　　“无耻之徒！老娘这就割了你的猪头，拿去喂野狗！”林斌肆无忌惮的轻佻语气，终于激起了达莲娜心头怒意，闪身上前，兀自笼罩着一层淡蓝幽光的短剑赫然亮起，作势就要朝林斌劈过去。

　　“慢！”林斌裹着黑气的大手朝前一伸，冷笑着说道：“小娘子，朕可都是为你好，才会想纳你当皇后。你这样不识抬举，让朕实在有些心寒！好吧，你睁眼看看眼前的形势，再好好考虑考虑吧！”

　　“嗷呜……”林斌话音方落，连串惊天动地的怒吼声，在四下山谷里成片响起，大地竟是应声剧烈震颤起来，头顶上方，一片由数不清的大型飞行异虫以及帝国军战舰战机们组成的黑压压云团飞速地聚集过来。与此同时，四面山林里骤然传来连串巨响，一只只坑道虫猛地破土而出，从它们口中蜂拥而出的成队异虫们，迅速汇聚成无边无际的血红色虫海，压过原本青绿色的山林，呼啸地朝这处山口聚拢过来。

　　正当达莲娜与手下的罂粟之花队员们脸色连连巨变之时，身后突兀传来机车引擎的低沉轰鸣。循声回头，达莲娜竟发现，艾琳等人乘坐的那辆大型民用机车，居然直挺挺地开了过来。还没等她回神，机车上便跳下来一队荷枪实弹的帝国军陆战队员。紧接着，一脸沮丧的艾琳等人被帝国军陆战队员们踉踉跄跄地推下机车，在罂粟之花队员身后不远处列成一排。

　　“用你们人类的话来说，叫识时务者为俊杰！小娘子，还是识相点，乖乖地跟朕回去吧！哦，对了，你们当中或许有人会知道，那个该死的昊羿，现在躲哪个狗洞里了吧？”说话间，林斌眼中寒芒一闪，裹着浓浓黑气的大手平平一伸，艾琳身旁一位须发花白的政府要员，连哼都没来得及哼一声，身形直挺挺地飞出，噗通地半跪在林斌身前。

　　“啊……”下一刻，林斌的大手忽地扣住那名政府要员天灵盖上，一团猩红色血雾腾起，天地间骤然回响起那名要员撕心裂肺的惨嚎。

　　“嗯，这家伙不知道昊羿在哪里！好吧，那就让朕问问昊羿那位美丽的妻子吧！”林斌狰狞一笑，大手挪开那个天灵盖上赫然出现几个可怖恶心大洞的要员脑袋，任由他直挺挺地倒在血泊之中，目光随即盯住了，俏脸一片煞白瑟瑟发抖的艾琳。

　　“林斌！有什么就冲我来！他们都是无辜的，你放过他们！我跟你回去！”这时，艾琳身旁同样俏脸一片惨白的朱雪尔忽地排众而出，挡在艾琳身前，气昂昂高声叫道。

　　“别急！一个个来，都有份，都有份！”林斌稍稍一愣，旋即又是一通让人心颤的尖声冷笑。

　　“动手！”达莲娜终于忍不住了，眼中寒芒一闪，对着微型通话耳麦便是一声低喝。

　　“噗噗……”训练有素极有默契的罂粟之花队员们，根本不用达莲娜下达任何具体的指令，立即分成两队。一队迅速转身，以异常精准的枪法放倒了艾琳等人身旁的帝国军陆战队员。另一队队员则朝兀自冷笑着的林斌，狠狠扣下了扳机。

　　闪着幽蓝色寒芒的特种幽能枪弹，组成一片密不透风的弹雨，罩住了林斌周身要害。若是一个普通人即或是一名再优秀的战士，恐怕也无法躲过如此致命的弹雨。然而，让人大跌眼镜的是，负手昂然挺立的林斌也不见任何动作，一团浓浓的黑气忽地凭空闪现在他周身三尺左右的范围。那些足以穿透任何能量护罩的特种幽能弹，一钻进黑气雾团，竟是硬生生地被定住了身形，而后便哗啦啦地跌落在地上，冒着青烟变成了一颗颗哑弹。

　　“咔咔……”正当罂粟之花队员们，被眼前这一幕惊呆住之时，一股无形的能量波动忽地袭来，踉踉跄跄的她们刚刚稳住身形，手中的特种步枪却在连串怪异声响中，慢慢扭曲变形，变成了一团团黑黢黢的废铁。

　　“咳咳……”紧接着，达莲娜身旁的两名队员像是突然被两只无形大手，狠狠掐住脖子，一点点地被举了起来。

　　“隐身、近战！”来不及多想，达莲娜低喝一声，一团幽绿色光芒闪过，身形无声地融进空气之中。醒神过来的其他罂粟之花队员们，急忙也纷纷开启隐身模式，一个个凭空消失在原地。

　　“嘿嘿！”眼见罂粟之花队员们就要对自己使出杀招，林斌却是气定神闲地冷冷一笑，那两名被他掐的晕死过去的罂粟之花队员，像是突然失去了支撑，忽地重重砸落下来。一团更浓的黑气，再度凝聚在林斌周身。

　　下一刻，伴着一个犹如从无间地狱里传来的尖啸突兀炸响开来，黑气猛然向外急速膨胀，直让天地都瞬间变色。

　　“噗通……”黑气散尽过后，一道道幽绿色身影凭空出现在半空中，紧接着如石头一样直坠了下来。

　　“小公主们，你们太让我失望了！”脸上黑气稍稍减弱几分的林斌，昂首阔步地走到，一个个半躺在地上、大口大口喘着粗气的罂粟之花队员们跟前，摇摇头有模有样地叹息一句。

　　“姐妹们，我对不起大家……”嘴角挂着血丝的达莲娜，回头对身旁的手下们惨然一笑歉然说道。

　　“大姐，我们死而无悔！”一名罂粟之花队员对达莲娜回了一个意味深长的笑容，而后竟一昂头，大喊一句：“罂粟之花万岁！”

　　喊声未落，她的瘦弱身躯忽地隐隐闪现出一层幽亮异常的光芒，也不见她有任何动作，幽亮光芒骤然大亮，猛地吞噬了她的娇躯，一个低沉轰鸣声响过，整个人竟是化成一团绚烂猩红的血雨，纷纷扬扬四散开来。

　　“罂粟之花万岁！”紧接着，一句句悲壮怒吼声接连响起，所有重伤的罂粟之花队员，竟是纷纷选择自爆，将自己变成一朵朵灿然绚丽的生命之花。

　　这些罂粟之花队员绝大多数是前联邦幽灵特工。昊羿虽然帮她们成功摧毁了幽灵之魂远程控制器，可重获自由的她们在加入罂粟之花之后，为了防止自己不小心落入敌手，竟是不约而同地利用幽能重新强行改变了体内的幽灵之魂。

　　改变之后的幽灵之魂，完全受控了她们自己的大脑。一旦出现意外情况，她们完全可以催动幽能启动体内的幽灵之魂，以自爆的悲壮方式来结束自己的生命。

　　换句话来说，除非是罂粟之花队员自己愿意投降，否则无论再强大的敌人，也休想抓到一个活着的罂粟之花队员。

　　“姐妹们，等着，我马上来！”眼睁睁地看着原本活生生的手下，变成一团团悲壮绚丽的生命之花，早已泪流满面的达莲娜，泣不成声地低声呢喃一句，便忽地一昂头愤然高呼道：“罂粟之花万岁！”

　　“不，大姐！”，远处惊恐莫名的艾琳，俏脸登时大变，惊呼一声就要冲过来，却被身边同样一脸煞白、满脸泪痕的朱雪尔硬生生抱住。

　　眼见着，达莲娜也要化身成一团绚烂壮丽的生命之花，便在这电光火石之间，一道黑影忽地闪到达莲娜身前，两只裹着黑气的大手，在达莲娜周身血脉上下纷飞起来。

　　达莲娜愕然发现，自己竟是不能动弹了，就连体内原本急速膨胀起来的幽能，也像是霎那间凝固了一般，不能继续完成自己的“就义壮举”了。

　　“哼！别人能死，你不能死！”黑气淡去，面目狰狞的林斌恶狠狠地冲达莲娜冷喝一句，随即大手一挥，对一群刚刚从一艘登陆舰里钻出来的帝国军陆战队员，高声下令道：“把她，还有她们几个全部给我带回去！”


　　第926章 雷的抉择

　　当郭翎等人匆匆赶到那道山口时，除了那几辆残破机车和一地的血肉碎块之外，连一具完好的尸体也找不到了。

　　“咚！”脸色阴沉的胡二胖，一挥铁拳重重地砸在那辆民用机车车厢上，本就不怎么厚实的车厢壁板应声裂开一个大洞。一旁的郭翎则无力地抱头蹲在地上，肩膀微微颤抖，竟是无声地抽泣起来。

　　“哭，就知道哭！你们这些文弱书生成天除了哭哭啼啼，还会干什么！”胡二胖赫然回头，咬牙切齿便是一通高声谩骂，不待郭翎醒神过来争辩，却又大手一挥，对自己手下的特战队员吼道：“不怕死的跟老子走，弄几架战机去！马勒个把子，就算是龙潭虎穴，老子也要把嫂子她们救回来！”

　　“死胖子，你疯了？”一直对着地上血肉碎块出神的雷，被胡二胖的大吼生生吓了一跳，急忙连蹦带跳地窜到胡二胖跟前，张开小手臂高声劝道：“天上那么多大型飞行异虫，就凭几架破战机你就想去救人？现在所有国防军基地都遭到帝国军联合部队的攻击，别说你们能不能找得到还能开动的战机，就算找到了，你能冲过去吗？恐怕还没起飞，就被人轰的连渣都不剩了！再说了，你知道那个该死的主宰把夫人她们抓到哪里去了吗？”

　　“那你说怎么办？”胡二胖稍稍一愣，随即恶狠狠地抓起雷的衣领，咬牙切齿地恨声骂道：“难道叫老子跟你一样，当一只就知道保住自己小命的缩头乌龟吗？老子做不到！至少，在昊哥回来之前，胖爷我就算把命搭上了，也要去试试！”

　　骂完，胡二胖随手便把一脸青红皂白的雷扔在地上，大步赳赳地朝一辆装甲机车走去。

　　“缩头乌龟……”雷喃喃地低声自语着，心下登时五味杂陈地翻江倒海起来。

　　“嗷呜……”就在胡二胖刚刚钻进装甲车之时，成片惊天动地的怒吼声，忽地满上遍野地响了起来。

　　“是坑道虫！敌袭、敌袭！”训练有素的特战队员们立马反应过来，以几辆装甲机车为掩体掩护，迅速组成了一个简易的临时防御阵地，一支支轻重武器瞄住了正隐隐颤抖的四面山林。

　　“嗷呜……轰隆隆！”下一刻，在另一通更为震耳的怒吼声中，四下半山坡上，一只只暗红色的坑道虫猛然破土而出，巨大的头颅高高跃上半空，旋即又重重地砸落下来。

　　“嗤啦……”烟尘纷飞之间，成队异虫蜂拥地挤出坑道虫大嘴，漫山遍野地组成一道血红色巨浪，碾过东倒西歪的山林，山呼海啸般地朝山口汹涌扑来。

　　一时间，包括胡二胖郭翎在内的所有特战队员们都惊呆了！

　　即便他们个个都是身经百战的特战老兵，一路从提科城杀出来，也不知道砍翻了多少异虫。可饶是如此，骤然面对这数以万计的异虫大军，特战队员们还是忍不住惊愣在原地。

　　他们再厉害，也不过是一具具血肉之躯，哪怕是给他们每个人都配上一架机甲战车甚至是战机，恐怕都不够这无边无际的异虫大军塞牙缝的。总过不过三十来个的特战队员们，在这血红色虫海面前，犹如是一片无根漂泊的树叶一般，似乎只要一个稍稍大一点的浪头，都能把他们吞灭掉。

　　“死胖子，给老子记住！本虫爷不是缩头乌龟！”正当众人惊愕之际，原本一脸沮丧的雷，小眼却忽地一亮，一回头，举着小拳头冲胡二胖恶狠狠地大吼一声，便转身拔脚飞奔而出。

　　“我日，你个二货找死啊！”从装甲车内探出半个身子的胡二胖，眼见雷迎着对面山坡蜂拥而至的异虫大军冲了过去，登时惊得一阵目瞪口呆，忍不住大声吼道。

　　“雷，快回来，危险！”被两名特战队员护在身后的郭翎也醒神过来，扯着嗓门跟胡二胖一起大声呼喊道。

　　然而，雷却依旧义无反顾地朝血红色浪头直冲过去。

　　它的那双小腿，似慢实快，仅仅眨眼间就已经离那些挥舞着利爪、张着血盆大口嘶吼的异虫们，不到百米的距离。

　　“嗤啦……”大概是见到，还有人不知死活地朝自己冲过来，那些异虫们顿时又是一通狂躁一般的嘶鸣，冲在最前头跳虫们猛然加快脚步，在它们身后的蟑螂刺蛇们，也纷纷张开自己的血盆大口准备朝雷发射致命的强酸毒液和剧毒骨刺。

　　“哈哈哈，孙子们，爷爷来啦！”这时，雷却忽然刹住了脚步，原地昂起小头，便是一通声振寰宇的大笑，听的身后不远处的郭翎等人又是一阵愕然。相处这么久，他们还从来没听过雷居然能发出如此刺耳惊人的大笑。

　　“啊……”下一刻，一声无比凄厉的尖啸声骤然划破长空。雷那孩童般的小身躯先是突兀地被一团灰白雾气裹住，紧接着雾气如同原子弹爆炸一样，骤然急剧膨胀起来。

　　“轰！”一个巨型能量冲击波以雷为中心，如飓风一样狂飙而来，吹的山峰峡谷跟着一阵轰鸣起来，整个天地霎那间连连变色。

　　“嗷呜……”冲击波猛然刮过四下山野，竟是让原本疯狂蠕动的血红色虫海骤然凝固了起来一般，一阵阵撕心裂肺的异虫怒号便应声响起。

　　“我日，不是吧！”同样被吹得东倒西歪的郭翎等人，眼睁睁地看着那些原本正气势汹汹地狂奔而来的异虫们，像是突然集体抽风了一样，纷纷倒地嘶吼哀嚎地挣扎起来。

　　片刻之后，异虫们像是着了魔一样，竟是不顾一切地朝身旁所有同类挥起了屠刀。跳虫的利爪刺进了蟑螂的肚腹，蟑螂的毒液喷的刺蛇使劲抽搐起来，漫天的骨刺暴雨胡乱地飞舞起来。

　　就这样，数以万计的异虫们居然霎那间性情大变，六亲不认一般地相互厮杀起来，看得郭翎胡二胖等人一阵瞠目结舌。

　　“等着，老子亲自去救夫人她们！”不远处，昂首挺立在异虫大军面前的雷，忽地一回头，小脸兀自还残留着一层淡淡的黑气，显得竟是颇为阴森可怖，一个异常冰冷的声调不期然钻进胡二胖耳中，竟是让他原本坚如磐石的心微微颤动起来。

　　带着一种决然赴死的气概，雷口中又是一通尖啸。啸声划破长空，半空中黑压压的云层里猛地钻出一只通体褐红色的异龙，带着一通更为低沉的啸音，径直朝山口急速飞来。

　　“火腿，走！”下一刻，在胡二胖等人目瞪口呆之下，雷对那只缓缓降落在面前的异龙，低声喝令一句，便轻盈地翻上异龙脊背，又是一声凄厉长啸，这只被雷以“火腿”命名的异龙，猛然振翅高飞，眨眼间就化成半空中的一个小黑点。

　　“老胡，咱们是不是做错了什么？”蓦然片刻，郭翎怔怔地望着半空云层，下意识地对身旁走过来的胡二胖说道。

　　“哎，都怪我这张破嘴！”胡二胖狠狠地赏了自己一个耳光，心下满是悔恨。

　　虽然没有明说，可他们俩都知道，雷这一去，恐怕就没有活着回来的可能！

　　“老胡，我们不能眼睁睁地站在这里看戏！是不是也该做点什么？如果我猜的没错的话，那个该死的主宰现在一定还在外太空的某一艘战舰上！”略一沉吟，郭翎回头正色对胡二胖说道。

　　“外太空？难道你这货也想抢两架战机，跟着雷后屁股一起往火坑里跳？”胡二胖皱眉不解地问道。

　　“不一定非得用战机才能揍到外太空的战舰！”郭翎一转身，把目光投向远处的天神台，像是自言自语地说道：“如果我没记错的话，当初我们军部有一个在天神台制造反轨道防御系统的计划！后来因为要全力筹建太空舰队，资金紧张，这个计划别暂时搁浅了！不过，如果不出意外的话，在天神台那里，一定能找得到几座反轨道炮，只是……”

　　“大爷的，你怎么不早说！”不待郭翎说完，胡二胖便激动地打断了他的话头，转身冲手下们招呼一句，便当先跳进一辆装甲机车。

　　“你个二货，老子还没说完呢！那些轨道炮基地都只是处在半完工的状态，能不能启动还是个问题！”望着绝尘而去的胡二胖，郭翎摇头低声嘟囔一句，无奈地也跳进了一辆装甲机车。

　　外太空，帝国军舰队一艘旗舰内，一队帝国军陆战队员押着被捆成一团的艾琳等人，进了一个大型封闭舱室。一脸得意之色的林斌，刚想对身旁、同样一脸黑气的周详吩咐些什么，眉头却突兀地皱了起来。

　　“好啊，小朋友！我还以为你突然消失了，没想到你居然自己找上门了！”林斌的目光转向战舰外的太空，嘴角扬起一丝冷笑，自言自语一句。

　　“马上让禁卫军护卫舰队准备启航！朕去会会一个小朋友，片刻就能回来！”略一沉吟，林斌转身对双眸空洞洞的周详沉声吩咐道。

　　“是，主人！”周详的话音有些异样，像是从地狱里飘来的鬼哭声响，而且也不像原来那样以“陛下”来称呼林斌，显得颇为怪异。

　　“还有，让其他舰队立即收拢兵力！除还在激战的战区之外，其他地区地面部队立即撤回！一个小时后，无论星球地面上是否还有我们的部队存在，立即执行‘大扫除’计划！”林斌的目光像是已经看到正在激战的蒂克鲁星球，嘴角扬起一丝有几分残忍的笑意，淡淡说道：“既然昊羿不在这里，那么这颗星球就没有多少价值了！”


　　第927章 终极之战（上）

　　你当昊羿带着星灵舰队匆匆赶回来之时，蒂克鲁已经变成一个满目疮痍遍地废墟的星球！

　　数以亿万计的帝国军异虫联合舰队，早已经撤离了这片已然变成血红色的星域，只留下数不清的尸体残骸，让圣普罗里星区成了一个地狱一般的存在。

　　“咚！”星灵舰队航母旗舰指挥中心内，怒火中烧面色狰狞的昊羿忍不住一拳重重砸在面前的控制台上。特殊金属制成的流线型控制面板，竟是应声被砸下一个大坑，惊得边上一名星灵忙不迭地起身让开。

　　“殿下，冷静点！”一名身形魁梧蓝色披风的星灵指挥官无声地走到昊羿身后，大手一摁昊羿肩膀沉声劝道。

　　他是这支星灵舰队的最高指挥官，号称星灵族最善战的将军墨洱轩冰，奉星灵议会长老团的命令，带领所部星灵第一舰队前来救援圣普罗里。

　　一天前，在星灵族扩大会议上，昊羿先是以一通嬉笑谩骂差点激怒了全体星灵，让泽拉图等长老们暗暗为他捏了把汗。好在随后，昊羿历数异虫入侵人类世界的种种罪行，绘声绘色地描绘了一场为了生存的人类与残暴异虫之间的惨烈战争，并适时提起当年星灵族遭受的沉重灾难，一番慷慨激昂的演说，终是打动了绝大部分星灵各族代表。

　　而更让泽拉图意外的是，进行最后的投票时，黑暗圣堂武士统领霍狄竟代表黑暗星灵表示，极力赞成长老团的出兵决议。一场原以为会出现波折反复的会议，竟是异常顺利地结束了。

　　意外归意外，泽拉图趁热打铁当场点将，下令墨洱轩冰率领所部星灵第一舰队跟随昊羿，前去支援正遭受异虫大举入侵的圣普罗里星区。在临出兵前，泽拉图单独召见了墨洱轩冰，将昊羿的秘密身份宣示于他，嘱咐墨洱轩冰一定要竭尽全力帮助昊羿。

　　“冷静？将军大人，如果是你看到你的家园被异虫变成废墟，你还能冷静下来吗？”昊羿回身过来，双眼竟是一片通红。

　　“殿下，我听说你们人类有一句古话，叫做君子报仇十年不晚！如果是异虫把我们星灵家园变成如此模样，或许我也会怒火中烧，但我绝不会做出一些不冷静不理智的举动！”墨洱轩冰目光一闪，轻叹一声淡淡说道：“用我们星灵祖先曾经留下来的古训来说，冲动是魔鬼？”

　　“呃，你们星灵祖先是不是剽窃我们人类的古话？这话怎么听的这么耳熟？”昊羿悻悻郁闷一句，胸中的怒火终是慢慢平息了下来，回头望着舷窗外变成褐红色的蒂克鲁星球，淡淡说道：“将军，我想下去看看！”

　　“没问题！昆塔！”墨洱轩冰点点头，回身喊来一名军官低声吩咐一通。

　　片刻之后，浩浩荡荡的星灵第一舰队停泊在蒂克鲁外太空星轨，几支星灵地面部队乘坐各型登陆舰朝星球地面直奔而去。他们的任务是搜救幸存的蒂克鲁军民，并剿杀所有残留的异虫。其中一支部队护卫着昊羿与指挥官墨洱轩冰，径直降落在已然变成一片废墟的提科城。

　　望着上空兀自漂浮着狰狞的硝烟云团的提科城，昊羿的心犹如刀绞一般疼痛，一股无形的凛然杀意慢慢腾起，竟是让身旁的墨洱等一干星灵军官们不期然生出心惊肉跳的感觉，下意识地稍稍远离昊羿半步。

　　一步、两步……目光阴冷犹如行尸走肉的昊羿，抬脚慢慢踏入废墟之中，耳中仿佛响起蒂克鲁亿万军民在最后时刻，发出的惨烈而绝望的怒吼。

　　不知走了多久，砖石碎块之间，一只森然可怖的断臂不经意地跳进昊羿视线。弯腰捡起那截断臂，昊羿眼中的怒火登时像能将空气灼烧起来一般，无比凛冽！

　　稚嫩的小手掌无声地告诉众人，那是一个人类婴儿的残肢！

　　一时间，就连悄然围过来的星灵军官们，也忍不住纷纷变色起来。

　　“昆塔！向议会长老团发讯，请他们随时准备向这里增派主力舰队！还有，用灵能影像器将这里所有一切原原本本地发送回去，让我们那些享受了太长时间和平的同胞们好好看看，我们的死敌的残暴是否依旧！”感受着昊羿周身那股无形的杀气，同样面色铁青的墨洱轩冰喊来副官，一字一顿地沉声吩咐道。

　　“咻——轰！”墨洱轩冰话音方落，远处天神台方向突兀传来一声沉闷巨响，一枚硕亮巨大的火球骤然腾空而去，急速地朝悬停在外太空星轨上的星灵舰队飞射而去。在众人目瞪口呆之下，一个巨大的爆炸云团的星轨上急速膨胀开来，几艘来不及躲闪的星灵航母，差点被卷进云团，战舰的灵能护罩飞快闪烁起来，舰身竟是被猛烈的冲击波吹得连连翻滚，打着旋地跌入了大气层。

　　“敌袭！”醒神过来的星灵军官们登时炸开了锅，不少人下意识地朝最近的星灵登陆舰飞奔而去，就连指挥官墨洱轩冰也被这异变惊得有些愣怔。

　　“反轨道炮！”昊羿却眼中大亮，兴奋地跳脚冲墨洱轩冰大喊道：“是我们的人！是我们的人！”

　　“什么？是你们的人？”墨洱轩冰这时也才恍然醒神，急忙回头冲正要跑开的副官昆塔大喊道：“昆塔，告诉舰队不能反击！那是人类的部队！大爷的，这他娘的叫什么事啊？”

　　千里迢迢地赶过来救援，临到头却被人类的乌龙炮狠狠干了一下，还不能反击，这的确让星灵们有些郁闷。不过，好在那门反轨道炮不知为何，只是开了一炮之后，便再也没有动静。乱得像无头苍蝇般的星灵舰队，手忙脚乱地远远躲开后，才气呼呼地朝天神台反轨道炮位置派出一支登陆部队。

　　“嘿嘿，误会、误会！肯定是那些兔崽子被异虫杀红眼了，误把你们也当作是异虫的部队！”危机解除后，昊羿这才向一脸铁青的墨洱轩冰赔笑着解释道。

　　“哼，走吧！一起去见见，到底是哪些你们人类的勇士，胆敢挑战我们星灵舰队！”墨洱轩冰气呼呼扔下一句话，便自顾自地朝远处的登陆舰走去。

　　“老郭、二胖是你们吗？”昊羿回头怔怔地望着天神台方向，心头忽地闪过郭翎等人的身影。

　　片刻之后，在天神台反轨道炮基地内，昊羿如愿见到了郭翎胡二胖等人。只不过，他们两个与几十个手下一样，都像是从地狱里爬出来一样，浑身鲜血淋漓不成人样了。

　　“姑爷，全完了、全完了……”躺在担架上的郭翎，用尽体内最后一丝气力，紧紧抓着昊羿手臂，泣不成声地嘶声哀嚎着。他那张原本白皙的脸蛋，已然一片狰狞，殷红色液体满脸都是，分不清是血还是泪。

　　“昊哥，老包死了！嫂子她们下落不明……”话还没说完，胡二胖便挣扎地从担架上滚落下来，跪在地上掩面失声痛哭起来。

　　昊羿慢慢地仰起头，试图不让无声的热泪滚落下来，一个撕心裂肺的怒吼在他心中无声地炸裂开来……

　　两天后，另外三支星灵主力舰队匆匆赶到了圣普罗里。跟随舰队一起赶来的图尔斯，带来了议会长老团的最新命令。

　　“所有星灵舰队统一交由昊羿殿下指挥！对外，星灵舰队全部以圣普罗里救国军命名！”

　　接到命令的墨洱轩冰神秘一笑，大步走到昊羿面前，肃然正色请命道：“殿下，圣普罗里救国军第一舰队向您报道！请指示！”

　　“谢谢！”心下大是感动的昊羿，强忍着眼眶热泪，看着面前一帮星灵将军们，郑重地低声道谢一句，而后，深吸一口气，挺身抬头，望着舷窗外无尽幽暗的宇宙天幕，咬牙切齿地一字一顿冷声下令道：“我命令，所有救国军舰队立即出击！让那些狗娘养的杂种们，血债血偿！”

　　“血债血偿！”曾经也遭受过异虫屠戮的星灵们，深藏在心底数百年的仇恨，登时被这四个铿锵有力的字再次激起。一通愤怒嘶吼在各支舰队上空炸响开来，直让整个宇宙都隐隐颤抖起来。

　　于是，带着新仇旧恨的救国军星灵舰队与零星残存的国防军匆匆整编之后，开始以圣普罗里星区为起点四面出击，以雷霆万钧之势横扫整个人类世界。

　　在出发之前，星灵族的首席长老泽拉图原本对享受了几百年和平的星灵舰队的战斗力，还有些担忧，就连墨洱轩冰在内的各支舰队指挥官心下多多少少也有些忐忑。

　　然而，让他们没想到的是，救国军舰队在昊羿以及那些背负着家国大恨的国防军，无形带动之下，竟是奋发出前所未有的惊人战斗力。无论舰队所遭遇到的帝国军异虫联合部队如何强大，只要昊羿一声怒吼，救国军战舰们都会悍不畏死地勇往直前，直至将所有敌军彻彻底底消灭干净。

　　短短几天时间内，救国军舰队以秋风扫落叶之势，横扫整个人类世界。即便异虫大军总是无穷无尽地冒出来，可在装备精良训练有素战力强悍的强大星灵舰队面前，竟是如鸡蛋碰石头一样不堪一击。

　　而那些归附新日炎帝国的大大小小军阀势力，再度发扬了墙头草的作风，纷纷表示要“弃暗投明”，向救国军投诚。

　　昊羿倒是没下令对这些只会落井下石的墙头草赶紧杀绝。不过，余怒未消的他，还是下令抓捕了那些势力的核心人物，把他们一律扔到了到处都是异虫的无人星球。而后，救国军星灵舰队会对这些没有多少价值的无人星球，使用一种威力巨大的灵能震撼弹。

　　这种灵能震撼弹可以制造出一种波及范围很广的灵能风暴，类似光明星灵高阶圣堂武士的必杀技能——灵能风暴。甚至可以说，灵能震撼弹是灵能风暴的超级放大版。只要不到十颗的灵能震撼弹，就足以让任何一颗小型无人星球上的虫群，遭受到致命的灵能风暴洗礼。即便有异虫能侥幸躲过灵能风暴的冲击，它们也会因为大大小小脑虫、虫巢意识体以及虫后等虫群高级指挥中枢受创，而陷入极度混乱的相互残杀之中。

　　可以说，灵能震撼弹是星灵这几百年来，发明出来最为伟大的一件超级兵器。也是星灵们用数不清的鲜血和生命换来的终极大杀器。

　　当然，除了这件终极大杀器之外，层出不穷的新式灵能武器，更是让异虫们对这个看似沉默了数百年的死敌，大为惊恐。

　　面对这场由星灵舰队主导的惊天大反击，兵败如山倒，这几个字用来形容帝国军异虫联合部队，大概是最为恰当不过的了……


　　第928章 终极之战（中）

　　一个月之后，不断有生力军加入的救国军舰队，浩浩荡荡地杀进了普尔星区，铁通一般包围了新日炎帝国首府星埃德尔！

　　“殿下，舰队已经锁定了异虫主宰最有可能藏身的地方！在这里！”舰队旗舰指挥中心内，墨洱轩冰指着灵能雷达上的光点，正色对昊羿说道。

　　“墨洱将军，帮我一个忙！”不知是这些日子里被心中仇恨煎熬过度还是其他原因，昊羿的脸上已经是木然一片，看不出一丝一毫的息怒哀乐。

　　“殿下请说，只要我做得到，一定尽力而为！”墨洱轩冰急忙正色回道。

　　“我知道，你们星灵对异虫主宰的仇恨也很深。但这次，这个畜生不如的家伙，能不能留给我来亲自对付！”昊羿的语气冰冷的可怕。

　　“没问题！只要我们抓住他，一定交给殿下您亲自处置！”

　　“不是！是我自己亲自去对付他！”昊羿却淡淡地摇摇头，一字一顿地冷声说道：“我要把他千刀万剐，让他血债血偿！”

　　墨洱轩冰心下忽地一个激灵，像是不认识一样，重新打量一番、浑身上下透着一种死亡气息的昊羿，暗暗叹了一口气，点点头道：“好吧！如果需要的话，我们会派遣最厉害的圣堂武士前去支援你！”

　　“谢谢！不过，还真有事需要你们帮忙！”昊羿抬头，目光像是能穿透幽暗的宇宙天幕一般，默然片刻，回头正色说道：“找到那畜生不如的家伙之后，我需要将军你派出救援队，在我跟那家伙死战之时，救出我的家人和朋友！”

　　“好！请殿下放心，以卡拉真神的名义，我会亲自带队救出殿下的家人和朋友！”墨洱轩冰昂然正色地回道。

　　“谢谢！”又是一声道谢，昊羿转身大步径直出了指挥中心。

　　“长老大人们，你们看到了吗？这就是我们星灵未来的王者！”望着昊羿的背影，墨洱轩冰嘴角忽地扬起一丝神秘的笑意：“嗯，看来我是有点喜欢这位未来的王者了！”

　　……

　　“嗷呜……”

　　德萨郊外，那处连绵不断的山脉深处，一座深藏地下的大型军事基地最深处的地下，有一个全天然的大型洞穴。钟乳石林立之间，一方巨大的圆形平台上，满脸黑气的林斌正坐在青石王座上闭目养神。平台石阶下方，一个圆形突起的石台上，无声悬浮着一个巨大如虫卵一样的圆形半透明球体。球体内，依稀有着一个较弱的人形，如婴儿一般蜷曲在其中。

　　听到洞穴外传来一阵激烈的打斗以及异虫愤怒的嘶吼，林斌霍然睁开空洞无神的双眸，嘴角扬起一丝诡异的冷笑。

　　“砰——轰隆！”一声巨响传来，洞穴入口处，碎石纷飞间几截血肉模糊的异虫残肢断臂翻滚地倒飞进来，一个不甚高大的身影穿过烟尘，一步步地踏了进来。

　　“终于来了，无敌的昊大姑爷！”林斌起身慢慢走下石阶，冷笑着对已经走到不远处的昊羿说道。

　　“嘿嘿，原来你猫在这个该死的狗洞里啊，真是害得老子一顿好找！”昊羿身上的古铜色星灵铠甲，已经被各色花花绿绿的血液染的辨不清原来的模样。静静地看着林斌走过来，昊羿狠狠地朝地上吐了口浓浓的血水，狞笑地讥讽一句。

　　“哟？怎么受伤了吗？”林斌微微愕然，旋即阴阳怪气地笑说道：“要不，无敌的昊大姑爷你还是先回去养养伤。照你这样的状态，恐怕……”

　　“放屁！老子怎么可能被你这杂种的孙子们咬到，这些是你那些孙子的血！”昊羿目光寒芒一闪，指着地上的血水，咬牙切齿地说道。

　　“好吧，那你说说，想怎么死？”对昊羿的谩骂，林斌似乎恍然无觉，慵懒地伸个腰，活动活动筋骨，用一种看死人的模样盯着昊羿。

　　“想老子死？没门！老子还要活上个千八百年，看尽人间一切！”一股无形的杀气混着淡蓝色光芒一闪，昊羿的身形动了。凝聚着强大灵能的金黄色长剑，划破黝黑时空，眨眼间便袭到林斌跟前。

　　“找死！”一声大喝，林斌的身形骤然放大，一道黑黢黢的雾气猛然成形，挡在长剑来袭的路上。

　　然而，黑气却像是无力阻挡金色长剑一般，径直被划开一道巨大裂开。昊羿的身形裹着长剑穿破雾气，穷追不舍地直刺过来。与此同时，林斌只觉得眼前一花，四周的一切瞬间变成白茫茫一片。

　　“嘿嘿，又是你的什么灵能世界吧？”林斌并没有多少惊慌，冷笑一声，双臂一抬，一团浓浓的黑球间不容发地卡住了金黄色长剑剑芒。

　　“本主宰让你好好见识见识，什么叫做神的力量吧！”不待有些心惊的昊羿抽回长剑，林斌狰狞一笑，大手一甩，黑球竟是裹着长剑向昊羿倒撞了回去。

　　“砰！”黑球撞到胸口，昊羿竟是如断线风筝一样直坠了下去，一口殷红货真价实的鲜血登时狂喷而出。

　　“怎么可能？在我的灵能世界里，你怎么还能动？”望着一步步朝自己走来的林斌，昊羿满脸不可思议地失声低呼道。

　　“我说了，这是神的力量！小子，区区一个灵能世界，也想困住本神吗？”林斌的身形在黑气之中若隐若现，似乎正用一种戏谑的表情看着昊羿：“快起来吧小子，你不会就这点能耐吧？未来的星灵王者！”

　　听到林斌提及自己的另一重身份，昊羿心头又是一惊，不过随即又有些恍然。既然鲍勃命丧他手里，那毫无疑问眼前的林斌，或者说是主宰十有八九已经知道自己的大部分秘密。

　　“好吧，开胃菜吃过了，现在让我们上正餐吧！”定了定心神，昊羿起身站定，再度举起手中的金色长剑，轻蔑地勾了勾手指头，冷声叫嚣道：“喂，你这个不人不鬼畜生不如的家伙，还不快过来受死！”

　　“好小子，死到临头居然还如此嘴硬！嘿嘿……”主宰冷冷一笑，周身黑气猛然又是向外急速膨胀开来，只听得一声沉闷低啸传来，四下白茫茫的灵能空间竟是猛烈颤动扭曲起来。

　　“噗……”惊愕莫名的昊羿登时只觉得胸中再次翻江倒海起来，丹田内的灵能之源竟是一阵剧烈波动，一口殷红鲜血再次狂喷而出，眼前一晃，竟是又回到了那个幽暗漆黑的洞穴之中。

　　很显然，主宰利用他的强大异能强行攻破了昊羿的灵能世界。而灵能空间的崩溃所产生的反噬，让昊羿自己又受了不轻的伤害。

　　“使出你吃奶的力气吧小子！让本主宰看看，所谓的星灵王者到底有什么鸟本事！”裹着一团浓浓黑气的主宰无声地漂浮在半空中，以一种俯瞰苍生的气势，嗡然地叫嚣道。

　　抬手拭了拭嘴角的血水，昊羿双眸忽地眯成危险的针芒状。下一刻，昊羿的身形竟是无声地融进虚空之中。

　　“！”这一突如其来的变化，登时让原本正得意洋洋的主宰下意识地一惊，不过旋即轻蔑的笑容再次出现在他脸上。

　　“唰！”一道黄亮光芒突兀在主宰头顶上方闪现，金色长剑以雷霆万钧之势直刺了下来。

　　然而，眼看着剑锋就要刺中主宰天灵盖，也不见任何动作，主宰身形却骤然凭空消失。

　　“我日！”一剑刺空的昊羿心下顿时大骇，堪堪稳住身形，急忙把长剑收回护在身前，紧张地注视着四下动静。

　　“小子，你以为这些小把戏本主宰不会吗？”幽冷的声调在身后突兀响起，一转身，昊羿竟是发现主宰无声地出现在几步开外的地方。

　　“呼！”昊羿尚未来得及反应，几条由黑气凝成的蛇形长练带着隐隐的破空声骤然袭来。

　　“砰！”昊羿只来得及将长剑横档在身前，黑色长蛇便狠狠地撞在长剑凝成的金黄色护罩上，一声闷哼，胸口如遭重击的昊羿，竟是打着旋地倒飞出去。

　　“哈哈哈，难道所谓的星灵王者如此不堪一击吗？”一声长笑，主宰的身形猛然一阵晃荡模糊，紧接着，十八个一模一样的主宰同时出现在昊羿眼前。与此同时，原本幽暗的洞穴竟是眨眼之间变成了一个到处都是炙热岩浆、遍地都是皑皑白骨的地狱一般的存在。

　　“欢迎来到本主宰的世界！”十八个主宰齐刷刷地开口，一通刺耳的尖笑猛地钻进昊羿耳中。笑声未落，其中三个主宰裹着一阵阴风瞬间闪到昊羿面前。

　　“砰砰砰！”昊羿下意识地想提起长剑格挡来袭的裹着黑气、如同三个骷髅般的硕大拳头。然而，让他心下大骇的是，饶是体内有着无穷的力气，可他竟是一点也使不出来，只能眼睁睁地看着拳头狠狠地砸中自己胸口肩膀以及下腹要害，连哼都没来得及哼一声再度远远地飞了出去，重重砸在地面上。

　　“狗日的，难道这家伙偷学了老子的绝技？这不可能啊！”仰躺在地上的昊羿，奋力地扭头看着那三个主宰一步步朝自己走来，自己那把曾经无敌的灵能长剑静静地倒插在不远处的地方，金黄色的光芒竟是慢慢地暗淡下来。

　　“孩子，这世上最厉害的兵器是你的心灵！记住，只要用你的心灵去战斗，一切都将会是浮云！”

　　不期然间，那位前任星灵王者的一句箴言突兀闪现在昊羿心头。望着那三个已然站在自己面前的主宰，昊羿脸上忽地浮现出一丝怪异的笑容……


　　第929章 终极之战（下）

　　“轰隆！”那三只裹着骷髅形状黑雾的拳头重重地砸在地上，烟尘纷飞之间，原本直挺挺地躺在地上的昊羿却突兀地不见踪影。

　　“唰！”下一刻，倒插在地上的金色长剑带着破空声，呼啸地高高跃起，被空气中突然出现的一只大手紧紧握住，而后间不容发地砍向其中一个主宰脑袋。一个刺耳的裂袍声传来，被长剑结结实实砍中脑袋的主宰，竟是骤然化成几缕黑气，惊恐地四散逃开。

　　“嘿嘿，终于有点意思了！”其余的主宰齐刷刷地咧开大口冷冷一笑。笑声未落，所有主宰身形竟是凭空消失，下一刻却又同时出现在昊羿四周，将昊羿围得跟铁桶似得，数不清的裹着黑气的拳脚组成一道密不透风的屏障，结结实实地罩向昊羿。

　　“给老子死开！”一声惊天大吼伴着一团硕亮异常的光芒突兀闪现，剩余的十七个主宰竟是应声齐刷刷地倒飞出去，狼狈不堪地跌落在几丈开外的地方。

　　“小子，你你你……”踉踉跄跄爬起来的主宰们，抬手指着昊羿，惊恐地失声道。

　　“别问老子为什么！你只要知道，老子马上就要把你揍得连你亲祖宗都认不得你就行！”通体笼罩在一层淡蓝光芒之中的昊羿，狰狞一笑，便带着一股强劲的能量飓风呼啸地奔向最近的一个主宰分身。

　　“啊！”一声惨嚎传来，那个倒霉的主宰分身同样被看成了几缕慌慌张张跑路的黑气，而其余主宰则齐刷刷地捂住胸口，脸上的黑气竟是忽明忽暗地闪烁起来。

　　很显然，分身受创，作为本体的主宰自然也不会好到哪里去。

　　“好小子！看来，本主宰还是小看你了！”止住微微颤抖的身形，主宰变得异常凝重起来，大嘴一张，一通生涩难懂的咒语低沉地飘了出来。

　　霎那间，这片如九幽地狱般的空间里，四下猛然响起成片刺耳难听的厉鬼嘶嚎，一道道黑黢黢的身影接二连三地从地底岩浆裂缝处冒了出来，眨眼间汇成一道无边无际的阴森黑海。

　　黑海慢慢蠕动着朝昊羿包围了过来。依稀间，昊羿看清了，那黑海竟是由一个个如同僵尸一般的人类组成。而且，走在最前头的，赫然正是已经死去的鲍勃、麦尔以及赵家坤等等自己所熟悉的亲朋好友。

　　“老包、老麦、老赵！”一时间，大骇不已的昊羿竟是愣怔住了，眼睁睁地看着这些鬼魅幽灵般的存在张牙舞爪地朝自己扑了过来。

　　“逝者已矣！”当天灵盖上赫然残留着一个血肉模糊大洞的鲍勃，把他那双满是黑红鲜血的大手伸向昊羿脖颈时，一个苍老声音骤然在他脑中嗡然炸响开来。

　　“啊！”一道粗壮硕亮的金黄色光束伴着昊羿一声惊天怒吼冲天而起，已经将昊羿围的密不透风的恐怖黑海骤然炸裂开来。被光束吞噬掉的黑影，化作一缕缕黑气尖啸着四散逃开。

　　光束散尽，裹着一团湛蓝光芒的昊羿无声地漂浮在半空中，一脸冷然地注视着下方群魔厉鬼。

　　那个苍老声音的主人，正是曾经与昊羿一夜促膝长谈的泽拉图。危急关头，正是泽拉图那蕴藏着无尽奥义的箴言将昊羿拉回了现实中。与此同时，一道咒语无声地出现在昊羿脑海中。

　　“翁卡拉西莫……”嘴角兀自还挂着血丝的昊羿，眼中骤然闪过一道无比凌厉的寒芒，伴着抑扬顿挫的咒语声响起，昊羿周身那道湛蓝色能量光环竟是慢慢地扩大起来。

　　“以卡拉之名，拯救万千生灵！王者灵能风暴！”一声大吼猛地划破这片地狱空间，霎那间紧紧包裹着昊羿的巨型湛蓝能量团，似乎化成了一颗无比耀眼的光球。

　　“嗞啦……”成片光芒扫过脚下焦黑色岩浆大地，一条条粗壮无比的湛蓝色电火蛇凭空出现，欢快地闪烁跳跃着，四下蔓延开来，瞬息间吞噬掉了整片恐怖黑暗。

　　“嗷呜……”群魔厉鬼的怒号声响起，一缕缕黑气还没来得及四散逃逸，就被电火蛇无情地吞噬融化掉。

　　“砰砰砰！”成片巨响声传来，这片无边无际的地狱空间竟是应声骤然崩塌开来，所有一切似乎霎那间陷入一团恐怖的混乱之中。

　　“轰！”又是一声惊天动地的巨响，地狱空间荡然无存，四下又变回了那个幽暗的洞穴。

　　带着周身忽明忽暗的能量光环缓缓落地，眼中闪烁着金色寒芒的昊羿，冷冷地扫了眼远处一个委顿在地上的黑影。

　　“咳咳……”那黑影正是被主宰附体的林斌，只不过，此刻的林斌，七窍竟是渗出浓浓腥臭的黑血，眼看着奄奄一息行将毙命了。

　　“小子，你这招从哪儿学的？我怎么感觉这么熟悉？嗯，对了，当年你们星灵族的那个所谓的勇士，就是用这招重创本主宰的！没想到啊，几百年过去了，我，还是败在了这招下！”

　　抬起空洞洞的黑眼，林斌捂着胸口无力地朝昊羿说道。

　　“老子说了，不要问那么多为什么！你只要知道，老子是来把你揍回娘胎里就行！”一道光芒闪过，金色长剑再度出现在昊羿手中。平静地冷冷一笑，昊羿举起长剑，冷冷一句：“说吧，临死前，你这个人不人鬼不鬼畜生不如的家伙，是不是打算要好好忏悔忏悔你所犯下的滔天罪过！”

　　“忏悔？哈哈哈……”林斌闻言竟是仰头一声无比凄厉的长笑。

　　“哼，笑、尽情地笑吧，过一会儿你就只能去跟你的老祖宗笑了！”昊羿虽然被这通诡异的笑声惹得心头一阵发毛，脸上却摆出一副无所谓的神情。

　　“小子，我承认你的确很强！”林斌收起狰狞的笑容，咬牙切齿地冷冷说道：“可惜啊，本主宰是不死之身，想杀死本主宰，你们的上一任星灵王者不行！你们那位星灵勇士也不行！而你，更不行！”

　　“放你他娘的狗屁！”望着眼前合为一体的林斌主宰，怒不可遏的昊羿，深藏在心底的新仇旧恨骤然爆发，厉声大吼，长剑化作一条金黄色火蛇，猛地扎向林斌胸口。

　　“噗哧！”火蛇轻而易举地撕开林斌周身浓浓的黑雾，深深地刺入林斌胸膛，预料中的爆炸之类的大动静并没有出现。相反，林斌脸上的黑气忽明忽灭地一阵飞快闪动，一缕缕黑气拼命地从七窍纷涌而出。

　　“小子、杀、我，没、门……”有恃无恐的异样腔调钻入昊羿耳中，林斌脸上忽地扬起一丝怪异到极点的笑容。

　　“嘿嘿！真的吗？”昊羿眼中闪过一丝更为阴冷的寒芒，一声冷笑，火蛇的金黄色光芒忽地骤然大亮，一团硕大无比的能量团凭空出现，将那些试图逃散开来的黑气，连同林斌一起紧紧包裹了起来。

　　“啊……这、这、这不可能，我怎么出不去了！啊……”随着金黄色能量团慢慢缩小，主宰惊恐的大叫隐隐传了出来。

　　“轰！”下一刻，当能量团缩到一个人形大小的球体之时，一声巨响传来，能量球团竟是化成片片七彩流光碎片四散纷飞开来。

　　一切，终于恢复了平静！

　　“扑通！”望着面前一片片黑色灰烬无声地飘落在地上，昊羿像是骤然被抽干了气力一样，脚下一软无力地跪倒在地上。

　　“爸、妈，叔父、老麦、老赵、雷，你们在天之灵终于可以安息了……”就在昊羿跪在地上掩面无声抽泣之时，一律忽明忽暗的黑丝忽地无声地钻进了，不远处悬浮在圆形石台上的半透明球体。

　　“咔咔……”一串异样的响动声猛然惊醒了昊羿。一回头，昊羿竟是发现，那个半透明球体先是裂开一道道细缝，继而突兀地炸裂开来，一滩腥臭难闻的白色液体哗啦啦淌了一地都是，一个娇弱的身影重重地跌落在石台上。

　　“大姐！”定睛望去，昊羿赫然发现那个娇弱的身影，竟是被主宰掳走的达莲娜，失声惊呼一句，昊羿急忙飞奔过去，抱起了面色苍白、毫无生息的达莲娜。

　　“大姐！醒醒、醒醒啊，我是昊羿，我来救你了！快醒醒吧，大姐！”霎那间，与达莲娜相处的点点滴滴飞速闪过脑海，昊羿抱着达莲娜竟是泣不成声起来。

　　“咳咳，昊、昊羿……”正在这时，一个微弱而熟悉的声音忽地钻进昊羿耳中，一抬头，昊羿惊喜地看到，达莲娜已经睁开眼睛，虽然气若游丝但苍白的俏脸上却慢慢浮出一丝怪异的笑容。

　　“大姐是我！你终于醒了！走，我带你回去！”大喜之下，昊羿自然没留意达莲娜的异状，抱着达莲娜奋力挣扎起身下了石台，便要朝外走去。

　　“噗哧！”然而，还没走上两步，昊羿只觉得胸口像是被某种利器突然刺中，一种钻心般的剧痛传来，让他脚下一个踉跄。

　　“大姐，你！”一低头，只见达莲娜修长的手指不知何时竟是长出一根根细长尖锐的黑刺，准确无误地插进了自己左胸要害。一时间，昊羿又惊又惧地盯着达莲娜，竟是任由着伤口不断往往潺潺冒着殷红鲜血，却不知所措了。

　　“哈哈哈，我说了，想要杀死我，门都没有！”

　　霎那间，达莲娜的俏脸忽地一片狰狞，一团若隐若现的黑气突兀浮现出来，连声音也变得异常怪异，时而像主宰的嗡然腔调，时而却又像是达莲娜熟悉的声音。

　　“你、你是主宰！”大骇之下，昊羿下意识地把达莲娜扔到了地上，黑刺拔出，几缕血水登时飞溅而出，竟是将达莲娜的俏脸染得一片狰狞可怖！

　　“是又怎么样？不是又怎么样？难道你忍心向你心爱的女人，痛下杀手吗？”达莲娜晃晃悠悠地从地上挣扎起身，举着长出黑刺的手掌一步步朝昊羿走来。

　　“大姐……”恍然间有些失神的昊羿，竟是任由达莲娜靠近自己。

　　“噗哧！”黑刺再次准确地扎中正潺潺往外冒着鲜血的伤口，一阵头晕目眩，昊羿踉踉跄跄地倒退半步，脑海里竟是一片苍白的凌乱。

　　“大姐？主宰？”一时间，昊羿眼前的视线竟是有些朦胧模糊。

　　“昊羿，快，快杀了我！他就在我身体里！快啊！我快控制不住他了！”就在达莲娜那只张着黑刺的手掌再度刺向昊羿胸口时，她脸上的黑气倏忽一逝竟是又变成了原来的苍白脸色，与此同时那只狰狞可怖的手掌，竟是硬生生地停留在昊羿胸口前。

　　“大姐！”昊羿原本绝望的双眸里，登时又闪出一片惊喜的光芒。

　　“快啊……”达莲娜惊呼一句，黑气却再次浮现出来。

　　“哈哈，来吧，昊大姑爷，拿起你的长剑，向你心爱的女人刺过来吧！”主宰怪异的腔调再次响起，带着黑刺的手掌竟是缓缓地扎进昊羿血肉。

　　“昊羿！为了你的父母家人，为了你的艾琳雪儿，为了你所有冤死的朋友战友！为了我，快杀了他！快啊！”黑刺堪堪刺入半寸，达莲娜脸庞再次狰狞扭曲起来，黑气忽明忽暗之间，达莲娜几乎是用一种哀求的语气，厉声对昊羿大喊道。

　　“来吧，杀死你心爱女人吧！让她跟本主宰一起陪葬吧！哈哈哈，我说了，你永远也没机会杀死我的！”主宰猖狂到极点的笑声，终于激起了昊羿胸中滔天怒火，就在黑刺再度慢慢刺入昊羿胸膛，行将刺透他那颗心脏之时，昊羿骤然爆发了！

　　“啊……”一道硕亮寒芒闪过，金色长剑无声地刺进达莲娜胸膛。没有鲜血飞溅，也没有嘶声尖叫惨嚎，达莲娜娇躯软软地倒进了昊羿怀中。一丝极其微弱的黑气再次试图逃逸，可就在这时，长剑忽地化作一条细长黄亮火龙，腾空而起，异常准确地将黑气吞噬了进去。

　　“不……”主宰凄厉的惨嚎骤然在昊羿胸中回响开来，四下幽暗的洞穴竟是连串轰然巨响，眼看着就要倒塌下来。

　　“大姐！”昊羿用尽体内最后一丝力气，紧紧地抱住达莲娜，泣不成声地低声呼唤道。

　　“昊羿，谢谢你！”达莲娜眼眸慢慢睁开，没有一丝血色的俏脸，绽放出一丝幸福宽慰的笑容：“能死在你怀里，是我今生最大的幸运！谢谢你，昊羿！我爱你……”

　　……

　　几天之后，救国军舰队浩浩荡荡地班师回圣普罗里！

　　在昊羿与主宰生死大战的同时，墨洱轩冰带着一支全部由高阶圣堂武士组成的精英星灵战斗小组，潜入主宰的地下基地，救出了奄奄一息的艾琳等人，并在一间密室里发现了，被装入一个怪异的容器里的雷。

　　雷之所以没有被主宰强行吞噬掉，一切还要归功于昊羿。

　　在与昊羿相处的那些时日里，得益于昊羿无私的帮助，雷走上了一条与主宰以及异虫脑虫们截然不同的进化道路。他体内的灵能混入了星灵的灵能，形成一种不同于异虫灵能及星灵灵能的极其怪异的能量。

　　正是这种能量，让主宰一时间竟是找不到一个好办法进行吞噬融化。出于安全期间，主宰只能暂时将雷控制在那种高级进化虫卵里，原本想等解决了昊羿之后，在慢慢消化雷这个异类。

　　可没想到，主宰最好还是没能逃过一劫，彻彻底底地被昊羿消灭了。

　　一个月后，昊羿与艾琳、朱雪尔两女的大婚，在刚刚重建的提科城盛大举行。

　　与此同时，星灵舰队开始帮助国防军正式统一了整个人类世界，并建立了一个以昊羿名字起名的伟大帝国——神羿帝国！

　　半年后，帮助神羿帝国完成大部分重建工作的星灵舰队，回到了萨古拉斯。在雷的帮助下，昊羿终于实现了他的夙愿，建立了一个异虫与人类和平共处的伟大国度。

　　然而，战争的阴影却并未完全消失。

　　两年后，图尔斯带着一支残破不堪的星灵舰队匆匆赶到了蒂克鲁，告知昊羿一个惊天消息。

　　星灵内战，黑暗星灵族挑起了战火，杀死了以泽拉图为首的几位议会长老，对本是同根生的光明星灵举起了屠刀。星灵的家园一片腥风血雨。

　　为了报答当年星灵对神羿帝国的再造之恩，昊羿悍然决定，以举国之力，帮助图尔斯等光明星灵族杀回萨古拉斯。

　　“小兔崽子们，拿出你们当年跟异虫死磕的勇气，跟老子一起，把那些不长眼的黑暗星灵们踢回娘胎里去！”

　　在帝国元首昊羿嚣张到极点的战斗檄言下，强大的神羿帝国军踏上了另一条波澜壮阔的征程！

　　全书完
