
星河贵族

作者：奥尔良烤鲟鱼堡


内容简介：

　　大时代的星空下，贸易冲突，星际争霸，资源竞争，贵族交锋越演越烈。

　　这是最好的时代，她允许人们拥有梦想。但这也是最坏的时代，所有人怀带着理想前仆后继被埋葬。

　　贫民窟的少年林海，以没心没肺的刁民姿态，像是一柄尖刀，酣畅淋漓的捅破这个时代。

　　每一个男人的心里，都埋藏着星空和大海。

　　所以这个世界，是应该有些英雄的。


第一卷 贫民窟的私生子


楔子 红9

　　星历2013年。

　　海州十二号是一颗垃圾星。是河畔星十二环星之一。这里是有名的贫民窟。在大鹰帝国首都星的那些温文尔雅上流社会贵族的印象之中，历来就是鸨脏枭秽，藏污纳骯的代名词。

　　这里因为温差气压关系形成的金属潮暴，却是《大鹰帝国国家地理》的篇章里三岁小孩都知道的恶劣气象。

　　想象一下垃圾星中铺天盖地的电子垃圾和沙尘砾石在强大的气旋带动下侵袭大地，摧枯拉朽般摧毁挡在面前的一切事物，就如同古地球希腊凯撒般君临天下横扫陆洲的气魄，那是怎样生灵勿近的毁灭性景象。

　　这样严苛的环境下，确实没有任何生命能够在这样可怕暴戾的自然中生存下来，但是人类总是一种奇特的生灵，能够创造出工具，用于辅助他们做到其他生命无法办到的奇迹。

　　在海州十二号上覆盖着大片地表飞旋的黑幕之中，十二道明灭的红光，在其中闪烁晦明。

　　这十二道在风暴中明灭的红光来源，就是十二具钢铁之躯。当今人类社会科技的最高结晶——机动装甲！

　　十二架机甲宽肩体细，在风暴中突进。身后的背挂式引擎喷出的红光显示已经开到了最大加力，然而这些机甲，在近乎于毁灭性的自然灾难面前，仍然显得渺小而孱弱。

　　十二架在风暴中艰难穿行的机甲，突然响起一阵预警，原本就已经摇摆不堪的阵型顿时宣告溃散，众机甲迅速在风暴中仓惶分散。令这些人类社会科技结晶的机甲如此惊恐的来源，是宛如地狱场面般的风暴内不远处，出现的一座破破烂烂的矿场。

　　但这座矿场带来的并不是如风雨中的旅人找到了一家荒栈般那样令人感动的休憩圣地。而是宣告着风暴中最可怕的“金属潮爆”到来！

　　矿场在“移动”。

　　这原本不知何处的巨大矿场，此时在风暴的强悍威力下，像是钢铁巨兽，拖着庞大臃肿且狰狞不堪的身躯，在风暴里悬浮“移动”。

　　“警告！”“警告！”“不明异物接近警告！”

　　“1号机，闪避！闪避！哔……呲呲……”

　　“3号！3号！”

　　“危险，机体碰撞预警！重复，危险，机体碰撞预警！哔……”

　　……

　　视野中，离地而起的矿场如钢铁巨兽般吞吐着无数的金属物件。

　　横梁，车床，钢架斑驳扭曲看不出原形的办公椅，吊车，废弃燃料筒。密密麻麻裹旋在巨大的风暴中，朝着十二架机甲涌去！就像是十二个远行的旅人，迎接山洪暴发倾泻的泥石流。

　　就是这样的绝望。

　　……

　　翌日。大鹰帝国国家电视台，河畔星区电视台，东华新闻等帝国主流媒体，同时播放了这则引发了民众惊爆的新闻——

　　“……军部发言人称，大鹰军方333联队数十架帝国第十代机甲‘空骑兵’，在海州十二号例行演习过程中，遭遇气压风暴袭击，机甲下落不明，机上人员伤亡不详，帝国军方正在对此突发性事件展开全力搜寻……”

　　一石激起多重浪花。没能清楚那些机甲在海州十二号垃圾星到底遭遇了什么的一些民众举行了游行，抗议帝国政府军方科技部门吃拿白干挥霍纳税。亦有民众自发祭奠这些估摸着已经生死定性的可怜机师们。在帝国以外的外媒，更不乏对此事件评头论足。但最让人关注的，并不是大鹰军方这些字眼。而是那个333联队。

　　众所周知，所谓的军方333联队，实际上便是录属于大公诺曼家族的卫队。诺曼家族的历史要追溯到帝国建国时期，是如今延续下来四大家中，出过三任帝国元首，五任政府首相，是那个传说中无比煊赫的公爵家族。

　　没有人怀疑诺曼家族在帝国贵族中众星拱月般的地位，所以正是如此这场机甲坠机的常见事故，才成为一场全国性的新闻，如此受人瞩目，令帝国内善意者忧心忡忡，纷争者阴刻乐祸，心思叵测者隔岸望火。

　　无论怎么说，这场突发事件，还是给人们茶余饭后的肥皂剧事件以外，多增加了许多可以关注的东西。

　　所以这场事件在当时被称之为——“海州十二号事件”！

　　在事件经过一个月进入余波阶段之后，帝国社会对这件事关注的热潮终于消退了下去。这很显然亦非常符合帝国军部和诺曼家族的意愿——谁都不愿意因这种灾难性新闻在自家民众和外国媒体面前被人随意嘲讽和奚落。

　　这场事件在一个月时间里逐渐平息，然而这一个月对军方和诺曼家族而言，不亚于天天油煎火燎。

　　一个月后，一份来自那场风暴中坠毁机甲残骸提取出来的黑匣子信息，放到了帝国内阁总府，事件调查组的案桌上。

　　办公大厅中，坐着几位年过半百的军部官员。他们肩章统一的那几颗金星，以及胸前那些密密麻麻令人眼花缭乱的勋章墙，无一不散发着厚重的气场。但厅中最惹人正目的并不是这几位气场惊世骇俗的军部老者，而是一位嘴角有粒黑痣的妇人。

　　她身着黑色套装，没有一丝褶皱。雍容典雅似乎根本不足以形容她自内而外散发的气质。硬要形容，古地球时代的一种神秘名为紫罗兰的花种，或许能够诠释她的神秘典贵。

　　她就是诺曼公爵当代的大公夫人，姓苏。整个大鹰帝国之中，会面过这位公爵夫人的人估计不超过百名，若要将这近百个人列个名单，大概会看到他们其中一些人的名字经常出现在帝国的主流报刊媒体杂志之上，为万众所知晓。当然也有过半数的人，民众们甚至不清楚他们的名字，他们是什么人，他们的工作是什么。

　　但在传统势力随人类扩张向宇宙而瓦解，国家机器相对式微，兴起并掌握了社会资产和权力的他们而言，一举一动一个念头，就能无时无刻的从方方面面，影响到成千上万人的生活。

　　他们被称之为——“贵族”。但这并不是传统意义上的贵族。而是在整个人类社会分级之中，位于金字塔之上那个小三角层面的统称。即是在现代人类社会，掌握着力量者的统称。

　　大厅黑了下来，投影仪在幕布面前播放着来自机体残骸的信息。人们都安静了下来。因为画面之中的情形，震撼了所有人的眼球。

　　在记录的画面之中，矿场像是钢铁巨兽般在风暴肆虐中在地表拖行，狰狞的“身躯”不断散放出密密麻麻的金属狂潮，朝着编队的机甲覆盖过去。

　　这是死亡的景象，一架机甲被一根飞来横祸般篮球场长度的工子横梁瞬间砸穿驾驶舱，拦腰截成两半，连同机师一并成为了一摊碎末。

　　亦有机甲穿过这片金属雨，通体插满了铁钎钢杵，朝前奋力跑动了几步，随即通身闪着电花迎面倒了下去，最终被拖行进风中。成为构成风暴的一朵浪花。

　　还有机甲开动火炮朝着金属雨扫射，但很快便被劈头盖脸的金属狂潮肢解。

　　像是无形中有个死神，正裹挟在金属风暴中，收割着这些帝国的先进机甲，收割着这些机师们或年轻或饱经风霜的生命。

　　最让人不忍目睹的是一架机甲眼看面对金属狂潮袭来，正准备进入前方上天赐予的坑地躲避，谁知从旁随风暴飞舞的一只吊车摆臂横扫而来，瞬间将那台机甲打进风暴里，如同被巨兽吞噬。

　　看到这里，大厅里的所有人几乎都不忍目睹。尽管人类社会已经发展到了如今的水平，然而在严苛的自然条件下，谁都不敢真正说“人定胜天”。

　　但在场的人还要睁大眼睛看下去。记录仪画面再次跳跃，牵动了所有人心，所有人都在等待的那架机甲，出现在记录仪的视线之中。

　　那是一台编号9的机甲。与其他机甲黑色不同的是，其涂装上的9编号，是红色的。

　　它与众不同，正是因为与众不同，所以才使得此时房间里所有人一下恨不得将心脏攥在手中。

　　此时这台机甲正开着背部推进器的加力，尽量压在地面上蹒跚而行。

　　巨大的空阻和推进器明显要优越其他机甲的推力形成了持平，所以使得这台机甲可以贴着地面行进，以避开半空最灾难的金属混乱带。

　　但这已经明显消耗了机甲所有的力气，就像是一个富家小姐，小心翼翼掂着裙角，行走在乡村的泥泞路上，兴许这名富家小姐还为维持这种即体面又糟糕的状态用尽了力气皱紧了眉头，才不至于把自己弄得污秽不堪。

　　大厅的人们看着投影，很明显没空欣赏这种刀尖上的芭蕾，公爵夫人一直绷紧严肃的面无表情，在这一刻，终于动容瓦解，她握着拳头的手指，深深陷入了掌心的肉里。

　　在场的那些老怪物们，手心微汗，而鼻息甚至都粗重了起来。

　　不知是谁以一声惊呼打破了这阵死寂。记录仪画面之上，那台机甲的厄运终于到来，矿场主体拖曳着朝那台红9机甲移动了过去。像是一条恐龙，即将朝着一个脚趾头高度的人踩去！

　　人们大气都不敢出。

　　画面剧烈抖动，承载着记录仪的机甲机师显然技术极高，此时奋不顾身朝着那台机甲扑去，似乎想要将其拯救出来。但也是泥菩萨过河自身难保，在那台红9机甲即将被矿场主体碾成粉碎的瞬间。

　　一道黑影。那么毫无征兆的从风暴不可见之处蹿了出来。

　　还没有人看清楚黑影姓谁名何是什么东西，那道黑影就像是土匪抢了花姑娘一般，拦腰将那架红9机甲扛在了肩上，反手打爆了它背后的推进器，然后猛然朝前一蹿，竟然迎着拖浮的矿场主体冲了过去。

　　“找死！”

　　“疯子！”

　　这是房间里有人喘过气来的惊呼出声。

　　在记录仪剧烈的抖动之下，那道看上去像是“劫持”了红9机甲的黑影隐约可见了原形。

　　在场所有人发誓，他们从没见过这么“丑陋”的机甲！

　　主体是一个不规则的圆球，像是废旧的单人登陆舱改造而成，上面遍布坑坑洼洼缝缝补补的印记，机甲的手臂更是惨不忍睹，外骨骼液压传动结构，甚至曲轴都清晰毕露，包括那两条腿脚都像是七拼八凑。

　　与之相比，那台被他掳在腰间的帝国红9机甲，就像是面对一个打扮精致身材完美的贵族，而那台破烂机甲已经不能说是赤裸着膀子磕碜的乡巴佬，而已经只能算残疾人的地步了！

　　但接下来的画面，却让所有人瞠目结舌。

　　就是这台他们眼中亵渎机甲流体美学丑陋的败类，带着那台红9机甲冲入了悬浮的矿场废墟之中，时而如蜘蛛般四腿弯折反关节爬行，避开钢铁飞钎，穿梭在矿场废墟里的那些残留的钢铁房舍框架之中，避开金属流瀑的袭击。

　　时而左蹦右跳，大脚跨步奔跑，跳跃，蛰伏，突起，奔行。

　　连带着它怀中的那台红9机甲，就像是这个残疾人在暴雨中搂着一位妙曼女子跳舞。

　　狂风暴雨中的华尔兹。

　　在风暴中跳舞，还要带着另一台机甲，哪能不湿脚。所以这台机甲也时常在风暴中被砸的火花喷溅。甚至被一辆巨型巴士残骸高速正中前胸，顿时就被击倒在地，前胸大面积凹陷。一度让人认为其中的机师已经命丧黄泉。

　　谁知道它摇摆了一下，又继续站起来带着红9机甲逃亡。众人这才反应过来，这台丑陋机甲不光长得歪瓜裂枣。它的驾驶舱，居然也他妈是歪的！

　　接下来，人们渐渐发现，这台机甲，并非败絮其外金玉其中。并非比它所挟持的帝国第四代机甲先进，而是得益于，这台机甲对这片地形的了解！该卧倒的时候，一点不含糊，遇到掩体之时，机甲总是能最适当的寻找到见缝插针的时机。其对地形的熟悉和对时机的把握，可以说是决定这台机甲带着另一台机甲还能在风暴里支持这么长时间的原因。

　　而每每无法避开金属乱流的时候，这台机甲总是能够在最危急的关头，避开对他最致命的伤害。

　　直到记录仪中断。最后的画面是承载记录仪的机甲也遭受重创，猛然坠地，然后那台破烂丑陋机甲带着红9一路穿行，虽然已经断胳膊残腿，但仍然是跑得那叫一个飞快！一骑绝尘而去。

　　灯光重新亮了气来。

　　房间里久久没能发出声音。

　　公爵夫人深深吸了一口气，抑制住从刚才起就没法平息的心情，环顾在场的众人，道，“你们怎么看？”

　　“狗屎运……太好了！”

　　一位胸前勋章墙壮观的老者沉默后开口，“我无意于评判此人的机甲水平，因为其中一些技巧在我看来甚至过于生涩。有些错误可能连学院的新手都不可能犯。然而我不得不说，相对于这辆……令人印象深刻的机甲，能够做到这样的地步，可以说是罕见的，看到它丑陋的结构了吗……请原谅我用‘结构’这个词而不是‘设计’，这些结构完全不符合流体力学，然而他却能在风暴里穿梭突进，除了他对地形的熟练掌握之外……还有一件事让人印象深刻，那就是，上帝对他的眷顾程度！”

　　“若不是这丑陋蠢家伙那些可有可无的装配，以及那歪瓜裂枣的驾驶舱，这台机甲早就已经报废了，里面的人早就魂归天堂，”随后说话的人声音沉稳，但带着几分嘲弄的附和，“这纯粹就是一场闹剧，我反对花费人力物力去调查此人的来历和去向！尽管我们需要对营救出红9机甲的人给予感谢和报答，但这也需要对方自愿，若对方就这么凭空消失，那意味着他放弃了悬赏！”

　　会场一时哄然。与其说是人们对视频的触目惊心，更多的是感叹那台机甲犹如一只泥塘癞蛤蟆般好死赖活拼命挣扎求存的烂命。

　　而那个破烂机甲的机师并不知道，勾起了房间里这些大人物的兴趣哪怕是这么一番调笑，意味着什么。

　　对帝国里那些拼命向上攀爬的官员来说，那是某种命运转折的契机。对财团商人而言，兴许意味着取之不竭用之不尽的权势和财富。而对一个驾驶破烂机甲的普通人来说，那或许就代表着历经祖宗三代人也无法碰到的机遇，或者一辈子都不可能再重归安宁的生活。

　　当然，这一切却因为那名机师信息的缺失而昙花一现。

　　“无论这个人到底有没有出奇之处，从记录仪上看，唯一的一点不会改变，那就是他在躲避这风暴的过程中，展现出来对海州十二号当地地形的熟悉程度，利用地形屡次躲避潮峰，这就绝对不是一个初来乍到的机师可以办到的。所以，他应该是那颗垃圾星的本地人。”一位情报专员将最后的结论置于案几之上，“但是过去一个月，我们始终没有寻找到那台破烂的机甲，更无从寻找到里面机师的任何信息。”

　　公爵夫人点点头，起身。身边的安全顾问立即随同。尘埃落定，她要的只是结果。

　　来到门口，她对房间里的人们轻鞠了一躬，“后续的调查情况，以及这段时间发生的事，就辛苦诸位了。”

　　群体起立，目送这位大公夫人离开。而后众人陆续散去。

　　只有一个面容酷厉，身着将领制服的中年男子依旧坐在原处，晶屏上还残留着那份记录最后定格的画面。

　　房间里还有几个人没有离去，他们没有离开，是因为看到那个中年男子尚在原坐思索。他前襟的那枚“金叶紫罗兰”帝国战斗英雄勋章，令人望而生畏，帝国如今有此殊荣者，不过5人而已。所以他的沉默自然有一种不同寻常的力量。

　　那个中年男子五指抵对，神态面容都深藏在他高高隆起的阴钩鼻脊之下，半晌后，已经空荡无比的房间里，传来他低沉而带着奇异魅力的声音。

　　“这不是一个巧合。”

　　留下的人面面相觑。

　　因为他们明白，如果晶屏上记录的一切不是一个巧合，那又意味着什么？那是一个怎样惊人的结论。

　　“找到他！”

　　帝国战斗英雄田印椎的这句话永远不会写入官方正常的会议记录之中。

　　然而这句话的指令发出后不久。

　　璀璨的广袤星河，一只搭载精良人员，由帝国先进鹞式太空侦察机组成的别动队，拖着漂亮的火尾，朝着宇宙间那枚灰色的垃圾星……

　　奔赴而去！

　　……

　　大鹰帝国首都星。

　　公爵府。

　　这座现代复古式的建筑正对着修剪得一丝不苟的草坪，连着帝国湛蓝的晴空。

　　三楼的一处落地窗前，站了一位女孩。

　　女孩身着一套简单修身的V领连绒居家服，露在外的肌肤欺霜赛雪，就是帝国里那个被封为宅男女神最近红透半边天的电视台女主播，见到她无论身材还是样貌都会先生出三分嫉妒。

　　她的美丽浑然天成，不含半点杂质。

　　背后叩门的声音响起。

　　开门进来的是公爵府西装革履的管家。

　　见到女孩站在旷大落地窗的旁边，眼神深邃，管家从心底叹了一口气。再如何乐观开朗的孩子，想必见证了那地狱般可怕的一幕，只怕也会意志消沉一段时间吧……

　　“诺兰小姐。你的那台红9机甲，已经拿到了纳恩公司修理，他们说按照损毁的严重程度，最迟也要三个月时间才能完全修复。这台机甲救过你的命，即便日后不能使用了，也可以放在府中仓库，作为永久的收藏和纪念……”

　　“……我明白了。”女孩轻轻点头，声音犹如静水流萤。

　　管家欲言又止，但终于道，“……虽然不知道该不该说，但我还是应该说一句，小姐，每个人都会经历一些可怕的事请，但那些可怕的事情，最终都应该转化成成长的动力，而不是阴影，我希望您很快走出这些阴影，这只是一个必经的阶段。”

　　女孩看向阳光明媚的窗外，美丽的面容在玻璃的倒影下若隐若现，“……他们都死了。”

　　“……”

　　“我们是一样的机甲。但是却并不一样。我那台红9是多少代机甲，十三，还是十四？如果我当时乘坐的和他们是同一种性能的机甲，也许现在，我也会死。”

　　张管事发现自己无法面对女孩那双清瞳，低头道，“这是不一样的，我们必须优先保证小姐你的安全。无论在任何时候。”

　　“因为我的身份吗。”

　　“因为我的身份高人一等，所以我出生的一切，得到的保护和资源比起其它人来说浩若渊海。所以在相同情况的时候，他们都死了，而我却还能活着。所以我一定就比他们的生命更高贵？”

　　张管事摇了摇头，“那些机师们的死去并不代表着小姐的生命比他们更高贵，我们并没有抛弃他们，这也不是你的错。是灾难造成了这样的后果。他们死去是因为灾难，而小姐之所以没有死去，是因为当时有人救了你的命。否则无论小姐驾驶的是不是更先进的机甲，在那种情况下，坠毁率也是相当高的。所以，请别胡思乱想了，在您的家人，甚至在我们的眼睛里，小姐的性命，确实是比任何人都要珍贵的。”

　　“……过去一个月的调查里，还是没能搜寻到那架机甲和机师的踪迹。所以今天情报部门来人，他们知道小姐不愿意见他们，所以委托我代为询问一下，小姐是否还记得更多的线索，比如当时那个机师的性别，年龄，甚至样貌，或者其他什么特征……否则，调查部那些人就真要和这条线失之交臂了。”

　　张管事分明的看到，他说完这番话的时候，女孩的双眸里的色彩，明亮了许多。

　　“你说没有搜寻到踪迹，是什么意思？”

　　“就是他和他那台机甲，在那颗垃圾星，像是从来就没有出现过一样，就那样凭空消失了。”

　　“这一个月里，我们除了寻找到那天夜里的一些蛛丝马迹之外，便再没有了头绪。”

　　女子突然沉默了下去。

　　张管事像是感觉到了她的些微失望，轻轻点头，带门离去。

　　门关上。

　　她望着落地窗外首都星的晴空和公爵府草坪，玻璃窗的倒影映出她的双瞳，仿佛照出了穿越风暴的那幕。

　　繁星笼罩的夜色之下，那架丑陋的机甲已经半身残破，冒着电花，站立在她同样损毁严重的机甲面前。但就是这样一台丑陋残缺破烂无比的机甲，刚刚硬拖着她穿越了风暴，在不可能中生存了下来。

　　但随即她就生出深深的警惕，她明白自己的身份，也明白这台明显不是帝国有正统出身的机甲，这样的身手敏捷，那些破烂的外观很可能正是因为要掩人耳目，而这样从风暴中抢走她的目的，究竟是什么。

　　她不相信这时恰好会有一台这样的机甲在附近见义勇为。所以这可能是一场针对劫持他们诺曼家族中人，怀带着有着不可告人目的的一次精妙行动。

　　所以在驾驶舱中的她轻咬贝齿，妙曼弧度的身材紧靠着无比熨贴的座椅，双手交叉护在紧身衣勾勒出峰挺傲娇的胸前，就在她拼命戒备打算如果驾驶舱被这台猥琐机甲扒开，对方见色心起，自己咬舌自尽也不被歹人得逞玷污威胁家族类似如此想东想西之时。

　　那台破破烂烂的机甲再度动了起来，并没有借故挟持做出非人举动。而是如同它来的时候那样，迈步转身走向无边的黑夜之中。

　　夜色下机甲离去显露出来的轮廓，倒映在她深棕的瞳里，就像是一座雕塑。

　　这一个月里，她时常因此恍惚失神，辗转难眠。


第一章 贫民窟的私生子

　　这是帝国河畔星区的人们在短短一个月内，第二次听到了“海州十二号”这个星球的名字。

　　对于这个帝国边界偏远几乎要被人遗忘的垃圾星而言，无异于一个陨坑同时坠落两颗陨石那样稀罕。

　　第一次当然是一个月前，轰动的海州十二号事件，帝国诺曼家族的十二台机甲坠毁，据说只有一台生还。

　　而就在这件事的余波尚未完结之时，另一桩事件又以迅雷不及掩耳之势闯入人们视野：河畔星的韦恩工业集团掌舵人，林氏家族家主勋爵林威，接回了他在海州十二号垃圾星上弃养的私生子。

　　前一桩新闻或许让人扼腕叹息，而后一桩，就如牛虱般传遍了整个河畔星的上层圈子。

　　牛虱是河畔星农夫们的大敌，因为星球的气候较为容易生长出这样的虱虫，所以当大规模繁殖的时候便是田地的噩梦。牛虱由此得名，更多是绅士淑女们以此笑谑的比喻灾难性蔓延的丑闻。

　　而此时引发这场“牛虱丑闻”源头的那只“虱子”林海，就这么搭乘离开海州垃圾星贫民窟的飞船，来到林氏庄园。

　　垃圾星是黑色的，飞船是黑色的，就连机场等候的那台轿车，也是黑色的。

　　黑色可以体现庄严肃穆，带给人敬畏。

　　有的时候……还是“低调”的代名词。

　　一路这样乘坐黑色的飞船和轿车行驶在以往从未见到过的繁华都市之间，林海抿着嘴，笔直着身子，没有去体会真皮座椅的美妙舒适感，就像是和这个时代格格不入的两种人。

　　在豪华轿车却让人窒息的气氛中，林海看着周围面容严肃酷煞的黑衣人。

　　作为私生子，在贫民窟那种地方一呆就是二十年，现代社会对他而言，就如同在另一个世界。

　　陡然要从垃圾星那种地方跨入另一个世界，就像鱼被抛上陆地缺氧的窒息。

　　林海心底有些略微的局促。

　　他的手有些因为内心悬空的微颤，他不知道等待着他的未来是什么。

　　不知道他二十年未曾见过的那些家人是什么样子，他们的性格，以及对他，到底是怎样的态度。

　　他的人生从出生之后的二十年，就是在垃圾星度过，他的世界，他的认知，他的朋友，就从来没有离开过那个被主流遗弃，垃圾堆积成山的地方。他从来不知道什么是父爱，对兄弟没有概念，对于可能多出来的那些“亲戚”，他也是有些紧张。

　　他其实很孤独，很渺小。

　　而现在，在垃圾星那个渺小的青年，正乘坐着黑色轿车，通过高速道路，直插向这座大都市的心脏。

　　……

　　环星2区是河畔星首屈一指的富人和社会名流云集聚居之地。和下层庞大的普通居民区相比只是小小一隅，却在夜间聚集了星球最璀璨夺目的灯火。

　　林氏庄园就坐落于此。

　　低调的黑色轿车带着不得不低调的人在方方正正的庄园偏门停了下来。黑衣人和肃着脸上前的管事面对林海那破旧木箱的时候，手微微顿了下，然后才接了过去。此时庄园正门的喷水池环道停车带多的是各式各样的汽车——韦恩集团今日正在进行一场涉及集团重臣，家族内外戚的会晤。

　　林海随着黑衣人穿过大宅宛如宫廷的长廊，正准备去往为他安排下去的房间。

　　庄园前厅有许多人，林海知道此时庄园内正在开一场会。他经过长廊的时候隐隐看得到前厅，在那里交谈甚欢的名流中有年轻俊拔的才俊，有打扮精致的女人，有拈着雪茄大腹便便的中年……

　　而不幸的是，这些人已经注意到了他这个突兀的存在。

　　“那个幸运的贫民窟小子叫林海？据说他母亲倒也颇有几分仪容姿色。嘿，否则也不会当年与我林氏家主林威有这么一段露水孽缘。”

　　“可不是，只可惜有那个福气却没那个福分。这女人当初终究过不去林氏集团这个高高门槛。毫无来头如何配成为林氏夫人？最终她含恨离去。近些年才隐约曝出她流落在海州那个垃圾星的消息，直至上周她病逝才最终确认。”

　　“呵……一个女人带着那孽子。特别是有些姿色的女人，这些年过得如何，可想而知。甚至如何将那乡巴佬小子抚养成人的……还要打个问号啰……”

　　人群里响起几声老男人意味深长的笑声。

　　“话说回来，那女人如今也已经病死在贫民窟。那乡巴佬小子被接了回来，难道林威打算给予补偿，还准备给他一个正式身份？”

　　“帝国不可能让林威将他的勋爵爵位继承给一个私生子。百合花贵族那边也不会同意。”

　　“不要说帝国，就是我们河畔星这边也是一个笑话。无论这小子如何，他都会被打上一个私生子的标签。”

　　……

　　私生子，贫民窟，乡巴佬。

　　这些字眼伴随着那些人的悉窣声隐约飘荡在庄园的上空。

　　面对这些，林海没有恨意，没有怒火。

　　而是看着前厅那些饶舌的大人物，神情挂着一抹同情的微笑，“这些养尊处优的家伙们，背后说人就这点本事？还真比不上海州那些不讲口德寡妇娘们儿的五成水准。相对垃圾星上那些左邻右舍，简直就是一群不入流的乡下王八羔子。”

　　前厅的那些略带着同情和嘲弄的大人物显然不知道自己已经被这个其貌不扬的家伙不客气的骂成了王八羔子。

　　就在此时，引导林海的庄园侍者，包括那个提着破旧木箱叫做李安的管事，脚步突然停了下来。众人看着走廊对面出现的那个少年，脸色有些动容。

　　那是一个微胖，年龄约莫十六岁左右，头戴一顶贝雷小帽，脚踩马靴的少年。迎面而来，傲慢的看着林海，鼻腔里喷出一声没有任何客气意味的哧声，“你来了！”

　　林威勋爵膝下还有一个正妻所生的儿子林昊。

　　在此之前林海想象过和自己这个弟弟的会面，却没有想到竟然是这样的情形作为开端。

　　这分明是一个颐指气使的纨绔。

　　不，并不是这么简单。

　　林海注意到林昊眼珠子闪烁晦明，微胖的面容下透着那么一股子狡黠和机灵，很明显不是那种愚蠢的纨绔。

　　既然并不愚蠢，所以林海不明白，他为何要冒着恶化他这个未来哥哥关系的风险得罪自己？

　　而林海见到的却是林昊在这番话之后，眼神似有似无的朝前厅人群处扫去。

　　明白了。这是准备给自己当众立威呢。

　　林昊轻慢的话重又在耳边响起，“你就是那个他们口中的乡下小子。海州星生活得怎么样？我听说你是依靠捡垃圾为生。还要养活那个病怏的女人，真是不容易……唔，她现在死了，你没有拖累，又被接到这里，终于解脱了吧。”

　　他鼻腔一横一挑，抑扬顿挫道，“但事先跟你说明白，这里有这里的规矩，你若不遵守规矩。”

　　林海皱了皱眉，他对这个新环境很陌生，陌生便带着戒备，出于本能对尊严的自卫，当然也不可能任由对方在自己面前摆谱立威。

　　所以他直接探出手去，拨住林昊……将他的身体推到了一边。

　　林海这大手一推的气势带着几分自小在贫民窟摸爬滚打的气魄，所以林昊先是心底一寒，一愣神的瞬间就发现自己居然无法反抗得被他推到了走廊的边上，抵住了墙壁。

　　然后这个人就像是根本没有看到他一样越前而去。

　　林昊一股邪乎火上脑，他可以原谅对方的冷淡，但绝不原谅对方的态度。

　　这算什么，他知道自己是谁吗，意思是他河畔星贵族圈中的林昊在他眼里根本不算一号人物？

　　林昊骨子里的刁蛮当即冲脑。他上前一步伸出一根手指狠狠指向林海，“你算老几，在我面前充什么大爷，真当自己是我哥了！不过是一个婊子生的贱种！”

　　呃！

　　林海那只匀称的手，就这么结结实实的掐住了他的脖颈。卡住了他的喉咙。

　　林昊的话语像是断气的鹅一般戛然而止。

　　一记响亮的耳光。就那么从林昊微胖的脸上结实甩下，他微颤的脸肉在那前厅众人睁大的目光下，跳动得犹未刺眼。

　　林海的面容依然平静，他的神态很端正，就连掐住他喉咙打这一巴掌，也很端正。

　　林昊戴着的小帽跌落在地，神情保持着刚才的清高佻然，只是那被捏红打肿的脸和僵直的眼神令他一时呆滞。

　　原本喧哗的前厅鸦雀无声。原本幽谧的回廊传来一阵微显颤抖的声音，“这是袭击……”然后陡然是歇斯底里的尖叫，“你居然敢袭击我……老子弄死你！”

　　前厅的众人微微凛然，他们没有想到，这个看似人畜无害，对从垃圾星变换到周围这种奢华环境甚至有些局促的私生子。居然敢朝河畔星这边子弟圈出了名不省心的林昊动手！

　　周围拱卫着林昊的黑衣保安脸色顿变，这些人都明白，林昊在环星二区的贵族子弟圈里面，是一个怎样的横角色。而今日给家中那个私生子下马威不成，居然反被对方掐脖子扇了巴掌？

　　这是他从小到大，被扇的第一个巴掌。还是面对着这么多人准备立威的当儿，他怎么可能忍受的住那种从胸口到脑门炸开的怒火。

　　旁边几个黑衣保镖神色一脸戾气，其中一个瘦高个大叫一声，“有话好好说！”但实际上已经朝林海扑了过来。一拳直捣他的心窝。

　　眼看着这几个保镖神情冷笑阴郁不定的上前，看着似乎是要制止林海继续发作，但无论冲前的方位，还是架势，都在封死压制他的反抗。林海心底明堂得很，他在贫民窟打烂仗身经百战，类似明面相劝，背后下黑脚暗地捅刀子的事，却是司空见惯。

　　这几个保镖明显就是林昊的狗腿打手，而现在借着拉偏架的机会上前动手，他这个私生子，果然是没地位得很！

　　当头满脸横肉的保镖借位侧身的一脚直踹而至，在几个保镖的遮掩下，保管谁都看不出他是在下黑脚。事后林海更是无处说理去。林海冷冷一笑，滑步送前，所有人眼睛一花的刹那和对方脚掌错身而过，撞入他的怀中。那大汉像是虾米一样躬身。林海看似避让，但其实手肘在贴身的瞬间，已经极狠厉的弯折，肘尖变成一柄锥，狠命戳中对方的心脏肋下位置。

　　与此同时，那个瘦高个猴子样的保镖，破空的快速一拳从他的左侧照脑门砸下来，面容变得阴刻而狰狞，“你敢先动手！”

　　林海肩膀一矮，也不知道是怎么回事，瘦猴这阴毒的一拳竟然就这么贴着林海肩膀的弧度滑了过去，林海的肩头顺势一带，撞中瘦猴的胳肢窝。

　　瘦猴有如被巨钟轰中，惨叫着倒飞出去。狠狠砸向身后在保镖的气势下如同豹子一样扑前的林昊。

　　林昊关键时刻身子一侧，卸开瘦猴撞击自己的大半力道，只是扑前的豹子气势立刻瓦解，跌跌撞撞的上前两步，手脚并用才险险保持平衡，抬起头来，他那张略显白皙微胖的脸，就这样送在了伫立的林海面前。

　　林昊眼底的恐慌一闪而逝，拔腿就要朝后急退，但已经晚了。

　　林昊的那张脸，就这么伴随着昂起头来眼睛的焦灼惶惧，白里透红，无比粉嫩的摆在他面前。

　　林海跨前一步，淡定的扬起手，抡圆了又是一巴掌结实拍在他脸上。

　　啪！

　　然后这时林昊才跌撞倒退。

　　前后两巴掌，干净利索，丝毫不拖泥带水。就像是林海曾经在海州星挑拣堆积如山垃圾的稳定。

　　林昊两边脸颊高高肿起。

　　表情的横蛮被羞愤和匪夷所思占据，他怎么也不明白，为什么在自己这边人数还占优势的情况下，他居然还会被就这么打了两耳光。

　　一个女子的惊呼声乍响。

　　然后便是一声极为威严具有威慑力中年男子呵斥，“给我住手！”

　　林昊闻声一震。

　　林海也朝旁望去。前厅里涌出一个衣着华贵眉疏目浅的中年女子，刚才的惊呼就是来自于她，看到脸颊高肿的自己儿子，她原本极好修养也忍不住涌现出怒意。

　　而在她之旁。那个佩戴着前襟铜质百合勋章，威严的中年男子迈步而出，他脸庞瘦削，但掩不住眼神里的一股凌厉。

　　他便是如今林氏集团的家主，帝国勋爵林威。

　　见到这个父亲，纨绔如林昊，也立即老鼠见猫般委顿下去，只是带着两片肿起的脸颊，嘴唇薄而阴狠的抿着，眼神在林海身上剐来剐去。周围的保镖也立即后退，缩在了林昊身侧。

　　林威来到两人面前，看着林昊，不给他辩解的机会，喝道，“知道今天的会议很重要……在这里喧哗，成何体统！给我滚回去！”

　　接下来他看向林海，这也是林海首次见到他名为父亲的陌生存在。

　　林威身体受到多年病痛的折磨而导致形神削瘦，否则必然会有少见的超然气度。不过即便如此，他看向林海那种鹰一样冷漠的眼神，也让林海感觉一阵头皮发麻的寒意。

　　林威没有怒意，语气很冷，“回你的房间去。”

　　他唇角轻轻挑动了一下，不怒自威，“不要再给人徒添笑话了！”

　　这场家族会议一直到夜里才结束。家族中人陆续离开之后。

　　林威的书房中。林海正站在落地窗前，秀朗双眉下的，是两只深黑如墨的眼睛。

　　林威坐在那张宽而大的皮椅之上，神色如鹰般威严，声音在微寒的空气中振响，“你知道今天的会晤很重要，在这么多人面前，你们这是给了他们戳脊梁骨的机会。这里是河畔星，再不是你从前的那个地方……为什么对你弟弟动手？”

　　林海毫不避让的看着林威那双虎目，眼瞳如夜空下的湖泊，“那是我的母亲……名义上，也是他的母亲，虽然她现在死了，但如果他言语她有所不敬……我不介意让他明白什么是该有的敬重。”

　　不卑不亢，但没有人知道这句话会迎来林威怎样的怒火。

　　然而林威并没有发怒，相反原本怒意昂扬的鹰目凝了凝，锥视林海半晌，捏起的拳头又缓缓松了下去，最后现出一丝疲态，摆了摆手，“他毕竟是你的兄弟，不要求你们彼此依存，然而也要谦让互信，今天这样的事，我不希望有第二次发生……你回去吧。”

　　林海返身开门离去，身后的书房如一幅灰色调的画卷，林威坐在那张宽大皮椅之上，神色靡靡，像是一个垂暮却不知如何忏悔的老者。望着林海的背影，彷徨间怅然若失。


第二章 美丽的女人都是危险的

　　“难道在天性热烈的偷情里生下的孩子，倒不及拥着一个毫无欢趣的老婆，在半睡半醒之间制造出来的那一批蠢货？”——《李尔王》

　　……

　　要让前二十年在垃圾星贫民窟长大的林海了解并接受什么是现代贵族的生活，这无疑是一件无比艰巨而浩大的工程。

　　帝国有句话说没吃过猪肉还没见过猪跑。对林海而言实际并不贴切。守着那台破晶屏电视长大的林海原本以为所谓的贵族就是开着名贵的陆航车，吃得起精致的美食，用得起机甲，住的起豪宅，还能呆在河畔星这样比起垃圾星好上无数倍没有自然风暴袭击的地方找个臀圆屁股翘的女人生儿育女。

　　而现在的林海却明白这一切并不这么的简单。

　　在来到林氏庄园接下来的几日后，他终于确认了目前的处境。以及他真正的家世。

　　他的确是大鹰帝国最著名的“百合花贵族”一脉后裔分支，河畔星林威勋爵的儿子。

　　这些事情他的母亲曾经跟他说过很多次，但他只当是她母亲给他描述的一个美好童话而已。往往在贫民窟那个如豆的灯光下，那个不失雍容的女人说着，他听着，然后带着笑容入睡。她知道他从来就没有把这种童话般的东西当真。但她也从来没有对此辩解。

　　而现在，林海知道这一切都是真的。

　　垃圾星的贫寒孩子却有一个贵族的身世。当这样一个无数贫民窟人们白日做梦般的事实发生在他的身上，林海当然也不可能免俗，说他不在乎，也不可能。

　　只是初来乍到第一天发生的事情，却让他原本新鲜振奋对未来有许多憧憬的心情很不舒服。

　　严格来说他对这个贵族家庭没有太多好感，他们虽然有血缘关系，然而他平生从没有和这个家族的人在一起相处过。

　　他对父亲这个词很陌生，因为陌生，所以冷淡，也谈不上什么恨。只是他不明白的是，既然这个父亲不待见自己，那么为什么又要把自己从垃圾星那种地方接到繁华的河畔星。

　　难道仅仅是因为自己母亲过世的那一分负罪感？

　　而林威身边，那个称得上他弟弟的少年林昊。是他父亲当年抛弃他母亲之后，以韦恩集团家主，帝国勋爵的身份娶得一位门当户对贵族之女宁清所生的儿子。

　　比起衣着寒碜气质瘦弱的林海来说，林浩更像是典型富足人家的子弟。虽然年纪只有十七岁，但那股成熟和眉宇间蹙起的傲然，却是有几分像是他父亲的模样。最让人印象深刻的是他看着自己的眼神，带着抹不掉的嫌弃和厌恶。像是蜡笔留在白纸的污渍。

　　几乎一夜之间，林海来到林氏庄园的消息就传起于河畔星的那些圈子。林昊自然忍受不得自己因为这个多出来的便宜哥哥而成为别人背后戳脊梁的存在。

　　所以他对他的态度很明确，是冰冷的。在林海到来的那天，他原本是打算给他立一个下马威。谁知道最后却演变成了那样的局面。这下外面的舆论更加的热闹了，还指不定多少人等着看林家接下来的好戏。

　　接下来的几天里大概是碍于林威勋爵的余威，或者得到他父亲那边不得和自己起冲突的警告。林昊并没有再来找过他麻烦。

　　大概也是那天林海的举动在林氏庄园有些破天荒，所以庄园里的那些管事，家佣们近些天遇到他也是客客气气，没有出现对他的孤立情况。这个庄园内的所有人，此刻兴许也都在默默的观察他到底是一个什么样的人。

　　只是庄园里的人员偶尔面对他，神态会显出一丝异样和古怪。通过对这种情况的敏锐东西，让林海有一种隐约不详的预感。

　　李安是当日引领他进入庄园的管事。

　　从垃圾星到河畔星也是他一路陪同，所以他在庄园的生活方面，也都是由李安来打理。

　　对从小在贫民窟长大的林海来说，和三教九流打招呼套话基本上是属于必备的生活技能。

　　所以李安很快便和他成为了无话不谈的朋友。

　　……

　　从李安的口中。他得到了很多有关林家的信息。

　　他那个父亲，勋爵林威掌舵的韦恩工业集团，多年以来一直为帝国军方提供反应装甲，所以在这个圈子也算小有名气。在军方上层武器供应商上面，也有韦恩集团的名号。

　　韦恩工业最辉煌的时候在五年前。然而如今随着技术更新换代，家族的技术储备一直没有突破，逐渐被甩开。加之不少有实力的大家族开始涉足机甲装甲领域，于是韦恩工业在军方主流装甲供应上面的地位，也面临了前所未有的挑战。

　　这就是导致家族衰落的根本来源。外部环境的恶化，连带着家族内部，也开始人心惶惶起来，而值此之时，现在他父亲的几个同样在帝国有爵位的兄弟，便开始觊觎家主，韦恩集团掌舵人的位置。

　　所以目前家族内斗争，不免日益尖锐。

　　林海被接到河畔星，隐隐大概也是和这场家业纷争有摆不脱的联系。

　　这是第一个不幸的消息。

　　至于第二个对他目前来说不幸的消息，是他终于证实了他那个不详的预感。

　　林威勋爵有一个养女林薇。这是一个在整个河畔星都有名气的女人。

　　这个私下里有“恶魔之女”绰号女人在明面上各方面异常优秀，不光是帝国名校清远学院的天之骄女，同时还是一个在机甲方面拥有永动机般源源不断灵感的设计天才，再加上天赐的美丽容貌，让人很嫉妒上帝有时为什么也会如此偏袒。

　　这些年林威身体日渐衰弱，几乎是这个女人在韦恩工业撑起了半边天。若无这个女人的支撑，林威这一脉在帝国贵族圈的衰落，只怕还要来得更快一些。

　　如果她是男子，如果他是林威的亲身儿子，那么她几乎毫无悬念的将成为林威的勋爵继承人，韦恩工业下一代的掌舵人。只可惜她养女的身份，只能让她和这一切失之交臂。

　　但这并不妨碍她在韦恩集团和林氏家族之中的威信。

　　从李安的口中，林海知道她的“恶魔之女”称号得来于她的冷厉手段，在公司的杀伐果断。而从李安说起时那微微有些痴迷的目光，就知道她不仅仅是靠手腕获得这河畔星不少贵族的拥趸。

　　美丽的女人，有时如尘土里的毒蝎一般危险的。

　　最糟糕的一点，便是这个名义上的“姐姐”和林昊的关系，据说已经到了任得他为所欲为的溺爱程度。

　　他动手打了她的弟弟——那个在她眼中的真正弟弟。

　　而现在，这个危险的女人正在首府星贸易考察结束返回庄园的途中。

　　正冲着他而来！


第三章 贫民窟孩子没见过好东西

　　“这些一幢叠着一幢的棚户区在海州十二号远不是什么奇特的风土人情，里面聚集着黑户，强盗，小偷，妓女。充斥着毒品，黑市，人贩各种交易。人性的污浊时常在这里体现，贫寒和困苦终日笼罩在这些棚户区的上空，而这样的窘况不仅持续有上百年的历史。可悲的是这样的垃圾行星不止一个，而是成百上千，数以千万的人生活在星空的最底层，过着远离现代社会艰苦的生活，而我们对此毫无办法。”——《大鹰帝国国家地理》

　　……

　　作为入驻林氏庄园一个地位和名分上都颇为尴尬的新人。林海在这些日子里，一直在默默观察这个新的环境。

　　庄园坐落在河畔星核心地域的环星2区。河畔星四通八达的交通将整个星球交织成鸟巢般的现代社会。

　　高层建筑层出不穷的开辟在不断朝着星球上层空间延伸的空中平台。

　　随着社会空间不断的延展，自然会产生阶层的分级。房屋和道路越修越高，越往高层便越代表着最新科技最现代化的建筑。想要在风景独好的上层空间拥有一隅之地，自然也就需要一定的资产和相应的地位。

　　地缘很容易便将整个社会分割开来。最高层的繁华和底层的污浊逐渐形成了泾渭分明的地带。所以便有河畔星那些高档富人区和设施破败贫民区的诞生。

　　环星2区就是在上层空间有数的富人聚居地，仅次于环星1区。这里汇集着大量河畔星的社会名流豪阀世家。街道一尘不染，每天都有数个垄断的清理公司清扫机甲来回维持着这里的干净整洁。

　　作为韦恩集团总裁庄园所在，这里平日倒也很有高门的清宁。偶尔会见到商务陆航车，停留在庄园，商讨些什么，最后又会离开。或是在夜里，林威勋爵那辆加长陆航车驶入，然后和几个人走入通明的庄园中，打破静谧。

　　通过林海的观察，庄园内部最常使用的是四台车，一台是勋爵那台“林肯”加长陆航车。应该是林威商务应酬所用。若是去公司，他便会转乘另一台“公羊”灰色豪华轿车。另有一台偏女性化的是现任勋爵夫人宁清的座驾。除此之外，还有一辆蝙蝠外形的跑车，时常被林昊风驰电掣的开离庄园去会友。

　　这几天里面，中午在庄园餐厅吃饭，便会碰见林海如今的这三个家人。

　　林昊显然因为和他隔阂甚深所以几乎视他为透明人，和林威夫妇时而熟络的聊些学院里的事情，相比起来，林海孤立而格格不入。只有勋爵有时会打破沉默开口问林海近些天到来是否习惯，或者提及近期准备把他送入学院的计划。

　　所谓学院，大概也是帝国那些著名大学，他既然到来，虽然是一个没有任何地位的私生子，但总不能就这么混吃等死一辈子。他在贫民窟长大，没有接受过任何现代化系统的教育和涵养，所以林海也能预料到，与其把他这样无所事事的安置在庄园，不如让他进入一间学院更让人省心。

　　除去那些纨绔的习性不谈，林昊其实很聪明。一个十七岁便能进入将无数优秀者刷在门外的帝国名校清远学院，证明他其实继承了其父母血统中的优秀。

　　只是被清远学院录取并不代表着经商方面的天赋。在担当集团重任的大局上，年轻的林昊确实欠缺了点火候。更容易成为家族内部那些怀有异心者针对的对象。

　　集团在帝国军方的地位有所动摇，生意有所受挫。林威身子日益衰弱，要开始考虑爵位和家族之长的继承问题，家族内几个兄长又值此时机怀有异心……通过这些关键点，林海似乎有所明白他为什么会被接到林氏庄园中来。

　　如果要拿他作为林昊的挡箭牌，吸引住家族内那些长叔辈的火力，似乎更合乎逻辑。

　　这也能够解释为什么林昊和现任的勋爵夫人宁清会容忍他的到来。

　　这个奢华的庄园只是一个空架子，内部实则填满了现实人情世故的冷漠。

　　这就是垃圾星上那些寡妇们憧憬的上流社会！

　　林海在有些阴郁的心情中，如此无趣的想着。

　　……

　　新的环境和冷漠的庄园尽管对林海而言很陌生，但并没有太多排斥。便是在于他能在河畔星，见到垃圾星哪里想都不要想的先进机甲。能够使用庄园内那些可以连接国际网获取大量咨询的电脑。可以看到往常只有在电视里才能看到的现代社会，以及庄园内让他眼花缭乱的奢华。

　　林海对机械有近乎于偏执的热爱。细想起来，这似乎是从海州星那些堆砌如山的垃圾堆开始的。他在大量被废弃的电子金属垃圾堆里成长，然后这些深刻成长的记忆，自然就变成了他的天赋。只是没有人知道，他对机械的执着和天赋到底到了怎样的程度。

　　不过好在庄园内已经有足够的环境让他消磨无所事事。光是他房间里那台性能强大的电脑，就已经让他每天在快速的汲取信息，了解他曾经封闭的垃圾星无法获知的知识。

　　基本上除了吃饭睡觉之外，没有什么能够让他转移注意力。

　　然而今日傍晚庄园外那台红色机甲的到来，却是这冷漠而无聊生活中的一个例外。

　　对一个面对机械有着近乎于执拗热爱的人来说，再没有什么比见到科技结晶的先进机甲更让人着迷了。

　　那台火红色机甲有着鹞一样的流畅弧线，两条设计修长的机械双腿支撑着躯干结构，都市的光影在机身上流光溢彩，异常漂亮。

　　机甲赤脚的履带牵动下，宛如在冰面滑行，来到庄园。韦恩集团本就是制造装甲的公司，而庄园内就有机库。林海来到庄园的这段时间，已经见到过了几次机甲转运，都是机甲躺在大型拖车上的出入，所以他一度对林氏庄园的地下机库很憧憬，他不理解这种憧憬，大致觉得那些古代书籍里海盗见到宝藏般的巨大兴奋，大概就是他痴迷的样子。

　　这也是他这些天对韦恩公司的资讯极为关注，并不排斥这座自己新家的原因。

　　而这样活动起来的机甲，更是让他打了激素般振奋，跟之前在垃圾星出现的那些特殊机甲一样漂亮，比起他自己在垃圾星造的那些破铜烂铁，无论是美感还是材质或者搭载的电子设备，都已经不再一个档次。或者说不在一个时代。

　　直到那台机甲滑行消失在渐渐合起来的地下机库里，林海还兀自在落地窗前流着口水。对着一台机甲而不是峰挺臀翘的美女流口水，就连林海反应过来都觉得自己是有病。

　　庄园内有太多他亟待去发掘的秘密。那台红色机甲就像是傍晚出现的云霞那般乍现陡逝。只给林海留下了一个惊鸿一瞥的印象。

　　不光是物质的匮乏。海州星还缺乏太多资讯和知识，更别提接触到令人心醉的机甲设计构成那一类的高端技术资料。

　　贫民窟的孩子即便想要学习知识改变命运，却也因为在资讯获取方面的差距，比起正统社会仍然有不可逾越的差距。

　　他的房间在庄园二楼。居住的是别墅内的客房，虽然和林昊那样的套间奢华程度无法比，然而其内部的布局，先进的视频寻呼系统，一些随处摆放的艺术品，就已经让在贫民窟没见过什么好玩意儿的林海很是心动了一下。

　　就像是来到宝库。

　　“这博物架上的金质古地球仪，这种复古艺术品在黑市起价最少就是三万！”

　　“那里的陀飞轮钟，要是能带走，起码可以过十年的好日子……”

　　“连门把手都是金的，这要是能够坳下来，少了一万不谈！这层楼十八间房，一间房两个这种把手……如果全拆了……该是多少钱啊……”

　　贫民窟的孩子有梦想，电脑里那些海量的机械资讯就是林海的梦想。

　　然而贫民窟的孩子一样有因为贫乏的生活而产生对物质的贪欲，所以林海这货见到这满屋的奢华摆设，难免不会有些遐想。

　　一边这么想着，这货顺手就将桌子上的拳头大小的金质地球仪踹到裤兜里，鼓起老大一团。他当然不可能真偷走，只是揣在兜里捂热和。想象着如果被这个家族排斥，大不了老子把这些东西打包一股脑的偷回垃圾星去，足够小爷一辈子吃穿不愁！类似于这种的美梦。

　　这些天里，林海对那台电脑里的资讯如饥似渴的阅读，累了之后，就做这些事。当然这仅限于揣兜里的意淫想象罢了。最后他还是会撅着屁股把这东西重新摆在桌子上，哈口气擦拭掉他揉捏的指纹，摆放方位都不会有任何差错，在每天帮他收拾屋子的李安面前，他仍然会做出淡定无比的模样，仿佛这些奢华，在他面前如过眼烟云，一副富贵不屈，贫贱不移的傲骨形象。使得李安对他还颇有些另眼相看。

　　而就在他欣赏的此时。身后的房门打开了。

　　管事李安绝不会在这个时候到来！所以林海头皮顿时发麻。

　　来不及了！

　　就这么扭头看着身后的房门打开。一个高挑而冷傲的女子。身着修身有蕾丝边的黑色吊带，两条肩带延伸出双胸丰傲的弧线，长腿壮观得犹如她微冷挺翘的鼻梁，带着几分令人喘不过气的惊心动魄。

　　然后抱娃一样搂着一件复古瓷花瓶差点没把脸贴上去的林海就这么毕露于她的面前。

　　这短短刹那间，产生了某种极为死寂的气氛。

　　半晌后，林海轻轻抚摸着花瓶，搁回原位，喃喃自语，“……差点就倒了。”

　　然后他从鼓鼓的裤兜里掏出那只金地球仪，摆回桌上，“怎么这么不小心，竟然滚到地上去了。”

　　他这才皱了皱眉，看向门口的女子，“你，是哪位……有事吗？”

　　女孩当时就震惊了。

　　她虽是养女，但从小在极富修养优渥的环境下长大见多识广。见过无耻的人，但这么无耻的似乎还是首趟。

　　随即她的眉宇微仅可查的蹙了蹙，仿佛没有看到刚才的一幕，但面容更显冷傲，眼神里也露出淡淡的鄙夷，径直走入房间。然后在靠着落地窗的一处沙发上半躺了下来，随意得就像是在自己的闺房。

　　此时河畔星的恒星斜阳晚垂，金色的余晖罩在她的身上，她一头红发还带着水汽随意垂落高耸的前胸，散漫而写意。在晖光里如瓷娃娃般精致。

　　看到她交叠在落日余晖中的长腿，林海也忍不住喉结起伏，狠狠吞了口口水，小腹似乎有团火莫名蠢动，终于明白之余庄园管事李安这样很自律的人，为什么提及她的时候，会流露出那种痴迷的神态——整个河畔星不知有多少人，企望着能征服这个女人。

　　想到今天庄园那件红色机甲到来引起了很多人迎接的状况，再联系到这个看上去刚洗了澡换了身便服，而且能在别墅内来去自如的女子，林海随即便猜到了对方是谁。

　　她当然就是林昊那个引为凭仗的姐姐，在林氏家族地位不凡，勋爵的养女林薇。

　　这个危险的女人，终于找上门来了！

　　但在刚才那种情况下，装糊涂自然要比真聪明好得多。在垃圾星生存，林海早懂得什么是伪装。不过这个女人，他娘的可比垃圾星隔壁的白嫩寡妇好看岂止十倍啊！

　　林海对她一条长腿的怔视尽在林薇的目光之中，她的眼底划过一丝微仅可察的愠怒。

　　虽然是第一次见面，然而刚才开门林海这货的模样，到现在看到漂亮女子表现出来的目不转睛，已经让林薇对他做出了基本的定论：到底是垃圾星那种地方出来的，尽管是父亲的私生子，然而却没有一点林家优越的血统。整个人无耻而俗赖！

　　林薇二十出头的年纪，就已经不知道应付了多少尔虞我诈，不光是带着名校天之骄女的光环，更有着在许多场合炼养出来的气质，如果单看她的年龄，很难想象她已经是韦恩企业内有极高威信，一句话便可调动大量资源的勋爵之女。在一个普通人家的女孩身上很难找到她这种知性和令人生畏的韵味。而在她身上却可以完美结合。

　　所以她眼神里的愠色一闪而逝，露出一个微笑，“你就是林海。”

　　林海点点头。

　　“我听说了你，我是林薇……我们年龄差不多，但名义上可以说是你的姐姐……所以从现在开始。你已经是属于林威勋爵这个家族的人了。”她原内涵是要提醒他，家族便是有家族的规矩。只是对方悟性够不够领悟到，就决定着他日后在这个庄园的日子好不好过。

　　林海明显愣了愣。就在不久前，他来到别墅的时候，还打了他名义上的“弟弟”林昊两巴掌。他原本以为这个素来以强势和性格傲慢著称河畔星的林薇会前来兴师问罪，甚至他已经做出了最坏的打算。但没有想到林薇上门来，却是说出了这样的一句话。

　　但越是平静，意味着降临的暴风雨越猛烈。

　　林海如垃圾星那些鬣狗般敏锐的鼻子，嗅到了一丝不同寻常的味道。但林海似无所察，微黑的面容下咧开两排雪亮的白齿，“我们当然是一家人！呵，现在都住同一个屋檐下了。”

　　果然是贫民窟那种地方出身的人。毫无教养，且没脸没皮也该有个限度。

　　林薇眼底的怒意终于浮现。

　　历史上不乏出现过乡下的私生子见识到奢华生活后生出原本不该有资格的非分念想，心凶谋夺家产的事情发生。

　　而在大鹰帝国，私生子的身份向来极为低微，甚至根本不能被主流所承认，所以就更没有觊觎要求财产的资格。虽然如今法规很完备，但对形成了千年之久的习俗而言，这些是即便在帝国法庭都默许的事实。

　　林薇今天来便是确认林海到底是一个什么样的人，她在林氏企业经营这么多年，无异于这里有她的心血和一部分期望。而这些都是她为自己那个弟弟林昊打下的根基。如今突然蹿出来一个林海，若从贫民窟长大的他沾染了那里污骯不堪的习气，对家业有了企图，那么她便要早作防范。

　　不过看到今天林海的这番表现，林薇反而放下心去。

　　这就是一个没见过世面，贪图小富和眼前利益，垃圾星那种地方长大的俗赖小市民形象。一言一行无不令人生厌，这样的人，是根本不可能对家业有什么宏伟的野心构想的。更何况，他那微末的世界观，根本就不知道，林家的韦恩工业集团，到底对他而言是一个什么样的庞然大物。

　　想到这里，林薇看着他，又多了一分悲哀。甚至嘴角不经意的扬起一抹笑谑。

　　“吃饭没有。”

　　“啊……还没。”林海老实不客气的摇头。

　　“跟我走吧……我请客。”林薇说完起身，朝门外走去。

　　谁知道身后林海这货一脸受宠若惊的样子，“去外面吃……你这是在约我吗？第一次，有点激动啊！”

　　林薇高挑的身子突然在门口顿了顿，然后忍住要吐血冲动的捏了捏拳头，不回头的径直而去。

　　看到林薇气冲冲消失在别墅内的电梯中，甚至没有等他直接摁了关门。

　　林海的嘴角，微感有趣的扬了起来。


第四章 黑暗前途

　　林海来到楼下的时候，就看到了庄园那个有些清傲的管家唐纳海。根据李安所说，这便是林氏庄园的大管事。同时亦是韦恩集团的财政官。虽然不过三十岁，但却属于在庄园和集团都很有权势的人物。包括李安在内的庄园负责各个部分的五个管事，都直接受他的调派。

　　初来乍到的时候，林海见过唐纳海。清傲淡然，以及那没有一丝褶皱的笔挺西服，构成了林海对他的第一印象。据说他直接对林氏家主负责，大概有集团职务的关系，所以唐纳海倒是并不时常在庄园内，但他每次在的时候，林威，林昊身边，便总能见到他寸步不离的身影。

　　不过对于林海，他似乎除了一次在别墅内偶遇淡淡点了点头，彼此之间便再无任何交集。

　　庄园外停着他那台黑色商务豪华轿车，想必是得到林薇回来的消息，所以才赶到庄园的。

　　电梯门滑开，林海正听到唐纳海对换上了一身小礼服靓丽的林薇说着话，“巨人公司向昱航的约函今天又到了，这是这个月第三次，你看，那边是不是应该安排一下……”

　　“要不然今日，或者今天晚上的那个慈善酒会。韦恩集团还是要去个人，威望要慢慢扩大。”

　　林薇刚一回来，唐纳海便马不停蹄赶到，接着便是有关集团生意的各种安排。可以知道这个女人还是相当有能力和魄力。

　　看来今天这个所谓的“约会”要泡汤了。

　　稍微有些惋惜，毕竟林海对和她单独去吃一顿饭，还是很有些小期待。

　　正准备往回走。林薇的锐目倒是先一步捕捉到了电梯旁的林海，他换上了一身干净的衣服，这是他从垃圾星的旧木箱里带来的行李中，可以说是最好也最舍不得穿一身衣物，还是他去世的母亲留下来的，据说是当年林威勋爵的旧物。这是老式拿破仑风的大衣，属于二十年前的款式，虽然很过时，但却异常干整。除了胸围略有些显小之外，林海穿着出奇得还有些笔挺合身。越发凸显他的清逸。

　　见到这样打扮的林海，林薇的双目微微亮了起来，“弄好了？跟我走吧。”

　　唐纳海的声音停住了。朝林海望过去，微微皱了皱眉。他不解林薇回到河畔星，亟待宴请她韦恩公司大小姐的人早已排起了长龙。然而她却有时间选择和这个私生子吃饭？

　　“那么……这些宴会这边……我就给你推掉了。”

　　尽管被林海的突然出现打乱了唐纳海给林薇安排的日程。但他并没有表露任何外在的不满，而是顺意而为，他尚为年轻就坐上了庄园管家，集团财政官这个位置，可想而知他的城府底蕴。

　　“推掉了也可以，你去也行。公司里面，毕竟你也可以做主。”林薇笑了笑。然后看着林海对他道，“我和他出去一下。”

　　唐纳海神色如常的看着半路杀出的林海。但似有似无的，他的瞳孔越加精聚起来。

　　商业贸易中有太多明地里笑面相对，但私下便凶猛厮杀的情况。更何况在吃人不吐骨头的上层贵族圈。唐纳海沉浮其中多年，像他这样的人，心思必然都掩饰得极好。所以一般人根本不要想察觉到他内心的变化。

　　但林海却是垃圾星那种各种污骯荟萃之地长大，在处处危机的地方养成的敏锐嗅觉和预感，让林海向一直微笑的唐纳海多看了几眼。

　　兴许林薇揽过他胳膊只是很自然的一个举动。但他明显的感觉到唐纳海自内而外散出的一股戾气。这种戾气隐蔽极深，只在他平和的目光深处和笔直的身体轻微的动静中显露出来。

　　那是一种仿佛已经将林薇视作自己囊中之物的心态。唐纳海在家族中做到大管事，这些年一直兢兢业业做他的执行官，但也未尝没有野心。

　　一个半路出家本来应该无足轻重的私生子，竟然让诸事繁忙的林薇推掉了下午很重要的宴会，和他单独专程外出。唐纳海当然不知道这是林薇对林海观察的一部分。只是对他本能生出一分轻贱，一个平民窟的小子，仅仅是仗着血液里那丁点源自贵族的血脉，居然就能来到河畔星的庄园，甚至成为庄园内为数不多身份比他高的人之一，这本就是对靠着自己一步步打磨到今天地位的他一种讽刺。

　　虽然林海的这种身份根本只是一个丑闻和笑话。

　　察觉到对方眼神里自上而下的那种轻傲，林海反倒是眯着眼，随着高挑婀娜的林薇一并走出庄园。

　　站在一旁的唐纳海看着两人的背影，脸色渐渐有些寒沉。

　　……

　　林薇的座驾是一台红色的豪华轿车，林薇带着林海出门，这在庄园内本就引起了一小阵轩然。林薇今天下了飞机，都没有乘坐汽车，而是直接换乘她那台在韦恩集团实验室的红色机甲赶到庄园，只是洗了个澡换了身衣服就去见了林海，这本身就在庄园内部议论纷纷。

　　谁都以为林薇这是兴师问罪来了。以往这个女孩在集团内的那些事迹传到庄园里，都有些神乎其神，以至于林氏庄园上下都对她又敬又畏。如今见到林海随着她上了车，大多人对林海都有些惋惜感叹。

　　甚至就连在别墅便整理一些货物的管事李威，远远看到林海的身影，都透出一丝同情。

　　他旁边的庄园采购管家叹了一口气，“看来那个林海，免不了要吃些苦头了。”

　　私生子在大鹰帝国的传统之中，历来属于地位最低的那种存在，帝国人讲究的不是血脉，而是名正言顺的位统。一些正统贵族将自己同父异母私生的兄弟充作下属奴仆的情况，在帝国历史里屡见不鲜。即便有那种兄弟相互契合的情况，但作为私生的一方都处于地位底下的一方。

　　林海来到林氏庄园，表面上人们称呼他为勋爵之子，名义上的少爷，但私底下，很多人对他都是直呼其名。

　　“林薇肯定是为了林昊那两巴掌找上来的。据说今早下了航班，特地让人带来了那台‘红舞’，高速赶到，显然是怒气冲冲。让她动怒，啧啧……可不得了。在这庄园里，林薇估计也要给勋爵大人一点颜面，当面给他两巴掌说不过去。所以才把那小子带了出去。只怕是准备给他一些教训和规矩了！”

　　“大小姐出手了，等着吧，林海那小子回来的时候，定然是会被修理得失魂落魄了！问问集团那些被驱逐的职员就知道了，大小姐雷厉风行的手段，可是让人不寒而栗！”

　　听到庄园内这些纷纷的议论之声，李安看着林海的神情，竟然也流露出一些兔死狐悲的沮丧。

　　他是河畔星一所重点大学旅游管理专业毕业，一般来说，专业对口的话，应该是在酒店做一个侍应生。如果混得好能够到高档酒店管家部，在三十岁以前也算混出头了。

　　然而这一行还有一个非常特殊的捷径，让许多人梦寐以求。

　　那便是进入帝国社会精英阶层的庄园做一名管家秘书。这种方式虽然没有在酒店一步一爬说出去那么正式，甚至隐约还有些触及某些人自尊的边线。然而早在他大学期间，谁都知道这是一个隐藏十大最有前途的香饽职业。

　　能够成为大家族的管事，先不说在上层社会便有了几分人脉，如果做得好，足够忠心，主人家又有实力，将多年伺候自己的秘书管事随便派到企业一个大区做经理，成为分公司总监，掌管一个区域。那就可谓是曲线成材了。

　　来到林氏庄园的李安，作为集团秘书处的成员，自然也有这样的梦想，谁知道他第一个服务的对象便是勋爵林威的这个私生子林海。而偏巧不巧，林海初来乍到，几乎就得罪了林家原本的林少，甚至还有他背后的勋爵夫人宁清，如今更是捅了蜂窝般连锁反应招来了韦恩集团里那个高不可攀的林薇。

　　他这样毫无地位的私生子，接下来在庄园内的日子估计会很凄惨。很快就会被残酷的现实碰壁得萎靡不振，渐渐认清现实，老实做一个可有可无存在的人。

　　而作为林海的秘书管事，他几乎一来就站错了队。主荣仆贵，主轻仆贱。这种事情，哪还需要人教？

　　看到打开门坐上林薇豪华轿车的林海。

　　李安只觉得自己的前途，一片黑暗。


第五章 修身馆

　　坐着林薇的轿车一路飞驰在钢铁水泥的城市里，秩序，富饶，繁华。这些都是林海前所未见的，在来河畔星的路上，因为对新环境和新家庭的不适应，所以林海更多的是局促，并没有过多的观察这个对他而言陌生的城市。直到坐上林薇轿车，他才来得及打量车窗外的一切。

　　这是河畔星上流社会的聚集之地。所以林海触目所及的是他前所未见的繁华。当从破旧电视里见到的一切突然展示在自己面前，天空纵横交错的飞架桥公路网，到处可见的车辆，耸入云海的高楼，林海还是有很长时间久久说不出话来的震撼。

　　大城市就是大城市啊！

　　当然他这样的想法并没有宣之于口，否则身边的这女孩估计会投以一个鄙夷的眼神，并挂着类似“乡巴佬就是乡巴佬”之类的冷笑。

　　帝国的美食和其紫醉金迷的上层社会生活一样著名。

　　林海以往在垃圾星上，吃的大多都是管状流质食物，这些大多都是富庶行星即将过期或已经过期被抛弃的食物，然后数以万吨以及廉价的价格发往海州星那样的贫民窟，其中还通过了一个名为“扶助贫困公约组织”之手，而这个组织的头脑首先就是首府星富得流油的那一批人之一。

　　最劣等的东西送往贫民窟赚取那些贫穷人的积蓄，而大部分人还要为他们维持了自己的生存而感恩戴德。

　　这些食物因为太过长久的储藏期，以至于内部的流质都有些风干，所以吃在嘴里是干涩的味道。

　　但林海还是很想念其中一种名为“鱼子酱味”的流质膏。尽管其中的味道都有些干涸流逝甚至变味了，但他从小就喜欢这样的滋味。并幻想着在那些富饶美丽的行星内，真正能够吃到一次鲜鱼，甚至品尝那无数书中的文豪艺术家津津乐道的美味鲟鱼籽，大概这一生小爷过得都有滋有味。

　　但垃圾星没有鲜鱼，只有层出不穷的风暴，还有那些需要用机甲去对付的危险变异生物。

　　而如今林海能够亲眼见到这样一片片被切得薄而嫩的鲜鱼，上面堆满乌青圆润的鱼籽，米饭的色泽就和眼前女子露在外的肌肤一样糯嫩。来到这家古式料理店的时候，林海还不敢相信他前半辈子对食欲的理想就这么轻而易举的实现了。

　　甚至身旁还有林薇这样的美女相伴，只看刚刚服务员到来时对她忍不住多瞄了几眼，以及看向林海那似有似无的妒意，大概是在猜测这又不知是哪个泡上富家女的小白脸。

　　“怎么，不合胃口？”看着林海面对端上盘食物的平静，林薇蹙了蹙眉，这家料理店古风很足，虽然不算什么豪奢之地，但却是她常喜欢来小憩会友之地。

　　所以今天带林海到这算得上有些私密的地方，林薇也表示出了自己的善意信号。但如果这个私生子如此难以伺候，诸多挑拣，林薇对他再不可能有这么好的耐心。

　　林海摇摇头，然后道，“那么，我可以开动了么？”

　　轻轻点头的林薇取过餐巾，正叠在前膝的当儿，发现林海这货居然不知什么时候已经将餐巾套在了胸前，然后对面前的一大盘食物飞快消灭起来。

　　但却并不是狼吞虎咽。

　　他每一次扫食面前餐盘里食物的速度极快，手就像是流水线上的机械臂，精，准，狠，对每一块食物的拿取竟然让人生出了这样的感官。

　　林薇曾经见过无数的绅士贵族用餐时表露出来的缓慢优雅，有时候盘子里不剩四分之三的食物，似乎就显示不出家境的优越富足。

　　而现在餐厅里也有一些打扮精致的女孩为了展示自己的秀气，蛋糕往往只咬了一角就搁置一旁，像是被老鼠偷吃了一小口，显得可爱而时尚。哪里见过眼前这么冲击力的场景，所以一时望着他们这边，竟然人人睁目。

　　但她们却不得不承认，虽然林海的扫食和吞咽速度快得让人无法反应，但偏偏自始至终都不曾露出猴急般的不雅，迅速吃下了面前餐盘的所有食物，没有留下一丁点碎屑，然后才用餐巾抹了抹嘴巴，对林薇咧嘴一笑。

　　“……很好吃。谢谢。”

　　这哪里是好吃，分明就是一个星期没有吃东西的样子！

　　林薇心底的这番话烂在了肚子里，想到面前的少年在海州星那种地方一呆就是二十年，设身处地，不免生出了一种悲凉的感觉。这种感觉似有似无的牵连到林海身上，看着他莫名有了些微的悯意。

　　所以她简单的吃完了盘中的食物，随即突然破天荒抬起头来，一笑，“一会我要去健身中心……你也一起？”

　　……

　　林海犹记得垃圾星简陋的屋檐里，堆放在角落，包装有些磨损字迹看不清的牛奶。

　　在以流质食物为主食，营养普遍不良的贫民窟，牛奶是犹如黄金那样的奢侈品。只有孕妇和断了奶的新生儿被家里紧着供应。

　　对林海而言，那些在商品社会因为包装瑕疵问题而被便宜处理到海州星的袋装牛奶，就是林海成长期间最重要的营养来源。

　　懂得生活艰苦不易的他从小就明白珍惜这些生存资源的道理。在垃圾星的时候，每喝完一袋蛋白奶制品，他都会依照某种计划锻炼自己的身体，以争取在严苛的自然环境下，能够更好的生存下去。

　　最重要的是，他这辈子最向往的就是成为驾驶机甲的机师。而据说要成为一名极佳的机师除了需要掌握大量知识之外，还需要有敏锐的反应，强健的体魄。

　　他没有办法接触到社会高层才能触碰的高等知识。也没有办法和真正机师所接受严格计划的训练相媲美，但他却可以用自己的方式，朝着这方面努力。那就是更加艰苦勤勉的锻炼。

　　这是上好的餐厅，上好的食物。入肚之后，营养提供的能量源源不断充沛林海的身体，如果以往，他恐怕早不愿浪费这些食物，而按照自己计划中的锻炼，将其吸收变成强健他每一个细胞，坚韧他每一条筋踺的营养。但现在有林薇同在，他当然不可能就地做起那些寒碜的俯卧撑来。

　　而林薇突如其来提出去健身中心，倒是正让山猪吃了细糠的林海心头那抹惋惜消逝无踪。

　　……

　　“天空之轮”修身馆是环星2区首屈一指的高端健身会所。

　　正如其名，这座俱乐部从外表看像是一个巨大圆盘形建筑，位于一座摩天大楼的最上层。

　　在这里出没的社会名流之所以愿意以每年三十万费用的代价在这里成为私密会员，便是因为这里拥有最健全的健身设备，除去那些规模庞大的拉力器，动感单车，漫步机项目之外，一些大型诸如重力室，甚至机甲格斗馆都建设齐全。

　　这样规模的健身会所保持着他的神秘性，据一些眼睛毒辣的好事者估计，这家会所建成最起码的投资都需要五千万。当年建成之时河畔星上流社会倒是引起了不小的猜测，但最终仍然没有人知道这家会所背后的老板是谁。

　　只知道负责管理这家会所的人，叫做韦莫。

　　和会所一样低调，但知道他的人都明白此人绝不如外表那样的平静好惹。

　　人和人之间在固定的地点很容易形成圈子，而其中有些人很容易便会成为圈子里出类拔萃的那一类。林薇便是如此。

　　她加入这家健身会所之后，一度成为这里的人关注的对象。

　　一方面是因为她在韦恩集团里的身份。另一方面自然是因为她不可逼视的雪尖俏面。

　　能够在这里成为会员，除了严格审核之外，在河畔星也大多有头有脸，所以对林薇不太可能高川仰止般敬畏，然而自觉有资格的仰慕者却是曾出不穷。也不乏一些很有来头的人物变着法的对她示好追求，但无一结果莫不是铩羽而归。

　　甚至如今还有许多颓败者看着她姣好背影，眼底出现刻至心底的遗憾苦涩。

　　当提着装有健身换洗手包的林薇出现在会所大堂的时候，她旁边那个不速之客的林海便立即成为了会所里不少人目光锁定的对象。

　　一些沙发上成簇坐着人们的议论突然戛然而止。

　　被林薇的到来所惊动，然后便下意识的猜测她身边那个青年的身份。

　　奢华的会所大堂，足有五层楼的挑高已经凸显了这里的气派，林海一时有些无所适从。

　　他的局促在一些人的眼里，便不免让人生出了几分轻慢，“最近这年头是怎么了？林薇小姐身边追求者众多倒是个事实，但什么时候这样脸嫩的小子也来凑热闹了。他难道不知道几个月前，三菱重工的赵少，才在林薇身上碰了壁。戚……这小子不知是何来历？”

　　在场的许多人见多识广，眼力也厉害得紧，仅仅只需要通过一个人的言行举止，便能大致看得出对方的修养，所受的教育和阅历。到底是出自贫穷人家，还是富豪贵胄。

　　然而尽管林海自小成长于贫民窟，但却有一种很光棍的特质，这样的特质，加上他和出身河畔星贵族之家的林薇并肩而行，所以让人一时根本无法分辨他的贫民窟出身。反而让人猜测他估摸是某个垂涎林薇美貌却不知道天高地厚的富家子弟。

　　对林薇的不可攻破，人们早已根深蒂固，亲眼见到身边熟悉的人被林薇拒绝，便习惯了她的高高在上，而对于那个面生的青年，人们也抱着一种看热闹的好整以暇，等待着他被林薇拒绝时灰头土脸的样子。

　　这看热闹的人里，就有张胜和莱克恩两个人。两人都是俱乐部的常客，白银资格的拥有者。俱乐部分为青铜，白银，黄金三种资格。最后一种听上去有些俗，然而整个河畔星在会所获得黄金资格认证的，不过数十人而已。林薇因为家族帝国勋爵的背景，便是其中之一。

　　张胜和莱克恩虽然不是贵族，但有白银认证，也代表着他们个人不菲的身家背景。

　　一头金发的莱克恩，就是当初邀约林薇结果被拒绝的人之一。

　　而他旁边的张胜看着会所大堂的林海，轻轻一笑，“要不要我打听一下这小子，不过估计也是上东区那些逐花的狂蜂浪蝶之一。这样的人没有受过挫败，自以为老子无所不能，所有的妞都可以召之即来，嘿嘿，他很快便明白碰壁是什么滋味了！……呃！”

　　就在此时，会所管理者的韦莫已经来到两人面前。在近乎于成为焦点的情况下，林薇不亲不疏极为自然挽过林海的手。

　　这个动作，令大堂突然陷入一阵沉寂。

　　林薇挽着林海，在无数观察审视者眼底艳若桃花对会所经理韦莫一笑，“这是和我一同来的朋友，能不能带他先熟悉一下这里。”

　　韦莫神色如常，打量的神色只在林海身上转瞬即逝，点了点头，“林小姐的朋友，自然也是会所的贵宾，只是我们俱乐部要求掌握每一位客人的进度，所以有必要先询问一下，这位先生之前进行的锻炼，到了怎样的程度？”

　　林薇歪着头颇有趣的望着林海，而林海一时也不知如何回答。

　　这样的状况只出现了短短的数秒钟，韦莫便有所悟，“原来先生没有进行过此类锻炼。”说着目光也不免几分闪烁起来。

　　不远处沙发上的一些会员也忍不住觑了一声，看着林海也就多了几分轻视。

　　在这样的修身馆，先不论你的家世背景，只有实力才能令旁人佩服。

　　这家天空之轮会所，向来有不错的会员储备实力。这里的“三倍重力郎”，“狂牛”兰西，“战王”陆铭。都是远近闻名的人物。

　　所谓的“三倍重力郎”，便是在重力室中，在三倍重力的情况下，能够奔跑四百米。这个人叫张放，据说是前帝国陆军军官出身，目前已经退役，是修身馆里的名人。

　　韦莫之所以要知道林海的身体情况锻炼程度，便是因为会所修身馆拥有针对不同人不同强度的训练方式，对每一个客人都是量体裁衣的针对性锻炼。

　　如果没有事先的了解，锻炼的器材若是没有轻重，很容易一些之前没有受过修身馆训练的普通人上去坚持不了多久就虚脱无力了。往往会成为众人嘲笑的对象。

　　韦莫之前观察林海的体型，虽然属于削瘦的类型，但却看得出来有些精健。虽然不似那种强壮的体魄，但料想爆发力不错。加上跟着林薇，想必也经常出没各种修身馆。却没有想到林海居然是从来没有去过这类地方。当即对林海的推测不免就看轻了许多，原来是个雏。

　　“他也是陪我第一次过来，我去瑜伽室，就随便让他锻炼个三类项目吧，等着我出来就行。”将林海的局促看在眼底，林薇眸子已经有了几分促狭的笑意，下颌轻扬，对韦莫说道。

　　“三类项目……”韦莫愣了愣，然后点头，“明白了，请跟我来。”

　　林薇的瑜伽室和林海这样男人锻炼的地方是分隔开来的，看着跟着韦莫而去的林海背影，林薇嘴角弯弧轻扬，挑起一个祸国殃民的笑容。

　　“打林昊的耳光，真是好一个下马威啊。连我都从没舍得动过手，一个外人……林昊，你受的辱，姐帮你讨回来……”


第六章 重力郎，狂牛，战王（上）

　　修身馆在星历2013年被帝国民众普选为十大最容易泡妞的场所之一，并非浪得虚名。

　　现代的修身馆更是集所有健身项目于大成之地。这里自有为保持身材而至的成群美女，其中不乏各式各样白领，金领，出身高贵注重生活品质的精致女孩。

　　雌性的点缀往往便让一大群男人荟萃的修身馆里雄性激素火药般持续性的燃烧膨胀。哪怕是平时穿着西服再如何稳重沉得住气的人，在这种气氛的感召下，都会卸下伪装，变得争强好胜起来。

　　韦莫领着林海到来，立即便引得诺大馆内不少人的虎视眈眈。这家会所大部分区域中间相隔的都是玻璃，哪怕瑜伽室那些女孩子们优雅的身段，都能遥遥望见。所以林薇领着林海到来，实际上在馆内早已是受人注目。

　　那些在拉力器上手臂肌肉发达的大汉停住了手，仰卧起坐上的人起身。成串跑步机上的女子也切换了慢跑，饶有兴致的盯着林海，其中不乏见到他的清秀，眉黛之间有些含春打量的女孩。

　　一个在引体杆上连坐了十下引体向上的男子最后一个引跃落地，来到林海面前，语气里火药味有些浓烈，“你很面生，怎么样，哥们儿，有没有兴趣切磋一下。”

　　他这番话，立即引得周围不少人呼喝打气。显然此人算是这里面的一个熟客名人。

　　一个在一旁举着小哑铃，穿着露脐的运动短抹胸，小腹平滑没有一丝赘肉的靓丽女子唇角抹了蜜般扬起，“王笑，你搞些什么名堂，别欺负新人啊，小兄弟，这些人都是些狼，甭跟他一般见识，他们要找你麻烦，就找姐姐我。”此话一出，立即引得周围不少女子有些轻浪的笑骂起来。诸如你是不是看上人家了之类。饶是那女孩性格开朗，耳根也微红起来。

　　这里的人彼此捻熟，相互开些不痛不痒的玩笑已经是常事。到也不一定就是真的偏帮他林海。

　　韦莫摇了摇头，“王先生，这位林先生可是要去做三类项目的。你确定要和他切磋？”

　　“三类项目？”男子当即瞪大眼睛。神态将匪夷所思这种表情演绎得淋漓尽致。

　　看到男子这样的态势，林海心底已经明白了，林薇那女人铁定是把他给卖了。

　　叫王笑的男子语气轻屑，眉间已经挑了起来，“三类项目，韦经理你开玩笑么？就他这身板，能挨下来？就重力室的一倍重力他都受不了！”

　　王笑这番话，像是把这本来就气氛浓烈的馆中点燃了一般。

　　“三类项目！？除了重力郎那些变态，馆内谁还有这样的体能？”

　　“这小子想出名想疯了？啧啧，初来乍到就想在修身馆立威啊！野心不小。”

　　“能够上三类项目的，天空之轮里屈指可数，向我这样锻炼得不错的都没敢玩，今天是撞宝了！见识见识！”

　　听到这些议论，林海更加的确定，女人果然是得罪不得，而且像林薇那样的漂亮女人，就更是危险！

　　一直在休息区用头巾罩着头的大汉突然站了起来，他身体魁伟，浑身布满肌肉块结的美感，来到林海面前，居高临下打量着他，伸出了手，“我叫兰西，阁下初来乍到就要上三类项目，看来底气很足啊，那边的拉力器，到最大吨位，我能拉十次，咱们比比，你能拉五次，就算你赢，怎么样？”

　　在这种场合，越是这样的口角交锋，实际较量，越能让人们荷尔蒙攀升。会所里这些人都是来健身的，彼此熟识之后也图个热闹激情。时而有这样攀比。胜利者享受荣耀掌声尊敬和女孩们的青睐。失败者则在嘘声中黯然离场。

　　眼下这番话里的衅味十足，极有看低林海的意思。但对方当然有本钱，他就是修身馆闻名的“狂牛”兰西！

　　拉力器最大吨位十举的猛人！

　　此人别看粗大，满脸横肉，但生活中也是一个极有情调的家伙，所谓猛虎细嗅蔷薇便是这等存在。对修身馆最优秀的女子之一林薇他是早有隐晦心机，只是习惯了谋定后动，先看那些无数碰壁者的失败经验。最后打算寻到林薇软肋一举成功。

　　然而刚才林薇在大堂挽着林海胳膊，确是人所皆见。什么时候林薇和一个男人如此亲密过？而且在兰西看来是如此“龊”的一个嫩身板。当即上前来，也有内心一丝不甘和愤怒在作祟。

　　自己以强健的体魄将面前这清秀小子摧枯拉朽的压倒。顺便再让瑜伽室似笑非笑盯着这头的林薇见到什么才是真正的男子气概，让她明白这个能被她允许近身的男人只是一个绣花枕头罢了！

　　所以这话挑衅味道十足。

　　林海暗叹红颜祸水。带刺的玫瑰总是更容易招惹更多蜜蜂。

　　但林海明显不是这样的蜜蜂，所以他在众目睽睽的期待注视之下，摇了摇头。

　　微滞之后，是一阵四起的嘘声。

　　“切……没意思，这小子不敢比呢。”

　　“看来说是要上三类项目也是虚张声势，三倍重力室，十举最大吨位拉力器，拳击冲力仪三拳一千斤，这些哪是轻而易举的事情。”

　　就连刚才出言挺他的女孩也笑道，“虽然兰西没输过，但跟他比！能做五个就赢他，怎么不试一下！”

　　这个女孩明显是对林海产生了兴趣，一双媚目在他身上上下打量。能让女人产生遐想，显然除了外貌之外，还要有男人才有的强势硬气。

　　但明显林海这货没能让人家满意，只是耸了耸肩膀，“真不敢。”

　　就那样把所有人表情凝固在尴尬里。

　　就连韦莫都愣了一下，没想到他在这种嘲讽中，还不骄不躁，不气不馁。

　　最重要的是，居然这么没脾气的承认不敢？这人是阳痿？

　　咳了一下，韦莫出言道，“林薇小姐特别关照了我，她现在正通过晶屏看着这边，先生难道不试一下？只怕林薇小姐会失望的。”

　　林海左顾右望了一下，果然见到每个分区都有挂在墙上的晶屏，可以看到彼此不同区域的情况。林薇正煞有介事的通过透明玻璃和晶屏看着这里的波澜。

　　很明显面对林海此时所遭遇的局面，林薇很有一种看他如何应对的似笑非笑。

　　你这女人想我出丑，老子怎么会上当！

　　林海深吸了一口气，茫然对韦莫摇了摇脑袋，“她失不失望关我什么事。我又不泡她。”

　　且他抛下这句话，转身即走。

　　走的如此没有气概如此理直气壮，确实让人目瞪口呆。在这个气焰嚣张的修身馆，他就像是一条黄鼠狼掉进了狼窝，见势不对蹑手蹑脚准备开溜。

　　众人在修身馆这么多年，只见过争强好胜的，见过输了垂头丧气的，无论是哪一种，至少一开始气焰上总是不落下风的。哪里见到过如此不顾脸皮是何物的男人。

　　刚才还觉得他清秀有股傲气，如今在很多人眼里背影已经显得猥琐了许多。

　　一些女子都不免撅起好看的嘴来，满眼的鄙视。

　　特别听到晶屏传出他那句话来的林薇，更是气得脸色有些白了起来，狠狠攥了攥拳头，什么叫“我又不泡她”这种粗鄙的话语，贫民窟那种地方，果然是多出猥琐刁民！

　　“软蛋！”

　　兰西也没想到这小子如此滑溜要开溜，反应过来觉得这似乎也是他保存颜面的最好办法，但既然对方怯战，就别怪胜利者嘴毒，“狂牛”兰西对周围人耸了耸肩膀，“居然是这么一个草包孬种！”

　　林海欲离去的身影在那一刻像是风中的树般立住了。竟然生出一股任由得风刮雨吹，我兀自伫立凌傲的观感。


第六章 重力郎，狂牛，战王（下）

　　林海欲离去的身影在那一刻，像是风中的树般立住了。竟然生出一股任由得风刮雨吹，我兀自伫立凌傲的观感。

　　但这给众人的恍惚只是短短的刹那。兰西也分明看到了他的异常，双目精明的一眯，抱手站定看着林海。一副你奈我何的嚣张神态。

　　林海转过头来，嘴角一撇，“软蛋？”

　　很多人想嘘出声，心想说你软蛋怎么了，你还不乐意？但更多人则是感觉他这扭头微笑，竟然有股令背脊发寒的冷意。一时竟也没有起哄。

　　“三类项目？”林海冷冷淡淡看向韦莫。

　　然后返身走到拉力器旁边。

　　看到他应战，人们顿时兴致昂扬起来，一个个好整以暇，要好好看狂牛今天如何虐人。

　　“好！”狂牛兰西高喝一声，大踏步走来，调整电脑到最高强度，两只手一手握住一只拉杆，左右交互拉起，落下。

　　虬结的肌肉带着一种妙曼的美感绷到了一种难以置信的鼓突地步。显示着狂牛一身铜皮肌肉下强悍的爆发力。

　　“一，二，三……八，九，十！”

　　伴随着周围人的计数，狂牛猛然丢下两只拉杆。

　　十个！

　　最高强度的十举，这已经是修身馆的记录，他两只颤抖的手交互抱在胸前，以胜利者姿态，居高临下扫视林海。身后的力臂还因为惯性上蹿下跳。

　　人们笑谑的目光所随下，林海上前，在力臂原地摆幅的瞬间，一把抓住拉柄！

　　周围人的笑容微微僵了一下，因为他们看到力臂被林海握住的刹那，原本暴躁不堪上下弹跳的拉柄，在他手上稳健无比的握着。

　　“竟然将拉柄……握住了！”

　　在人群里冷不丁的诧异间，林海用力将手中稳定的力臂拉杆一提一拉，这种感觉有点像垃圾堆里的那种老式柴油机。

　　在垃圾星金红的黄昏下，林海经常扯动拉环发动那种笨重而老式的机器。

　　所以眼前的力臂拉杆对他而言，实在是有些，让他始料不及的轻便。

　　伴随着林海的拉动，拉力器发出类似蛮牛扑哧扑哧的机械摩擦声，这背后的力锤上起下沉。

　　一，二，三，四……十！十一！十二！……十七，十八，十九，二十！

　　在第十下的时候，狂牛兰西的脸色已变，连忙跟着林海拉动拉杆，想要迎头追上，结果也只多拉了两三下，便到了最终极限，两只肌肉虬结的手膀子不断颤抖，有些看着恶魔般恐惧的望着已经拉到二十下的林海。

　　二十举！韦莫挂在脸上的眼镜都有些歪。

　　丢下拉力器，林海并没有看向和他比斗的兰西，而是抬头，直通过晶屏，径直望着瑜伽室那一头秀发环抱双手的林薇。佻然道，“和垃圾星的那台笨牛柴油机相比，这种力臂不算什么。”

　　随即在林薇面容羞怒浮现之时，扭头看向还没反应过来的围观众人，“你们说还有什么？重力室，在哪里？”

　　他的目光所向，一个身材匀称的健身男子迟疑着伸出一根指头，指向重力室的方位。

　　林海一口气冲进了重力室。手指在电脑上滴滴滴调节重力，重力室下面的活动跑道开始盘旋运动起来。

　　众人之看到重力室外面的计数器不断上升，“一倍重力，一点五倍重力，两倍重力，三倍重力！……”

　　“天，四倍重力！”有女子惊讶的声音传出。

　　跑道开始高速运动，林海就顶着四倍重力，开始奔跑。脚掌每一次像是战地鼓点一样的落地声，都让人心脏跟着打鼓。

　　一百米，两百米……四百米！

　　重力室停下，门滑开，走出面不改色气不喘的林海面对的是一张张呆若木鸡的面容。就连瑜伽室晶屏面前的林薇，也伸手掩住了自己的嘴巴。她纯粹是抑制自己不要在林海面前失态。

　　但偏偏林海不放过她，从重力室出来的他带着些许笑意，透过晶屏向她直视过去，“在垃圾星，有时候卷起的自然风暴，压迫力要比这种重力室还要大好几倍，在这点重力下跑个几百米就足够沾沾自喜的话……放在垃圾星早死了！”

　　林海这话虽然没有当众奚落她，但明眼人都看得出是冲着她来。面对那些刺眼的目光。林薇的怒意终于溢于言表，“你！”

　　如果可以，她恨不得现在就冲上去狠狠踹死他。

　　而健身室的众人集体失语。

　　这就是那个身板极嫩，面容清秀带了些落拓的青年！？

　　狂牛兰西不甘丢失最后的尊严，刚刚恢复了些臂力，颤抖的十根指头猛然蜷曲一握，粗红着脖子来到拳力冲击仪面前，嘭！嘭！嘭！三拳。

　　冲击仪跳出一个“九百五十斤！”的数字。

　　这是拳击爆发力的测量，他最好状态是一千斤。如今刚刚丢失了体力，达到九百五十斤，已经是用了吃奶的力气，很了不起了。

　　林海冷冷一笑，过去站在冲击仪面前，人们只看到他弹身而起，凌空一个旋转，鞭腿踢出。整个测量仪，当场就被踢得反方向弯折到极点，带着地墩，噼啪倒地拖行。测量仪上变成模糊显示的“零零零零零”。

　　整个修身馆一片清风雅静。

　　林海这时才扭头看向“狂牛”兰西，言语如刀凛冽至极，“这点水平就敢嚣张？除了刚才软蛋，草包，孬种原数奉还之外，我还要给你多加一句——蠢货！”

　　兰西也算有头有脸的人物，但此时却全然没有半点脾气，且看着林海那种淡漠的眼神，一种突然从背脊发出的畏惧寒意直冲脑门，竟然下意识朝后退了一步。

　　狂牛兰西身强力壮，足高了林海一个脑袋，如今居然在比他削瘦了两圈的林海气势此消彼长之下，后退一步，对周围人的冲击力，可想而知。

　　众人一时连调戏林海的心态都不敢有了。全然是一种直勾勾的眼神。

　　韦莫额头有些冷汗的看着这个青年，终于有一种人不可貌相的观感。会所最困难的第三类项目，在这家伙面前，就跟玩似的，这是什么怪物啊！

　　之前在大堂打量林海碎语不断的张胜和莱克恩，在大堂通过晶屏看到修身馆发生的一切，手指间夹着长长的烟柱都没有察觉，被狠狠烫了一下，丢下烟，两人面面相觑，一时无语。

　　林海兀自环顾周围，用一种令闻者心颤的语气道，“我在海州星的贫民窟长大，在那种地方生活二十年，什么都没有学会，唯一明白懂得如何生存……这些项目和垃圾星的狂躁风暴废墟相比，就像是小孩的玩具。所以，请不要再以类似的行为试探我。我也不是供你们取乐的对象。”

　　伴随着这句话，透过那些晶屏，林薇看到各个区域的人哗然后用各式各样的目光将她望着。目光里的复杂，像是把她置身于一个被众人戳脊梁骨的地步，让惯于处理各种事件的她也忍不住咬着嘴唇，双手攥得越来越紧，妙曼的娇躯因为内心的羞愤交加而轻轻颤抖。

　　她第一次觉得自己今天带着林海来到修身馆，想要当众羞辱他的想法，竟然是如此的愚蠢！


第七章 短剑对短剑

　　与此同时，有人拨开了人群一角，走了出来，来人是个青年，眉目俊朗，手上还提着包，似乎刚刚到来，不过已经目睹了狂牛和林海比试的那一幕。

　　他看向兰西，微微一笑，“狂牛你明显踢到铁板上了，这小伙子身体素质极好啊！”

　　又向林海一笑，伸出手，“很了不起的体能，我是望尘莫及，不过不知道阁下对机甲格斗兴趣如何？我们可以比试比试。”

　　此言一出，周围人群情绪顿时拔高到极高的程度。

　　来人正是修身馆机甲格斗最高战绩的保持者——“战王”陆铭！

　　如果要说天空之轮会所里什么区域最让人感觉热血沸腾，最让人期待。那便是核心区域的机甲格斗内馆。

　　相比起来，修身馆里其他部分的区域，只能算是小巫见大巫了。

　　当机甲馆那道大门轧轧轧朝着两边滑开的时候，拥有诺大占地面积的内馆便出现在人们眼中。很多人几乎是自觉的停止了手中的锻炼，到了有着严格防护的两侧看台之上。机甲馆开门，那便代表着最吸引眼球项目的到来，馆内所有的晶屏，都直接切换到了内馆机甲格斗的场地之上。

　　陆铭据说是帝国清远大学的优秀学员。他的优秀在清远大学都有所耳闻，而其本身也是河畔星上层子弟，背景来历很不简单。会所里有的有心人动用了一些手段，也很难查探清楚陆铭的来龙去脉。只知道他家中人对他在修身馆这里喜欢开着机甲和人格斗的兴趣倒是并不多加干涉。

　　“战王”这样霸气的绰号，自然也就是陆铭打出来的。在机甲馆中，他少见对手。如今见到初来乍到的林海刚才那震撼的一幕，众人对陆铭的出战又多了几分希望。

　　总不可能修身馆的三大名人，就这样全都被挑了，那日后他们这群人哪里还抬得起头来，如何在其他的会所面前保持优越感。

　　但联想到之前林海崭露的恐怖实力，众人不免心里又打了个突。

　　韦莫带着林海来到机甲馆的后台，看到那台机甲显露出来人机工程的线条，林海心底的热血一时又有些涌了上来。

　　这是一种名为“短剑”的机甲。属于帝国的三代变种机型。虽然初始人形化的结构，简单得有些过时的构造在如今的审美看来有些单调。然而不可否认，这种机甲在过去的两百年里曾经风靡一时的经典。

　　林海在贫民窟垃圾堆里经常见到这样大量的老式机甲杂志，杂志上大多都是这样的机型，以他的博览残书，这种经典老旧的机型在他眼睛里看起来，格外的美丽亲切。

　　短剑是老掉牙的机型，但无可否认，它是机械性能里最具广阔潜能的机体，也是当年的旧机体，所以对操作的要求极高。甚至有时候可以做到一些加装了各种电子辅助设备的现代民用机甲无法做到的动作，但需求的操控无比复杂，然而在《机甲大观》这本出自国际权威杂志的书中，许多过去的高手对这种机甲可谓是赞誉有加，但这些人大多数都早已作古，只留下这台足够送往博物馆的机甲见证历史。

　　也正是因为它可以广泛结合操作者开辟出极大潜能，所以在天空之轮，使用这种机体用来格斗便能很大程度的体现出操控者的水平。

　　打开舱盖，林海坐入机舱之中，摩挲着那些密密麻麻的操控设备，还有一种梦想照进现实的满足感。

　　这是他第一次亲眼看到短剑这种机体，更是第一次操控。

　　升降台载着林海的白色机体进入到场地之上。透过驾驶舱，林海已经看到对面那台陆铭的黑色“短剑”早已经在原地准备就绪。

　　周围高强度玻璃阻隔看台上坐了许多人，林薇也在其中。

　　刚才林海和狂牛兰西的对决，以及那番话，让她的脸火辣辣，内心对他恨到了极点。如今她也和瑜伽室里的那些莺莺燕燕一并到达看台，但还存了几分冷静，她想要看到，那台白色机甲里的林海到底在机甲操控上的表现如何。

　　陆铭是清远学院和她一级的学员。也是其中的佼佼者，根据实力评测，陆铭已经达到了帝国机师等级划分体系里一名高等机士的程度。机士有初中高三等分级，比机士更高的等级，就是机师。

　　只有达到高等机士，才有可能未来真正成为一名真正职业机师。

　　一个职业机师，往往已经决定了光明的未来。

　　这样的人才可以发展到被军方吸纳了。如果不是在军方，而是下放到民间，也是比普通职业更高等级的地位。

　　在一些民间机甲比赛里，那样的吸金速度是许多所谓明星远远不及的。不说一些世界著名的机甲公司参与的达喀尔比赛，机甲超级碗联赛，世界一级方程式锦标赛。

　　就是某些地区的机甲赛事中，一名高等机士都是薪金丰厚。一些机甲集团也会高薪聘请机师加盟公司，对机甲提出改进，参与设计，甚至为公司代言。造成的影响力都是不可预计。

　　林海如今面对的就是清远学院极为出名，拥有高等机士实力的陆铭。如果林海能够战胜他。

　　林薇心脏怦然一跳。一个高等机士，未来机师的出现，可想而知对如今逐渐没落，知名度渐渐下跌的韦恩集团来说，将是怎样的强心剂？

　　尽管她对林海仍然因为先前他落了自己面子而带着些不满，但这一刻，她心底又多了一些期待感。

　　望着下方的那台白色短剑，林薇握着护栏的手，渐渐用力紧了起来。

　　“林海……”

　　她漂亮的眸子眯了起来，对这个名字轻轻喃语咀嚼。

　　……

　　内馆的灯光突然暗淡了下来，只集中在场地上两台机甲的身上。

　　对面陆铭轻声一笑，开启通话后的声音传了过来，有一些君临天下的气质，“我在这片场地上战胜过无数对手，希望你能给我一点惊喜。”

　　林海的声音从通话器传来，“我争取。”

　　两人声音消减，座舱内晶屏出现文字，传来一个提示音。

　　“有效操控度测试。请按照以下指令进行机体操作：……”

　　唰唰唰唰！对面的黑色短剑快速跳跃步的挥出数拳，然后凌空一个转折踢腿，漂漂亮亮落地。给这种极难操控的老式机甲潜力做了一个完美诠释。

　　馆内的大屏幕上现出一个数据：“黑色短剑，有效操控手速：每分钟80动。落地平衡度：90％”

　　周围看台立即爆发出喝彩之声。

　　有效操控手速是衡量一个机师操控技术的基本单位。虽然不是全部，但很能说明实力。一个手速达到每分钟40动的机士，可以算达到军队机甲列兵的级别，可以对机甲进行简单操作。

　　当然手速越高，代表这个机师越能做出复杂的战术动作。而机甲的战斗力，往往就是需要这些战术动作来体现。

　　刚才这个突进拳凌空回旋踢，就是对机师要求很高的战术动作。能直观体现机师的水平。

　　接下来众人纷纷看向林海。

　　在无数人的瞩目中。

　　林海终于依照电脑提示进行了格斗之前的测试。白色短剑动了，连环突拳有模有样，但最后一拳似乎没怎么把握好，所以有些跌撞，然后一个凌空回旋踢落地，机体很大程度的偏斜朝左滑了两步，最终勉强站定。

　　大屏出了显示：“白色短剑，有效操控手速：每分钟43动。落地平衡度：64％”

　　这对很多机甲操控者而言是合格的水平，然而面对陆铭，这个成绩已然看出了双方差距。

　　原本担心林海扮猪吃老虎实际是个高手的人们终于放下心去。

　　黑色短剑在此募然突进，几次踩着合金地面，便带着巨大动能来到林海面前。短拳收放自如的快速连珠爆发打出。

　　“是连环四突爆拳！”看台上的人们知道底细的，已经附和出声。

　　陆铭操作的黑色短剑在这里战胜过不少挑战者，见到过他历场比试的人们，都清楚这是怎样的战斗方式。

　　“原本以为陆铭要打久一点……没想到，他是想速战速决。是白色短剑的手速测试太差。让他没有对敌的欲望么。”有人喃喃评价道。

　　很明显，黑色短剑的这套打法，存得就是快速将对方击倒结束战斗的意思。

　　对于陆铭而言，双方手速的差距很明显已经说明了彼此的实力落差，他已经失去了和对方好好切磋打一场的兴致。

　　眼前这辆白色短剑比他从前的对手还要差劲不少，所以他选择了一击毙敌的战斗方式。

　　就在众人对黑色机甲一开始就穷追猛打而失望不已，担心自己看不到一场精彩格斗的当儿。

　　白色短剑在最后关头动了，它的速度动得不快，甚至要比黑色机甲还要慢了不少，但是左右连晃，黑色机甲那疾如狂风的拳头，竟然每次险之毫厘的从白色机身装甲上斜斜擦过！第四拳命中他的肩膀，整个机体都颤抖了一下，白色机甲双掌重迭在黑色机甲跳起直挑而来的合金腿上一个弹压，这才借力往后退避。这一前一后不过短短刹那，但却让观战者集体心坎一跳。

　　“竟然是，避开了。”

　　陆铭在无数场格斗中的必胜招式，竟然会被对方隔开。毋庸置疑让一些狂热的追随者也因此震惊。

　　黑色机甲和白色机甲交手的刹那，就已经收起了轻视之心。机甲里的陆铭，神情已经严肃了起来。对方的手速比他慢，也就是说实力等级上自己完全处于压制的地步。然而在他的突进之下，对方还能避开他的攻击，这证明了那台白色机甲的操控者，有效反应的精度和准确度，确实值得让人刮目相看。

　　在如此紧迫的情况下，反应过来并以有限的手速进行最大条件的规避。这个小子。很不简单。

　　尽管是这么想，但黑色机甲没有给他喘息之机的疾切而上，看台上的林薇知道这是机甲格斗中最流畅的基础搏击“贴身短打”，而不幸的是陆铭似乎将这一套发挥得炉火纯青。

　　有太多对手，在陆铭这一套下摧枯拉朽的被击败。

　　机甲脚尖挑向林海，白色短剑在短时间迅速转身，以手臂最厚的装甲护搏抵挡黑色短剑的攻击。与此同时黑色短剑机甲弹起半空，脚踢拳砸，暴雨一样倾侧而下。白色机甲就在这种情况下节节后退，而且显得极为吃力狼狈，不断在对方冲击力下失去平衡，但总能够在艰难中险险稳住。

　　这是一幅暴戾的画面。

　　黑色机甲凶猛的进攻。白色机甲的退避，抓着每一个人的心脏。

　　林海在剧震的座舱中，尽管满身是汗，但是他手中的指令，皆是有条不紊的通过控制中枢传递着，他的手像是弹琴一样在机械杆之间律动，面对机舱外黑色机甲的近身的可怕威势，他的神情没有显露任何畏惧，只是紧紧抿着嘴唇，用他最大限度的能力，去抵御，去防守。

　　谁也不知道黑色机甲中，陆铭的震惊。

　　他的这种贴身短打是疾风，是暴雨，是他最有效最凌厉的攻击手段，以往的对手，哪怕是实力最接近于他的高手，在他这最有效的打击之下，也撑不住半分钟。

　　而现在，这个手速和实力等级明显低于自己的白色机甲驾驶者，竟然硬生生在他的这种凌厉攻势下，支撑了一分钟。

　　而他每每进攻，白色机甲看似被拳头，被关节砸中，但都是以装甲最厚的部分去承担这样的攻击，每一次，都避开了对自己最致命的攻击，至少挡下了六成威胁最大的伤害。看上去白色机甲被压制得很厉害，但实际上的受损远远低于这种表现出的情况。

　　相比起林海的防守，这才是陆铭最震惊的地方。

　　因为这意味着白色机甲的驾驶者已经看穿了他的攻击意图，知道他下一个攻击的方向。

　　就像是两军对垒，如果被对方寻找到了攻击方向，攻击重点，就已经处于下风。

　　而之所以黑色机甲没有处于下风，则是完全因为陆铭的机甲操控手速和实力等级，完全对白色机甲造成了压制！

　　陆铭因为心中的震动而有些失神。这样的失神反应在机甲操控上面，兴许只是短短的一滞。

　　而就是这么短暂的失神，立即被敏锐的白色短剑抓住了这一瞬息，他长脚撩高爆发一挑，自下而上狠狠踢中黑色机甲下颚。

　　在那一刻，所有人的心脏都那么一瞬间揪了起来。

　　白色机甲被节节逼得后退，很多人看不清楚个中门道，只是觉得相比起其他被陆铭击败的对手，这辆白色机甲虽然看上去被逼得山穷水尽，但他已经支撑得。前所未有的久。而更别提在那一瞬间，白色机甲居然还有反击的能力！白色机甲直踢而上的合金腿，这一脚，绝对有扭转战局的可能！

　　而这样的可能，难道就要在这机甲馆上演发生！？

　　不！陆铭毕竟是陆铭，在短暂一滞造成的破绽瞬间，黑色机甲立即反应并作出了规避，战术头具在这瞬间朝后避仰，那足以改变战局的白色合金腿，从他下颚直贯而上，仅仅只是擦体而过。避开了战术头具被踢爆影响到操控的风险！

　　仅仅是这一瞬间。座舱里的林海眼睛里的兴奋明亮，抹过去一丝遗憾。

　　陆铭惊出一身冷汗的同时，随即以极快的手速做出了反应，黑色机甲反手抱住白色机甲破绽大开的合金腿，用力一摔砸翻在地，黑色机甲显然心有余悸，再也不给白色机甲反击的机会，冲前又是猛烈的贴身短打。

　　一拳直接击溃一直抱头互搏的白色短剑，直冲面门。白色短剑在这一拳下所有控制系统失灵，防守崩溃，反方向倾侧，接着黑色机甲便是长驱直入，破甲拳推波迭浪般砸在毫无反抗力的白色短剑头上。每一击都将其打得东倒西歪。看上去极为凄惨。

　　直到白色短剑完全被压制，陆铭的驾驶舱传来韦莫的音讯，“陆少，足够了。虽然你每年会费都交得很多。但总不至于每次都要让俱乐部花一大笔钱去修复被你损坏的机甲吧。”

　　黑色短剑停住了手。重新站立。

　　但这次却没有任何人嘲笑林海。因为任谁都明白，在黑色短剑的这种攻势下，无论换上他们任何人，都不可能比白色机甲里的那个青年撑得更久。

　　尽管没有战胜“战王”陆铭，但真正有眼力者已经忍不住会去思索，如果当初趁着黑色机甲短暂破绽的刹那，白色机甲合金腿真正贯穿了黑色机甲的头具。那么现在，又该是怎样的结果。有眼力的高手情不自禁的这样去设想，设身处地在黑色机甲操控者的局面，都不得不承认，这是足够猥琐阴毒的一击，连他们想想都头皮发麻的杀招。

　　但此时黑色机甲座舱里的陆铭，因为耗费体力的损耗已是气喘吁吁。看着脚下倒塌的白色短剑，还犹有余悸。

　　面对看台四周传出对这场精彩格斗的掌声，陆铭很明确的知道，考虑到白色短剑里的驾驶者与他相差甚远的机士等级，就对方对战术战略的判断，这绝对是一个平局。

　　再加上格斗过程中，那纯粹是一种直觉，对方似乎是一个并不熟悉机体的驾驶者。也就是说，如果他刚才打倒的还只是初次碰过这种短剑机甲的新手，对机甲只是初次操作。那么可以说，这样的局面，他其实已经输了。

　　陆铭面对倒地的那台白色机甲，心中五味陈杂。


第八章 下车（上）

　　当两台机甲座舱都滑开来，宣告比试彻底结束的时候，环形看台之上的众人都纷纷给予了掌声。一方面这场比试的确赏心悦目，说句实话，白色机甲虽然败了，然而当时那一脚竖撩的确是险之又险，如果不是陆铭在操纵，十有八九都会被翻盘。

　　这样的威胁，在陆铭身上，则是极少发生的。因为以往在这里和他对战的对手，基本上都是以被秒杀作为结束。而白色短剑能够撑上这么久，已经是很为难得。他们的差距，兴许仅仅只是机士的实力等级差距罢了。

　　走出来向林海主动伸出手，陆铭放低姿态开口，“朋友，有没有空留下联系方式，日后我们可以经常切磋，相互指教。”

　　这话一出，不少人有些意外愕哗之声。

　　要知道，以往陆铭战胜了对手，都是骄傲不愿浪费一丁点时间的转身就走。什么时候像是这样邀约过对方？

　　看席上一些对他芳心暗许的女孩立即生出诸多不满的嘟哝起来，尽管她们承认白色机甲竟然能挡住那么久的“贴身短打”有独到之处，但这也完全不到要让陆铭如此纡尊降贵主动结交的地步啊！

　　难道主动结交眼巴巴要求指教的不应该是对方么？

　　“凭什么要我们陆铭去放低姿态啊！”有女孩双手环抱胸前，对此情况很不满道。

　　看台之下，林海和陆铭握了握手，摇了摇头道，“以后再说吧。”

　　然后就那么率先朝着门口走了出去，留下怔立在原地的陆铭，随后，面对没有结交之心的林海，他像是有些无奈的原地摇了摇头。

　　那些仰慕着陆铭的女孩们，此时已经纷纷声讨了起来，“喂，喂，还有这样的人呢，臭屁什么啊！”

　　……

　　林海走出机甲内馆的时候，之前那个名叫王笑的青年主动凑了过来，递出一张身份卡片，“这是在下的名片，机甲打不过那个陆铭，并没有什么，毕竟他是这里，甚至清远大学远近闻名的变态。不过在体能上，你却是比狂牛兰西，三倍重力郎更强啊，今天以后，我们这家修身馆里是不是要多出一个四倍重力郎？”

　　林海没工夫应付对方，但对方似乎自来熟，之前的火药味已经完全对林海的刮目相看抛之脑后，看到他没有接过名片，便随手塞到了他衣兜里，说了句日后再见。便很识趣的走开。

　　这场机甲争锋只是修身馆会所里一个小小的插曲，但他是不是已经印象深刻的留存在了会所里众人的脑海里，林海没有兴趣知道，他只是对那台短剑机甲，产生了一种恋恋不舍的感情。多想能在座舱里，再呆上很长的时间啊。

　　刚才在座舱里颠簸的那种感觉，让他迷恋不忘，虽然目前他已经被磕得到处是伤，鼻青脸肿。甚至鼻腔里还有些甜腥味，像是一不注意，鼻血就会流出来。

　　于是他看到脱去健身服换上了小礼服长腿的林薇朝他走过来的时候，鼻血就那么淌了下来。

　　……

　　林薇和林海的到来，与两人离开一样令人瞩目。只是来时是林薇，走时却是林海。

　　人们近期也听到了河畔星林家的一些风言风语，但最初谁都没有将林海和林家到来的私生子联系到一起。直到这最后的时候，他们终于才有所顿悟林海的身份。只是没想到，林氏家族那个引为丑闻的私生子，却在这个修身会所人们的眼里，产生了某种改观。

　　“看来是了，林薇绝不会和男性同行，这个青年，应该就是林威勋爵家那个新到来的私生子吧。可惜了。”最早和林海打过招呼性格开朗的那个女子，感叹道。

　　改观仅仅是印象上的，知道他私生子的身份，很多人流露出一种同情和叹息。

　　在帝国之中，因为世代的积累对帝国方方面面的渗透，很大程度上便构成了现代贵族的雏形。

　　其中的某些制度或者说规矩，根深蒂固。比如贵族世家的头衔，只能通过合法继承权的嫡出获得。目的就是防止家族势力在漫长的时光中被分化而逐渐瓦解。这就是这些家族至今还能长生不衰的根本原因。

　　然而作为一个私生子，却根本没有继承权，意味着最终掌舵人的身份也不可能是对方。私生子比起正统嫡出者来说，何止是天差地别。据说帝国内有些大家族的家主，光芒耀眼，然而背后那个数十年如一日任劳任怨的司机，就是自己的私生兄弟。

　　以往有些贵族世家也有私生子，但大部分都类似这样低调的消化掉了，不可能在家族中有任何分量，若是家主念着一份血缘，便留在身旁做事，如同路人甲。否则家族有些在外的生意，将其派得很远，淡化在主流视线之外。

　　帝国之中，不乏有人郁郁寡欢而终，或者饮酒撞车自寻死路的一些特别新闻，后来发现此人是帝国某个说出来吓人一跳的大家族中不得志的私生子，但最终往往也就是白布一拉了事。墓碑干净得仿佛不似在人间出现过。这个世界有时候的冷漠和黑暗，一点不因为人类在文明进程上走得很远而有丝毫改善。

　　作为百合花贵族的分支，林威本应该将他在垃圾星有个私生子的事情遗忘到底，如今却派人将他在成年后接了回来。这本就违背了河畔贵族圈的传统，他难不成还想进一步打破家族圈里合法继承权的权威，做一个异类？

　　不要说帝国其他贵族会认为他坏了规矩，就是林威这一脉上面的大家族“百合花”贵族，也不可能答应。

　　看到两人走出会所的背影，之前和林海打了交道的王笑，神色分明的眯了眯，然后拿起了电话，拨出去一个未知的号码。

　　“这里闹得厉害，只可惜您没能亲见。林薇身边的，确认是林威那个私生的长子无疑。和林薇的关系并不太好，看来林家内部，早已经是矛盾重重了。呵，机甲方面只是中等水准，仍然是陆铭手下败将。看来也不是这方面能够独当一面的人。为人处世。”王笑想到自己刚才递名片时对方冷淡的样子，又弯嘴一笑，“像是得了闭塞症。贫民窟那种地方，根本不可能熟通商才，估计林威也不可能让他担负大任。倒是体能这方面，让人有些意外……”


第八章 下车（下）

　　“倒是体能这方面，让人有些意外……”

　　电话那头的人似乎来了些兴趣，“怎么说？”

　　“初来乍到就打破了会所里重力室和拉力机的记录……”

　　电话那头传出笑声，“你想说他头脑简单四肢发达？”

　　王笑整理了一下刚才的心情，“不得不说，他的体能的确很强。”

　　电话那头笑着道，“如此说来，此子就是林威一时恻隐将他当年的孽子接回来，挂个名，混吃等死而已……不足为虑了。”

　　不足为虑。

　　挂了电话。会所外那台林薇的红色跑车刚刚发动离开，王笑摇了摇头，眼神聚缩了起来，“韦恩公司啊……”

　　韦恩公司是军工企业，其帝国军方装甲特供商的利润，自然还是足够引起一些人的窥视觊觎。

　　三菱重工，就是其中之一。

　　三菱重工一直以来和韦恩企业在河畔星的一些军事项目方面形成竞争，一直很有野心。如果那个勋爵林威正值壮年执掌韦恩集团，三菱重工自然没有任何可乘之机。

　　然而近些年林威身体日渐不佳，对公司内务事宜开始分不出更多的精力，所以形成了群雄割据的局面，甚至家族内有些叔长，已经有一些蠢蠢欲动的打算，争取让自己的子嗣能取林昊而代之。这家主的位置，也不是不可能易手。

　　内部有这样的拖累，韦恩公司不免就开始内忧外患起来，而三菱重工，自然想要在林家衰败时狠狠砸下死命一击。踩着林家的尸体，成为军部在装甲方面新的合约商。

　　想要取韦恩公司而代之，三菱重工的赵茵莱一方面不光接近林薇，想方设法俘获她的芳心，只要让这个目前可以主导韦恩公司的女人成为他怀中之物，自然就掌控了半个公司。虽然这方面的可能性很小，但征服林薇这样的女子，应该会让任何自觉良好的男性很有成就感。另一方面，他也在多方面布局，打探情报。一个突然出现的私生子，自然在他的重视之类。若是对方极为强势，可能影响到大局，说不定会扭转韦恩公司内部的争端。所以需要诸多提防。

　　然而现在在三菱重工赵茵莱看来，这个私生子，根本就没可能被他放在眼里。

　　……

　　“你以前接触过机甲？”汽车之中，一直沉默不语的林薇扭头看着林海，她的手搭在方向盘上，修长白嫩的腿抵着油门，顺手拿起那张临走时她从会所带走的白色毛巾，递给脸门有几处受损轻肿的林海。

　　见到林海和陆铭战斗的时候，她曾经有那么一丝冀望，像是埋在土里即将破土而出的嫩芽，充满让人心悸的期待，像是奇迹般希望见到家族内出现一位有成为职业机师希望的高等机士。

　　一名职业机师如果诞生在韦恩公司，那么公司只怕能立即借此成为新的声望增长点。有时候声誉是最好的广告，兴许可以在某方面挽回些颓败之势。说白了，说不得也能代表韦恩公司参与一些赛事，协助公司技术部门的研究，或许能够改善目前的技术瓶颈，令韦恩公司重获新生。

　　想到这些的时候，林薇当时两只眼眸都汇聚着光芒，甚至扶着护栏的手都因为某些说不清楚的兴奋情绪，指甲在护栏漆面上抠出了深深的刻痕。

　　但可惜太美好的设想最终都不免被现实打破。面前的林海虽然比起机甲驾驶的初学者尚不错，但也最多也只是停留在中等机士的程度。

　　中等机士尚要成为高等机士，才有可能晋级，和真正的机师之间有着近乎于苛刻的分界线。有的人也许一辈子也无法越过这个壁垒。

　　中等机士……中等机士又有什么用？在韦恩公司的研究所里，就有好几个负责专业测试拿一份工资的中等机士。就是她林薇，也算得上是中等机师的水平。所以她此刻的眼神，又有一种无以言喻的失落。

　　一个走神的美女，而且还是小礼服胸前白嫩深邃的走神美女，林海又有什么理由不再次发晕鼻血蠢蠢欲动。接过她手上毛巾时趁着她心神不属又肆无忌惮在她胸前狠狠剐了几眼。心中生出一些得逞般的邪恶感，这样一想今天这般待遇最终老子也不算太吃亏。

　　“嗯……海州星有很多垃圾堆，在垃圾堆里，能够淘到各种各样的期刊。”林海咧嘴一笑，“还有一些处理垃圾的机甲，总算是开过的。”

　　林薇却微微有些愣住了。一个贫民窟的孩子不可能接触过现代机甲，除非是他自己组装的烂七八糟的所谓“机甲”，以及负责垃圾处理的老旧机甲。听林海开口又将她的注意力拉了回来，原本以为他会说出些什么内容，却没有想到提及的竟然是海州星垃圾堆那种存在。

　　是了，在海州星那种地方，除了如山峦般壮阔的垃圾堆，还有什么东西更有特色更加鲜明。那里的人们生活都是灰色而绝望的。

　　而眼前的这个青年，竟然只是依靠着从垃圾堆淘来的期刊，以及处理垃圾的那些破旧机器人，在机甲操作水平上有如今的地步……也算是很不错了。

　　这样一来，林薇又联想到自己的人生，若不是被林威所认养，获得优越环境。她方能有今天这样的生活，否则的话，或许她并不比普通人优秀多少。也许面前这个只依靠过期期刊和破旧机甲就能达到中等机士水平的青年，如果换一个际遇，如果他不是私生子，让他通过正统渠道获得足够多的知识，说不定他又是另一种人生。

　　只是现在，已经太晚了。

　　最近太多焦头烂额的事情聚集在她的身上。以至于让一向很精干的她也微微有些疲累，缭乱的发丝缠绕在眼前，被她俏长的手指拨开，就正好看到林海的目光在自己毫无遮挡，小礼服衬出骄傲的胸前观赏。

　　林薇至此才立即反应过来，面前这个青年是自己正待拿他替自己被打的小弟林昊出气的人，今天带他同行的目的正是要让他当众出丑，却没想到被他反讽，而最后这家伙就这么坐在自己的爱车上面，还如此不敬。联想到刚才自己走神，完全让他逞足了眼福。

　　林薇耳根有抹酡红，但脸色寒青，很干脆直接的一个刹车，肃容道，“下车！”

　　下车！大马路上？林海张头四顾，而且还在第一次来到这错综复杂交通的情况下……

　　小姐你要不要这么霸气？


第九章 风中凌乱

　　红色跑车驰骋着高速而去。留下站在摩天大楼高架桥马路间的林海。

　　想起让自己下车后林薇的那句嘲讽“驾驶机甲被对手打得像逃亡的狗是什么感觉？”，林海还有些苦笑。内心深处隐隐还有些遗憾，若是再给他多一点熟悉短剑机甲的时间……

　　他最终会胜出也说不定？

　　城区交通错综复杂，飞架在空中的快速通道来去往复，就像是在这座城市中的迷宫。

　　林海当然不可能迷路，在海州星上，垃圾堆几乎每隔一段时间就会变一种模样，被自然环境，被天空倾泻垃圾的飞船所改变。要在那些如山的垃圾堆里盯着沙尘瀑寻找到回家的路，这当然更加的艰巨。与之相比，这座城市，漂亮得就像是精致的艺术品。

　　先前坐着林薇的跑车而来，林海已经暗暗记下了沿途，只是下意识的动念一分析，便计算出从这里要回到林氏庄园，最起码也要有二十七公里的路途。

　　在垃圾星成长的林海自然不会有出租的概念，即便是知道这东西，对他而言也不太可能会招手拦停一辆车。因为有一个最简单的问题，他兜里没有带上钱。再则，以他和林氏庄园关系的疏漠，他也不可能乘车到了以后让林家来支付。

　　所以……看着天边微微有些珲色的恒星太阳。林海开始跑步。就这样迎着极暖和的斜阳，朝着二十七公里的来路奔跑。

　　他喜欢河畔星比海州星更要清新的空气，喜欢这里街道边穿着得体漂亮的女孩，喜欢这种温暖和煦的阳光，喜欢周围入云的高楼，喜欢那些忙忙碌碌生机勃勃的周围人群上班族，仿佛这才能让他不觉得自己身处于垃圾星那样的末日和地狱。

　　但在跑过这个街区，林海突然停住了脚步，因为有些他不太喜欢的气氛，正在慢慢的堆积。

　　前面的路上突然横了一辆车，后面也接连有两辆车开至，然后停了下来，三辆车形成了一种类似于拱卫的包围圈，将他围在了这条鲜有人路过的落叶小径之上。

　　林海不确定自己在河畔星得罪了什么人。哪怕是修身馆里那些一直观察着自己的人，他试问在离开修身馆时，确定没有人从后面跟着他们。所以只有唯一一个可能的解释……但他不确定的是，林薇和这件事到底有没有关系？

　　林海眯着眼，就这样看着前后三辆豪车车门打开，走下来几个神色不善的年轻人。

　　有一个人打开汽车的后备箱，取出了一支棒球棍。

　　旁边的人已经小声的交换了意见，“你确定？要用棍子收拾那家伙？下手不太好掌握轻重……毕竟……”

　　“尽管那小子是私生子，但毕竟是林昊的哥哥……下手如果太狠了，说不过去……”

　　“只是吓唬他一下，林昊那小子再三叮嘱过了，不要让他见血和太过难看，只要让他收敛点做人就够了……但咱们既然出手，岂能堕了威风，至少也要让这小子明白，他即将进入的这个河畔星圈子，他这样的私生子，需要的是低调。我们要立威，立威……让他明白，他就算是在贫民窟那种地方混迹长大，但是说到脾气和狠辣，比起我们来，还差得很远。”

　　“要怪只怪他的身份……偏偏怎么就是个私生子……就算是被收拾了，回去林威勋爵也绝不会为他伸张……没人权的！私生子被人暴扁，谁会宣扬出去丢脸？”

　　那提着棒球棍的青年脸色有些狰狞，“他就是一只来自贫民窟的狼，也要在这里把他收拾成一条看家狗。”

　　在街道拐角隐蔽处。还停着一辆车。车旁边站着两个人。

　　一个是林昊。另一个则是比他稍高，面容有些病态白皙的青年。

　　“张默，为什么南子他们会带着球棍……他只是一个人……”林昊注视着街道那头的这一幕。朝着旁边的青年皱起了眉头。

　　“林少。你就放一百个心吧。只是球棍而已，难不成你以为真的会照他脑门上招呼把他打傻了？不要忘了，兄弟们这是为你出气来了，初来乍到，就敢在家族会议间当众给了你两巴掌……这口气，你忍，兄弟几个也忍不了。你就放心看着，会注意分寸！”

　　想到一星期前自己的遭遇，林昊心中还有一股戾火在攒动，看到三辆车七个人渐渐围了上去，他的薄唇紧紧地闭着，狠狠的盯着那头的林海。他是勋爵林威的儿子，林家治家也算严谨，对他也不算娇惯，但这并不代表着他没有因家世积累出来的盛气傲气。

　　所以他现在似乎还能感觉得到喉咙当时被掐住的苦憋，以及脸火辣辣的疼痛。想到这里，他眼睛里的顾虑逐渐被被蛮狠所压倒。

　　“为什么会找上我？”林海看着越逼越近的几个人，心想这到底是有多肆无忌惮，才会这样不加遮掩的找上自己，说到底，还是他这个卑微的身份，根本没被人家看在眼里啊。

　　把玩着棒球棍的南子冷冷一笑，“帝国有句古老的谚语，有人的地方就有江湖。你至今不知道为什么我们找上你，是因为你看不清楚河畔星这里的江湖。”说着他举起了棍棒，“我会注意分寸，打掉你左边的牙，就绝对不会让你掉右边脸的……不要怪我，我们也是帮人做事。”

　　说着周边几个人，纷纷捏得拳头噼啪作响。他们这七个人中，有三个是在服役的军人。所以根本不敷，哪怕这个贫民窟的小子很能打，但也绝对不会是久经战阵的七个人对手。

　　换句话说，七个人这样成围拱姿态的围住这小子，等于宣告他已经是被狼群盯上的羊羔，插翅难飞。

　　双方交锋，气势攻心为先，南子说了这么多话，还摩挲着棒球棍威胁林海，其实就是要给他造成巨大的心理压力，而且他很明白，林昊此时也就在附近看着这边，如果能够让这个林家的私生子恐惧跪地求饶，那恐怕将是最好的效果，至少会让他们心中的阴暗处得到某种满足的舒爽。然而对方自始至终，神情仿佛没有丁点变化。没有预料中的畏缩，这是很反常的，哪怕是再如何镇定的人，也应该有的一丝紧张和惧意。

　　没有找到这种情绪，难不成眼下这小子是二愣子？在贫民窟那种地方呆久了，不知道什么是害怕？

　　如果对方是动辄就要拼命的角色，那么他手上这种的棒球棍，恐怕就能派上用场了，实在不行，身边李虎和雷洛两个人，腰间还有从军队里随身携带着的电击棍。也能在关键时刻制住这小子。

　　总之他无论是怎样挣扎，今天都要叫他下地无门。他们这几个人，都是在环星一区顶级贵族子弟，也是大有来头。所以等闲也知道，他们是带着刺的海胆。少去招惹。

　　而且，他们也没有进行任何的蒙面掩饰身份，根本不避讳日后林海和他们相见。今天这事过去，以后就是见了面，那又能怎么样。一个私生子，又不是正统的勋爵继承人韦恩公司下一代家主。他们难道还会怕他？今天给他教训，日后就当面羞辱他又如何？

　　就在众人逐渐逼近围拢的瞬间，林海不退反进的迈前一步，目光的焦点却落在棒球棍的南子身后，眉头微挑，有些意外，然后直勾勾着眼，迟疑着开口，“林薇？”

　　七人在这瞬间怔了一下，本欲很想嗤笑反驳别玩这一套。但主要他直勾勾的模样，却又让众人心头一紧。

　　“林薇……姐？”

　　“林薇？”

　　南子终忍不住快速扭头，想来即便是这小子虚张声势，他接下来也无处可逃。这根本就是没有意义的。

　　七人顺着他目光望去，果不其然小径上空空如也，只有疏桐落叶缓坠。

　　“你他妈敢耍我……”南子和众人一脸戾气回过神来，看向林海所在的位置。然后……然后就没有然后了。

　　就这么在七个人分神的瞬间，他已经消失得无影无踪。

　　站在远处的林昊张默两人只看到七人目光一转混乱的瞬间，林海的身子一躬身晃了晃，撞入七人圈子中，只让人眼睛一花，就在众人身体的遮挡间，凭空消失了。

　　他们曾经在球场，在星球军区，甚至一直到河畔星的那些夜场，经历过很多的打斗。

　　遇到过许多或蛮横或冷静或桀骜的对手，但却还从来没有对手像是眼前这样，居然就这么毫无节操的……跑了。

　　而且其动作宛如泥鳅于沼，游鱼入海，快得让人根本意识不到他到底如何在众人面前消失的。

　　面对杳无影踪的原地和四周，这一刻无论在近处暴怒的七人还是在远处看热闹的林昊张默……顿时就在风中凌乱了。

　　这贫民窟出身的小子，果然是一个无比奸猾的刁民！


第十章 偶遇

　　林海跑步到达环星二区，已经是天色初黑，云空渐墨之时。

　　此时那轮恒星已经隐没在了远山的那一头，整个城市都现出最后绯色的色泽。他从坡地下来，看到环星二区处处皆是迭幢的小别墅，那些别墅门前打理着干净无比的草坪，或许还有女主人摆弄着种植的奇花异草，时而会见到一些在附近学院放学返回的学生，乘坐着家中的轿车抵达，下车的时候，见到跑步经过的林海，投以一个奇怪的眼神。

　　兴许这里的人都不太喜欢在这个时候跑步。

　　这样沿途的景致伴随着公路延伸到极远处。林海预计还有两公里便会抵达林氏庄园的时候，突然一旁传出一阵剧烈的犬吠声。

　　狗是一种古代宠物，虽然至今尚有，但在许多行星几乎已经很罕见了。一来是因为犬类这种生物很容易沾染寄生虫，尽管性情温顺，然而毕竟还是需要人去照顾，相比起那些宠物公司生产的智能宠物，需要花费时间和耐心去驯养的犬类实在无法和小孩所喜爱而且没有任何危险的智能宠物相提并论。

　　最重要的是，狗的价值不菲，想要驯养一条狗，要经过检疫局繁琐的手续定期检疫，多重上税，这里面还附加着奢侈品税。各种成本太高，所以没有太多人养的起一条真正的犬类。

　　而林海听着那剧烈抑扬顿挫的犬吠声，终于确定，这不是智能宠物……而是一条真正的狗。

　　林海转身跑入下一个岔道上，距离犬吠声越近，他越能听到其中夹杂的一丝类似人的声音。他的双眉像是两条空中划过的彗尾般蹙了起来，狗这种生物大部分很温顺，但并不排除一些狂躁的特性，如果真的是狗在伤人……他的拳头已经攥了起来。

　　几个转折，林海已经来到了出事地点，那是一个背身佝偻的老者，披着一件短卦，手中牵着一只看上去有些巨大的黄狗，但他另一只手，却扶在一株大树上，躬身咳嗽，那种咳嗽仿佛是要将肺咳出，使得他的背脊像是虾米一样蜷缩。

　　而他旁边的大黄狗显然被这种事吓得六神无主，不停地围着主人狂吠，眼神流露出一种忧虑恐惧。这里是环星二区很幽静的地方，周围只妆点了两三栋别墅，而那些别墅落地窗透出幽谧的内景，以及时而闪烁的防盗灯，明显说明了这些别墅中没有人。

　　老者哮喘发作，若非坚强的性子撑住，他只怕会咳倒地一晕不醒也说不定。而偏偏四周的房屋密度极小，此时更没有任何人在，大黄狗也只能在旁急得直打转，不停担心的狂吠。见到林海到来，大黄狗便猛然蹿前，挡在了老者的身前，显然在尽着护住主人的职责。

　　剧烈的咳嗽中，老者看得出林海是想帮忙，然而大黄狗估计被主人的状况吓住了，所以现在六神无主，没有任何人可以越过它接触老者，除非是跨着他的尸体迈过去。

　　老者很想制止大黄狗，然而除了紧紧攥着手中绳索之外没有任何力气，几乎快喘不过气来的咳嗽也让他处于近乎于缺氧的边缘，他可能随时会在接下来的几秒钟内晕厥。

　　而他很明白，没有自己的指令，身边这条忠实的大黄狗，绝不会允许任何人靠近自己。除非面对致命武器，在他陡然发病晕厥之后，估计来驯服这条黄狗的，也就是野生动物处理署那些荷枪实弹的警官。

　　老者心力焦急，心中唾骂，这大黄平日也乖巧，如今却被他吓得惊惶万分，难道没看出眼前的这个年轻人，是来帮忙的么。只是这么一想他又有些自嘲，大黄毕竟只是一只狗，危急时刻，哪能分辨这么多。在胸中憋闷，几欲昏厥的这一瞬间还能自嘲，这个老者倒也是很不平凡的人……只可惜身不由己，人最终不能逆转天命。

　　就在老者扶着大树的手渐渐垂落，在剧烈的咳嗽和肺部呼吸顿止朝地面跪下去的瞬间，他只觉得一只横地里插过来的手，穿过自己的肋下，挽住了他的胳膊。

　　赫然正是刚刚站在远处不得近身的青年。

　　“大黄！”老者反应过来，终于用尽最后的力气，想要喝止可能已经扑咬上这个青年的巨大黄狗。但下一刻却愣住了，因为青年不知何时来到他的身边，一只手挽住了他欲摔落的身体，另一只手，则稳稳的抚摸着巨大黄狗的脑袋。而之前凶恶的大黄，眼下竟然是极为享受，极为青昵的享受着他的抚顶，同时眼睛带着恳求期望的朝他望去。

　　青年眉目明朗，透着一种可以信任的气质，兴许正是这种气质，令大黄终于放下戒备，托付于他。

　　驯服了大黄狗，将老者扶住倚在大树边上，林海伸出手，捏住了老者的虎口，另一只手，则犹如鹰爪，掐上了他鼻腔以下，嘴唇之上的那寸空间。

　　神智因为缺氧而有些涣散的老者只感到虎口和鼻尖下的部位一阵刺痛。他并不明白，这青年为什么要做出如此的动作？

　　只是短短的刹那，那股来自两个部位的刺痛迅速蔓延出去，仿佛直蹿自己脑干，这一瞬间，老者竟然出奇的睁大了些眼睛。清醒了不少。

　　而后青年竟然连换如此施为，迅速在他身体数个部位进行按压，就像是在进行着按摩，但伴随着他每一次出手。老人胸腔里那憋着的一口恶气，一直如影随形追随着他的恶魔，似乎终于有了松动的迹象。青年将老者翻了一个侧身，用一种独特的指法弹压在他的背脊之上，每一次，竟然都将他的背身那件短褂弹出飞灰，但老者的面容，却已经渐渐气顺而显出血色。

　　伴随着青年最后一个梳理，老人前咳出一口黑血，但却在那一刻，有一种上下疏通了一口气的畅快，前所未有。

　　大黄狗欢快的跳跃，老人在一脸惊异中，看着满头是汗的林海缓缓起身。

　　“老人家，我只是帮你缓解了一下，但这种病还是要靠医疗才能根治，下一次或许你就没有这么好的运气了……”

　　老者歇息了片刻后，抬头看着林海，开口道，“实在喘不过气来，大不了一死了之，难道老子怕死？治不治疗，那是我的事情，你小子倒是多管闲事。”又看向跳跃冲着林海亲昵的大黄，叱道，“你这蠢货，我好转了，关你什么事，你高兴个什么劲，真是一条狗犊子！”

　　林海当即愣在原地，他印象中老人应该都是和蔼可亲，更何况面对刚刚救了他的自己。但没想到这老头脾气居然古怪到了极点。

　　但林海随即便在短短的刹那回过神来。是了，哮喘这种病，在海州星也许是大事，然而在医疗发达的河畔星这些地方，只要坚持治疗，应当是没有任何问题。看着老者咳出的黑血，该是心情郁结长期胸闷所致，可想而知他定然是有一些纠结的心事。而不愿配合进行彻底根治，也正是如此，所以多少养成了这样的臭脾气。心态有时决定一个人是否健康。在贫民窟那种地方，如果没有强大的心态，只怕早已经不是疯了就是死了。

　　大概是觉得自己委实有些过分，老者有些摇了摇头，声音小了一些道，“我骂这狗，也不是骂你。今日这事说到底，你小子做得对！……出来运动逛一逛，居然遇上这么一扫兴事。小子你若不是很忙，就随我走一程。”

　　林海是哭笑不得。但这老头倒是有一股魄力，或者这种被自己救了还理直气壮的模样，让林海有些佩服，再者这里静僻少有人至，担心他再度发病，于是破天荒随他安排起来。

　　一老一少，一条狗。在星球四起密密麻麻的夜灯中，渺小的行走在这个街区之上。

　　……

　　“这年头居然还有愿意出来跑步的年轻人……你住什么地方？”两人走着，老头随口问道。

　　林海指了指远方灯火辉煌的建筑。在环星二区居住的，都是一些上层社会的人士。老头应该也是这一类，他的穿着虽然有些旧了，但却看得出料子的精致。而他的面容虽然爬上了岁月的纹路，但是眼眉的轮廓异常有力，头发异常整齐的朝后垂着，些许银丝点缀。

　　除去刚才哮喘凄惨的样子，现在这老头，俨然有些风度翩翩的模样。要是在那些舞蹈学院门外一站，说不定会吸引许多喜爱大叔的年轻漂亮女生。而这老头在年轻时，定然也很是一个花花公子。

　　老头顺着林海的手指看了过去，然后随口道，“哦，林氏庄园。”随即他想到什么，眯了眯眼，看向林海，“你就是林威那个垃圾星的私生子？”

　　他说话带着些轻屑和笑意，似乎是一种讥笑。若不是林海有些摸熟了这老头的性子，知道他是在嘲笑林威，定然以为针对的是他。

　　在环星二区，应该都是些名流，这里一些消息的传播速度和广度，向来极为迅猛。老者知道也不足为奇。

　　看到林海的默认，老头倒也破天荒和善的一笑，“没想到林威那小子，竟然还能生出你这样有趣的小子。刚刚你在我身上按摩了几下，居然就让我好转起来。而且我这条生人勿进的大黄，居然也能被你驯服？”

　　“你知道我是垃圾星来的，垃圾星的人们，医疗条件总归没有那么好，如果没有一些保命的法子，生存一定是重大的难题。而至于大黄……垃圾星是野生动物的天堂，那里的野生动物，似乎对我并不排斥。也许天生就容易被动物所喜欢……”

　　林海说得轻松，然而老者却破天荒有些沉默，林海这些话里面的艰辛，哪里是现代他这样年龄的青年能够具备，能够经历的。可想而知在那个贫苦的星球，这小子经历的定然不会少，才如此造就了他的成长和成熟。

　　“我年轻的时候，也吃过不少的苦啊……”兴许是吃苦有了共同的话题，老者破天荒的话语也多了，对林海也没有那么咄咄逼人。

　　两人一路说一路走着，很容易便到了林氏庄园的街区。

　　通过两人的聊天，林海清楚这老头姓江，居住在附近，但却没有从他口里得出其他家人的信息，想必大概也是一个孤寡老头。而且是个有些神秘的孤寡老头，因为从他的语气里，他年轻时似乎经历过战争，那些战斗的日子时常让现在的他有些心神醉往。同时时刻透着老子天下第一的感觉。仿佛整个河畔星在他眼底，都找不出一个能够让他重视的人。当然，林海不过是他一个稍微看得顺眼的“小家伙”。这让刚刚救了这老小子一命的林海再度哭笑不得。

　　来到林氏庄园所在的街区，老头欲走，看到老头孤寡的身影和大黄狗念念不舍的表情，林海终有些恻隐，于是返身提出送他回去。

　　老头没有拒绝和推辞这种客套的说辞，就那么自然的和林海打道回府。一路继续闲聊，当然更多时候老头言语里的霸气，却是让林海一句话也说不出来。

　　两人走到一个上坡处的庄园，直到面对了这处庄园好半晌，林海也没有说出话来，最后才道，“这是你的……房子？”

　　这江老所在的庄园虽然偏僻了些，然而在林海看来，其无论是占地面积还是建筑的复杂高大程度，都远远超越他原本看来奢华至极的林氏庄园。

　　虽然摸不透这老头的来历，但这更令林海增加了对这老头的孤寡同情感。这么大的一所房子，一人一狗独自居住，那的确是会让人孤僻脾气变臭的。

　　送老头到家，门房滑开，大黄狗跳跃着进入家门，老头扭头对他道，“这年头年轻人身体越来越糟糕，还能像你这样跑步的青年不多了。记着坚持。”

　　就这样送这个古怪又孤僻的江老头回到了他的住所。林海才朝着林氏庄园的方向折返。


第十一章 花岗岩大学？

　　路灯尽头处的高大建筑物泛着桔灯一样明黄的光辉，在逐渐合拢四野的夜色里越加突出，衬着背后城市的明灭夜景，给人以温暖的感觉。

　　但林海明白，这看上去温暖的地方，其实对他而言，仍然是格格不入而冰冷的。

　　今天在半途杀出围堵的事件，其实并不会让他生出心寒或者心冷这些情绪。他只是有些在意一件事。

　　正是因为如此，所以他当时会在那七个青年面前喊出“林薇”的名字。

　　不过看到他们震惊的神情之后，林海可以清楚，那些拦路的青年，至少并不是和林薇一伙。

　　虽然这并不能说明林薇究竟对这件事知不知情。但至少会让他好过一些，自来到这里，林薇可以说是除了管事李安之外，他正式在林家接触且不算讨厌的第一个人。在修身馆的羞辱他可以接受，但如果对方初来乍到就这样阴狠的算计他，那么他多少有些心情受损。

　　小跑到了庄园。李安早已急迫的在门口等待着。

　　他旁边的唐纳海似乎在等待一些即将到来的客人。最近时常会有这样的事情，林威的身体变差后，更多时候会将韦恩公司的事情拿到庄园或者度假地去解决，所以近期夜里时常会有一些商业伙伴到来，会客就在庄园内。

　　将林海慢步跑回的身影收纳在眼底，唐纳海神情不变的朝他点了点头，但是心底却生出一股笑谑。林薇三个小时前开着她心爱的红色跑车回到庄园，而细心人已经看到原本和她一起出去，在她副驾的林海却没有一同回来。大致猜到了两人之间发生些问题，林海怕是已经承受了林薇的怒火。

　　如今见到林海徒步跑回，知道城区和庄园的距离，唐纳海差点笑出来，这小子只怕也太狼狈了些。

　　倒是李安见到他回来，终于舒了一口气，将一部晶屏电话塞在他手上，“林小姐三小时前先回来了……你们没事吧……千万不要和她之间发生什么不愉快啊……”李安欲言又止，显然是顾虑到林海面子。林薇在韦恩公司已经开始打理一部分业务，地位极高，林海这样的私生子，如果和她出现了冲突，他只要想就明白日后绝对度日艰难。

　　他拖着林海，心急火燎的朝庄园内走，“我申请到了一部手机，要是以后这样的事情，你直接打存在里面的电话，我来接你……里面正在用餐，你快点还赶得上……”

　　所谓的用餐，平常也只有在庄园内的四个人，林威，宁清，林昊和他林海。今日林薇回来，就要多一个人。每天在庄园里用餐人数也并不固定。有时林威会在公司，他不在的时候，主持饭局的就是夫人宁清。那时候林昊时不时会冒一些刺来刺激林海。但林海都不为所动，就像是同样有时很平静的宁清一样。

　　那天林海打了她的儿子，但这之后宁清并没有对林海表现出好恶来，有时在吃饭时也会插口问他在这里住得怎么样，没有太过深入的话题。但林海总觉得这个有些贵妇态的女人不简单，更不清楚她对自己真正的态度。

　　林海今天被林薇抛在路上，回来庄园内的饭局早已经开始。李安当然拉着刚回来的林海就往餐厅赶，要融入到这个威严的家庭里面去。他当然不希望林海就这样被边缘化。

　　倒是林海觉得他这么焦急实在有些没必要，不过就是一顿饭。不吃难道还会饿死人？而且，他尽管承认庄园里的饭食很精致很诱人胃口，但要在那种压抑的场面下吃饭，总觉得海州星的沙尘暴里吃干涩的流质食物都比这样的情况强上一些。

　　但似乎由不得他选择。

　　进入餐厅的时候，桌上四人的饭局似乎快到了尾声。

　　桌上一些杯盏，食叉交错出清脆的声响。掺杂着人声说话，是很和谐的饭桌氛围。然而这种氛围，却似乎因为他的到来而打破了协调。

　　桌子上的林薇捧着褐色的饮料酒杯，在唇边清浅的啜着，双脚在桌下修长并拢，在之前就似有似无的朝着门口扫视。此时林海出现，她眸子才微微沉静了起来。

　　虽然说林海陡然出现在这个家很突兀，性格与她也似乎有些不和。但是在公路上，她半途叫他下车，事后她也有些微微的悔意。但还并没有到调转车头回去的地步，反而一路轰着油门就回了庄园。如今见到出现在门口头发凌乱略显狼狈的林海望向自己，林薇就瞥开去，不去看他，下颌轻轻扬起，保持着一种清傲的姿态。

　　这是她时常在公司里的样子。作为一个聪慧的女人，她懂得如何不亲不疏的处理各种人际，她现在就是要对林海造成无法摸透的神秘感，而神秘很容易带来敬畏。她需要在这个私生子心底树立起敬畏。

　　但实则她只在林海眼里一晃而过，此时的林薇就和一幅画卷，一处布景般不可能引动他的任何情绪。

　　看到林海出现，林昊切着野生牛肉的力道有些过猛，叮！一声磕在了盘上。暗地他早已经咬牙切齿，之前他跟着林薇的车离开庄园，众人原本是打算找个林海落单的机会围上去一番教训。返程之时半途林薇让他下车，就让众人欣喜若狂，以为这是寻觅已久的良机。谁知道在南子等七个人的围堵下，这小子居然也能跑掉。

　　那种眼见着要落入嘴里的肉突然横地生出枝节跑了的牙痒感，真是越加加重了心中的戾气。

　　而勋爵夫人宁清则仍然保持着一种贵态，只是朝林海看了一眼，然后在管事征询的目光下，轻轻点点头，意思是准备他的那一份食物。

　　勋爵林威只是朝林海看了一眼，将手中的半片面包塞入嘴中咀嚼。

　　清傲的林薇，憋着劲要对付自己的林昊，贵态不可测其心的夫人，威严的帝国勋爵林威。

　　这就是林海面对这个对他而言新家的餐厅场面，像是凝固的一幅图画。充满了让人胸闷的气息。

　　林海上桌。勋爵林威起身，看样子他已经吃完，而且待会他还要会客。只是起身用餐巾抹嘴之时，朝着林海看了一眼，开口道，“听林薇说……你的体能不错。而且对机甲的操作，到了中等机士的水平？”

　　“什么？”没等林海回答，林昊错愕的声音先响了起来，他对这件事毫不知情。堵截林海的他要比林薇晚一步到庄园，那时候林薇正在父亲办公室汇报公司的事情。这些事在饭桌上也没有说起过。今天林薇和林海在修身馆发生的事情，他也一无所知，也没有兴趣打听。所以林昊也根本没有想到林海居然会操作机甲……而且还被林薇评论为中等机士水平！

　　虽然中等机士执照在社会上不算什么高门槛，但至少很多人已经可以依靠其胜任一份职业，端起一碗饭了。林昊的心里这就是一个乡巴佬，别说机甲，恐怕连轿车林海都没有见到过，若不是有自己父亲的血脉他一无是处。陡一听到对方居然还会开机甲，可以说当然有些意外，同时夹杂了许多嫌弃的意味，“老姐你有没有搞错？那种智能机甲？只要是个人都可以操作好不好。”

　　林薇没有回答他，而他又在林威略显严肃的目光下将一些后续调笑的口吻吞回了肚子里，总之腹诽而心谤。

　　就林昊这种态度，林海觉得当初打了他真是不冤，而且看着他那灯光映照下微胖的面容，还隐隐有些暗爽。

　　只不过他倒对林薇有些意外，他原以为她和林昊处于同一个阵线，从根本上对他是排斥的。而他作为一个私生子，在这个庄园的确是可有可无的对象，却没想到她竟然会告诉家主林威这些有关自己的动向。

　　林薇在他目光下轻轻睫毛律动了一下，刻意不回望他，留下一个眼高于顶的侧脸。

　　林威浑厚的声音再度从静谧的餐厅传出，“中等机士……看来你这二十年在海州星那样的地方，还是下过一番苦工……有本领是不错的。过一段时间，还是在正统的学院里补学点东西。在海州星那里，你落下的太多了……多了解一下新东西，这样日后也争取能有一技之长，说不定，以后公司那边你还能帮上些忙。”

　　众人敏锐的抓住了林威最后的一句话。

　　在公司帮上些忙，这大概就是他宣告对林海未来的一个安排展望了。听到这句话的宁清和林昊，耳朵也似轻轻竖了起来，这话里面包含的内容极广，最重要可以确定一点，未来公司的掌控继承上面，林海的确不在林威预想的名单中。

　　虽然这大体众人都明白，林家内外戚，甚至公司里也在传，然而也不及林威此时这句话定下的风向。宁清面容不变，但心情却似乎一下轻松许多，林昊内心纠结的一个结，这时似乎也解开了。他们之前也着实有些多虑，林海虽然也算是林威的血统，但毕竟是在贫民窟长大，从这一点说，就几乎和他们贵族的身份格格不入。

　　再者海州星那种地方的闭塞，相比起现代社会，林海所接受的教育和知识落后得太多了，这明显和清远大学经历过最正统最优质教育的林薇林昊无法相提并论。

　　如果说林昊不能比拟林薇，没有主导大局，在商业上面的才能，在林家一些元老们看来有些后继乏力。

　　那么林海，更是比林昊都要差几条大街，他甚至无法完整的看懂一张老式处理器结构图，懂不到什么是组织行为学。他未来能够以一个小董事身份在家族企业挂个职，就可以这么低调得风平浪静一辈子了。

　　反正他先天缺陷的身世。高了去不可能堪当大任。低了也不可能混得太惨。就这么混吃等死，平凡庸碌，倒是很符合他的身份。

　　每个人的侧重点不一样，林昊宁清是着重于林威在公司方面对林海的安排和准备给他的份额上面，但林海却在于林威这句话透露的要将他送往学院里去的意思，于是他抬起头来，眯了眯眼，其中透出隐约的光芒，“学院？清远大学？”

　　清远大学是帝国名校，虽然名校这种东西在帝国并不缺乏，然而对从小成长于垃圾星的林海而言，清远大学，何尝不是一座充满了各式各样资讯的宝库。现代社会的资讯是开放也是封闭的。人类对高端知识的封锁无论在哪个时代都是一样。在林海看来，清远大学那样的地方，知识储存量绝对够巨大，甚至说不定还能查阅到有关他最近很想清楚的转子引擎机甲传动系统。

　　光是一想，他的心里就隐隐激奋起来。

　　但一个声音似乎很无情，直接浇灭了他的这等幻想。

　　那是林昊的声音，“清远学院？呵，别做梦了。我们清远大学在帝国排名第十位，这个国度不知道有多少大家族想要让自己的子女跻身其中，每年淘汰者不计其数。我倒是很想知道，从没接受过任何基础教育的你，清远大学凭什么要将一份录取通知书寄给你？不要以为仗着林家的背景。要清远大学点头，我们林家只怕还没有那样的面子。”

　　林昊这一句话，勋爵林威也没有动怒，相反很镇定，且似乎也觉得，林昊的说法，并无不妥。因为帝国位列第十位的清远大学，本就是一个庞然大物。

　　林薇有些低落而轻微的天籁之音响起，“给你联系的是花岗岩大学。校方猎头人是我们林家的故交，所以让你进去补一些基础。录取流程上面没有任何问题……如果你想进入清远大学深造，可以在补习三年基础课程之后，尝试一下报考。只是这近乎于……很难。”

　　作为清远大学的天之骄女，林薇虽然对入学难度的感受上不会有外界那种千军万马被刷落的可怕和恐怖，就连林昊，也在今年进入了清远大学。

　　她有她的骄傲，但骄傲并不代表着自大，她很清楚，要达到清远大学的录取标准，对于眼前这个在垃圾星荒废了二十年时光的林海而言，那到底是何等壮烈的差距。

　　所以她那句“很难”，充满了各种游鱼难渡飞鸟的无奈。

　　而林海顿时有些发怔，心生苦笑。

　　“花岗岩大学……这究竟是要有多龊的名字啊……”


第十二章 政治婚姻

　　“还有一件事……”管家唐纳海来到餐厅，对林威示意生意上的客人已经到了。林威点头，迟疑着不知道是不是该说这事。又看到宁清微微点头，便有了定数，然后在众人望着他的时候，干咳了一声，道，“田纳西家是我们韦恩公司的大客户，田林两家的合作领域很深入，且双方已经合作了十年。我们彼此两家，都希望这样的伙伴关系，能够长期续存下去。”

　　林海看了看周围，他很确定，林威这番话是对着他说的。但这样的话跟他说，到底又有什么意义？

　　无论田纳西是谁，或者他对韦恩公司有什么大的意义，这都不是他林海可以关心的内容。而一向威严的林威竟然费这些唇舌告诉他，到底想暗示什么？

　　但林海随即便看到，餐厅门口唐纳海的脸色突然有些暗沉下去。林薇大概猜到了，所以秀眉蹙着，神情有些意外的看向勋爵林威。

　　“田纳西家有个女儿，跟你的年龄相仿。而你到了这个时候，也该是要成家的日子。所以你们两个，可以先定了这门亲事。”

　　宁清接口道，“田纳西是河畔星的大家，他的女儿甚是乖巧可爱。我很是喜欢，也配得上我们林家。这件事已经跟对方商量过了。只是那女孩，还拿不定主意，意思是要先见一见你。”

　　林海怔在原地，尚未反应过来。这是什么事？

　　林威道，“……这样也好，新年要到了，家族会有聚会……你要准备一下，面对人家姑娘的时候，不要失了礼仪风度。”

　　林海顿时明白了，摆在自己面前的，着着实实就是一桩政治婚姻。或许是田纳西家对林家的需要，或许是林家在大局势并不乐观的情况下，想要绑紧田纳西家这株大树，总而言之，双方都需要一个合情合理的理由，将彼此的合作关系更加紧密的连接下去。

　　而林昊明显不符合年龄，所以自己便成了最佳的替代者。

　　且林昊似乎根本没想过娶妻生子这样的问题，他就读清远大学，自然有清晰明确的未来目标和规划，怎么可能就此结亲，而拖累前程。所以看着林海，他的神态有一些在这种事情上突如其来的成熟，像是自己这个便宜哥哥终于有点用处的轻松感。

　　没有等林海回复，林威就已经和唐纳海走出去往庄园的会客厅。

　　林海也没有拒绝，他来到这个林家，本就抱着一种随遇而安的态度。

　　至于政治婚姻，其实对他而言，没有任何太大的影响。结婚毕竟是两个人的事情，哪怕只是做做样子，至少这件事之后，和那个田纳西家的女儿，我不碰你，你不碰我，相敬如宾，还更省了许多明枪暗箭的麻烦。想想这样似乎也好。

　　夫人宁清大概看他在这方面没有过多的反抗和异议，担心他的情绪积累，所以一直或多或少的说些应景的话进行安抚。

　　用过餐，走出餐厅回房的时候，林海偶尔也会想……竟然能答应嫁给自己这样的私生子，那女孩到底丑到了怎样的地步？

　　……

　　接下来大家似乎都相安无事，林海就将这么在庄园内，等待着新年聚会，以及那场被安排的政治婚姻到来。或许紧跟而来的，还有那花岗岩大学的邀请函。

　　林薇离开了庄园，这次仍然是驾驶她那台红舞，据说是去往韦恩公司的实验室继续进行测试。而那之后她还要辗转出去进行一些商业活动，然后回校继续几个课题，恐怕再见的时候，就是韦恩公司那场年会去了。

　　作为林家大放光芒的大小姐，她的舞台也伴随着她的成长，越加的宽阔起来，只是她身世的限制，让她要成为韦恩公司未来掌舵人的可能，变得非常困难。有时候，林海会觉得这个女子，多少和自己有那么一点共同话题。所以这大概就是她似有似无对自己照顾的缘由。

　　林昊也接着去了清远大学，他是一年级新生，本就借着假期回庄园小住，结果在这个假期里，始终还是未能逮到修理林海的机会。不由得只能闷闷不乐的提着行李，坐上了离开庄园的轿车。

　　公司运营到下半年，家主林威似乎忙了起来，时常不在庄园。平时吃饭只有夫人宁清和林海，两人之间的话题储备似乎已经用完，剩下的大多都是大段的沉默。

　　庄园似乎一下安静了下来。

　　途中只有李安负责林海的饮食起居，给他带来一些外界的话题。

　　“田纳西家的女儿要和你相亲的事情，在河畔星已经宣扬开去了……”

　　“为什么用‘宣扬’，这难道是很大的丑闻？”林海皱了皱眉。

　　“哈哈……任谁第一时间，都不是能接受你私生子身份的。”李安笑道。这段日子以来，两人同命相连，又加上林海很随和的和他打好关系，随着健谈的深入，李安几乎已经将他引为知己，所以类似“私生子”，“自尊”这样会戳痛人的话题，两人间也不避讳。

　　“这倒也是。”林海点头，“你知道些什么。”

　　“田家的那女孩据说最初是强硬的拒绝，但是田纳西家和韦恩公司彼此的交集太深了，韦恩公司是军方的装甲采购商。而田纳西家在原材料这一块是韦恩公司最大的供应商，现在各方面影响下，世道本不太好，双方都相互依存，谁也离不掉谁。所以田纳西尽管很宝贝他的女儿，但为了家业生存，又有什么办法？双方结亲，在社会上影响力自然攀升不提，两家也有了长期合作续存的决心。田家的女儿最后似乎也退了一步，答应先和你见上一面再说……最终还要看她的意思……不过以林大少你的魅力，田家姑娘只是没见过你，否则必然是被你所祸害，手到擒来啊。”

　　李安躲过林海踢他屁股的那一脚，在一旁幸灾乐祸的笑。

　　林海有些无奈，怎么都感觉要嫁给自己是在往火坑里跳，自己这个私生子，做得还真是失败啊。

　　不过暂时……也就逆来顺受吧。

　　……

　　好在林氏庄园的电脑里承载有大量的资料，在接下来的日子林海倒不至于无聊。

　　翻开电脑内的内容，林海很容易找到他曾经在贫民窟所读的那些丢失的基础科学知识。

　　人们都认为他在贫民窟二十年的生活完全是在荒废和无所事事中度过，甚至还沾染了其中许多恶劣的脾性。所以只要听说他的体能很好，便必定认为是他在贫民窟争强斗狠的环境里成长使然，总带了一些不以为然的鄙夷。

　　但实际上没人了解海州星，没人了解垃圾星那样的地方。

　　垃圾星的人们，尽管会朝地上随意吐唾沫，会穿着满是汗渍的背心爬上废墟修理机械，会口中开着各种粗鄙的玩笑，调戏良家妇女，会争强斗狠，为一句话彼此殴斗。

　　会有弱肉强食，会有欺压。会对着粗制滥造的偶像剧一把鼻涕抹一把泪。会见到晶屏电视里的现代城市一个个睁大眼睛羡慕，表情保管让现代社会精雕细琢优越的男女生出厌恶的情绪。

　　这就是垃圾星上的那些人们。粗鄙，没有经过教育，无法融入精致的社会，把其中任何人放在河畔星这种地方，都会自惭形秽局促不安。

　　但真实。

　　每一天，每一个人，都在为生存奋斗。

　　无论是互相吐唾沫展开口角相互殴斗，还是彼此分享口粮期待美好生活不日而临。他们都很真实。

　　那样的一群人们，他们活在真实之中，为明天的生活而发愁，为孩子的未来而担忧。为每一场自然降临的风暴而恐惧，为高兴而高兴，为悲伤而悲伤。他们没有上层社会的优雅，优渥，风度。他们粗鄙，势利，小心眼。

　　他们有时候会因一个口角恨一个人，也会因为一句话的交情，而和人过命。

　　面对好学的林海。贫民窟的人们自发在垃圾堆“淘货”的时候，会将能收集到的所有资料送上来给他。当上层社会的人们不重视他们握有的知识，随意将那些书本丢弃，将磁盘送入垃圾堆，某个毕了业的孩子将书包直接抛入垃圾处理飞船的时候。

　　这些被送到垃圾星，在原主人手中没有了任何价值记载了知识的资料。就成了渴望了解世界林海眼睛里的无价之宝。

　　贫民窟的人们很乐意随手将这些知识送给林海。帝国有句古老的谚语叫作“知识改变命运”。在他们看来，他们的命运之所以难以改变，便是没有人有机会接受教育，懂得读书识字，自然也根本无法深入了解那些所谓的知识。好不容易在贫民窟里出现一个奇葩的林海，能多读点书就多读一些，说不定未来有一天能走出垃圾星这种脏乱污杂之地。

　　所以林海就在那些残破的磁盘，皱巴巴书籍构成的天地中，获取各种各样的知识。

　　从素描到色彩构建，泥塑，文学，语言的艺术，演员的自我修养……

　　到基本哲学，空间科学，行为心理学，化学，物理学，逻辑学这些一级基本学科。

　　除此之外他还能接触到关于机械学，工业设计，战舰引擎制造归纳，机甲动力系统，能量物流系统等等二三级学科的基础。

　　在林海二十年的光阴里，很多时候除了生存外，就在学习这些人类社会被忽视或者被淘汰的基础学科中度过。

　　日复一日，月复一月，年复一年。沧海桑田。

　　一个人不可能掌握得了这么繁庞的内容。然而林海却出奇的发现自己很难忘却这些学习过的内容。具体而言，他的记忆力……实在是强得厉害。

　　他习惯于将自己所学到的东西，在脑海搭建出一个摩天大楼。他所接触过的，很自然便被他放进了脑海的角落。有时候只是一念之间，就可以得心应手的调用。

　　只是可惜的是，碍于垃圾星的条件，他所学习的这些东西，大多只是基础学科。所以他脑袋里的大厦，只打好了地基。很多在这地基之上建立的更广更深的东西，以他的条件或者垃圾星的条件，根本就无从得知了。

　　来到林氏庄园，林海最大的收获，便是在房间里的那台电脑。电脑可以直接连接到韦恩公司的一级数据库。当林海连通进入数据库里，就像是一块跌入水盆的海绵，他开始贪婪的吸收自己所想要了解的内容。

　　韦恩公司的数据库里大部分的都是有关机械制造学和引擎设计方面的知识。

　　尽管只是一级数据库，然而其中的内容，也不是一时半会可以看完吃透的。

　　所幸林海有的是时间。在庄园中，他每天都会对其中的内容进行吸纳。

　　帝国的学校一般用六年的时间对学生进行基础学科的巩固。在这之后，基础教育就算完成，学生们就会根据各自的兴趣，进入更高等的学府，选择不同学科的专精。

　　但是在垃圾星，林海整个二十年的成长生涯，都在对基础学科进行巩固吸纳学习。在很多人看来这几乎是等同于浪费光阴浪费生命。

　　但是对林海而言，他面对普通人看来可能是天书的韦恩公司一级数据库，居然能凭借这二十年掌握的庞杂基础，以一种无比契合且极快的速度，吸纳这些知识内容。

　　时光就这样不知不觉中流淌。

　　一晃眼，三个月就这么过去了。


第十三章 神秘的老头有图纸（上）

　　三个月里，林氏庄园也还算安静。林薇在外忙公司的业务，林昊在清远学院。林威时常不会回来。这几位庄园里有分量的人时常不在，庄园内的工作人员也都清减许多，林海预想中难过的新家族生活也不是太难熬。

　　主要有可以连接至韦恩公司的数据库，可以帮助他打发这些时间。

　　除了查阅学习数据库里的东西之外，每天的晨跑，倒成了林海的习惯。

　　最初朝外跑的那几天，就会在街区碰到前一阵的那位江姓老者也会在清晨遛狗。大黄见到他更是越加亲热。

　　久而久之，似乎也就成为了习惯。

　　每天林海都会在恒星初生的时候出门跑步，然后来到那座偏僻但却异常庞大的宅院，等着江源带狗出门，偶尔林海会带上一根从早晨林家餐厅拿出的火腿肠，喂给口水滴答的大黄。在贫民窟成长，明白食物的重要性，但对林海从来不觉得喂给犬食是一种浪费。有的时候，犬类比人更要可靠更值得依赖。

　　毕竟林海也不是那种难相处的青年人。尽管江老脾气很臭，然而却也不得不承认，这小子的的确确救过差点一口气背过去的他，甚至还愿意每天清晨来搭理他这个暴脾气的老头，更重要的是，从来就不买任何人帐，甚至还狠狠将一位军衔不低却无比牛气的人撵得到处跑的大黄，竟然被他用几根火腿肠就收服了。这让老头觉得很神奇，也就乐于看大黄这货在林海面前各种蹦跶耍贱。

　　江源有时候会有一搭没一搭的问问林海在林家的生活情况。大概韦恩公司林威在环星二区也算大户，所以附近对这个家族也知之甚详。

　　林海提到林威的时候，老头就会哼一句，“这没多少魄力的小子。”

　　说到林昊，便评价：“他老子不咋地，生的儿子自然也是虫，而且还是毛毛虫……嘿，你别对号入座，我可没说你。”倒是弄得林海表情极为尴尬。

　　说到林薇，这老头一改苛刻，双眼鱼目般瞪出，“亏得不是林威亲生，林威那歪瓜裂枣，怎么生得出这么标致的妮子……那双腿倒是漂亮……”

　　林海：“……”

　　说到宁清，老头倒是破天荒公正，“这宁家有点来历，嫁给林威，有些辱没，但也门当户对……你海州星的母亲被抛弃也是必然，这就是那帮人能干出的事儿。贵族中狼心狗肺的，老头我活了那么长时间，见得多了……”

　　有时江老也会问林海在庄园做什么，听他在通过电脑研习韦恩公司的数据库，最近在看其中的机械系统一些东西。倒也是一笑，点点头赞许，“很多东西摆在那里也没有人愿意看，不错，现在像你这样的年轻人已经不多了……有些人说基础要从娃娃抓起，如你的年龄来学这些东西，已经晚了别人二十年，追也追不上了。在我看来这句话就是扯蛋。只要你肯钻肯学，年龄再有多大都不算晚。谁他妈天生就是高智商悟性极佳？所谓根骨这种玩意儿，纯粹就是骗懒人的东西。”

　　又问起林海有没有去正统学校的打算。

　　当林海说起家族内为他拟定的安排。老头已经错愕失笑，“花岗岩大学？”

　　他一口黄牙加上明显嘲讽讥笑的语气，让林海都燥得慌。

　　“先不说那所三流的学院……你说你最近在看机械设计和引擎制造，这些你看得懂？到哪一个阶段了？”

　　“刚看到机械的设计误区……引擎的分体结构……”

　　“嗯，那也就刚开始……这部分有些难懂，你或许要先学习一些基础学科。譬如基本的机械物理……如果有不清楚的，可以随时问我。我不介意费点口水给你指教一下……多少人排着队想要我给予指导……你小子不知哪里来的福气……”

　　这老头有时自信得厉害，甚至自大得惊人。

　　但偏偏林海对他的臭脾气并不排斥，相处起来也很自在，熟了之后，明白他的脾性，甚至有时会调笑着驳几句类似于“老头你这大言不惭的本领已经让环星二区所有人甘拜下风。”

　　而每每这样江老就会吹胡子瞪眼感叹，“世风日下，往来哪个后生小辈敢跟我这么说话……老子成名之时，你小子还乳臭未干！”

　　……

　　和江老相处的日子就这么吵吵闹闹的过着。林海不知道这江老的来历，但有时从他口中听到的那些事迹，总觉得他的阅历非同常人，有些神秘。不过河畔星能说会道的人一抓一大把，如果江老真如他有时透露出来的那么牛叉，又怎么可能会呆在河畔星环星2区这种地方过着孤寡老人的生活。

　　在江老的讲述中，他俨然可以成为甲壳虫乐队主唱那样受欢迎的人物，披着一头卷发，戴着墨镜，每天在聚光灯下，出没各种美女如云的场合，然后挥挥手不留下一片云彩的淡然而去。好装逼。

　　所以林海看着他不修边幅佝着身子，牵着哈喇子流一地大黄狗的孤僻壮，觉得这老头有严重的孤独臆想症。

　　不过话说回来，这老头似乎的确像是搞研究技术出身的。所以他对学科上的东西，极为熟悉，比如林海说今天看了哪方面的内容，他便立即能透彻的将这部分内容娓娓道来。话语都是直切重点。有时候让林海很有茅塞顿开的感觉。

　　然而随即江老便发现了一些异常。

　　因为每每他前些天才跟林海讨论的进度，却在短短几天之后，林海的问题就变成了下一个进阶知识点。就像是爬楼梯，原本以为他要停留在某一层好一段时间，却在转眼之间，他就已经走过了这一层，开始朝着下一层迈进。

　　这是不科学的。

　　就以江老来看，他曾经接触过的一些学生在机械能量导流涡管设计这一块，要完全吃透普遍要一个月时间，偶尔优秀的能够缩减这个数字的一半，特别优秀的仅仅在七天时间里就弄得清楚明白。然而林海仅仅用了三天时间，就迈向了下一个知识点，问起了“能量的输出可循系统”的问题。

　　要知道那些经历过正统教育，基础打得扎实的研究者在学习这一块的时候都有这样的耗时。林海不过是一个根本没有进过任何一所学校，经历过现代正统教育，没有任何基础的垃圾星青年，竟然在这方面有这样的进度……

　　这已经不能用天才来形容，这根本就是妖孽！


第十四章 神秘的老头有图纸（下）

　　林海当然不是什么妖孽，他的进步之来源于一点，二十年的时间在垃圾星那种地方只能接触到最基础的东西，林海当然如饥似渴。而一个饿极了的人，自然饭吃得比较快，消化得比较迅猛。

　　当然江老这种疑惑只是转瞬即逝的一个念头，或者突然冒起的古怪感觉。很快便会被林海以下一个问题打断，于是又投入到给林海滔滔不绝讲解顺便埋汰他的流程中去。

　　对林海而言，江老是神秘的，有些臭脾气，但却所知十分渊博的老者。当然，也可以说他有大堆忽悠人的手段，至少林海就被他忽悠进去了。而至于这老头，当然就是那种很有本事，却怀才不遇，以至于在河畔星这种地方郁郁寡欢的古怪老头。

　　这样的认知一直持续着，直到在三个月后的那个清晨。

　　这天林海依旧晨跑到江老家门，如往常带狗出门的江源有些微不同，这次他戴上了眼镜，手中握着一份光屏资料摆弄。

　　时常也有这样的时候，江源有时候会带着光屏，歇下来的时候处理一些文本，看一看新闻，顺便以他那暴烈脾气评说一下时事。

　　但今天出门，江源只是对林海“嗯！”了一声算是打过了招呼，然后就两耳不闻外事的和他一边走，一边摆弄手中光屏上的图纸，似乎已经完全投入了进去。

　　这样忘我的状态，林海还是首次得见。江老毋庸置疑的是一个胸有沟壑的人，想来也只有遇到值得他去演算的图纸，才能将他给吸引全身心投入。甚至连每天出门遛狗，都更像是例行公事。

　　所以林海有些好奇的朝不断变换的光屏图纸看去。然后随着辨识的深入，他的眼睛开始越睁越大，一股莫由名来的惊喜，冲击他的脑干。

　　那赫然是他一直向往着的，但却没办法接触到，连韦恩公司数据库也没有记录——

　　转子引擎结构图！

　　……

　　机甲转子引擎诞生于一个世纪以前。但是因为各种各样的制约，使得这项技术最终没能发展起来加入现代机甲引擎主流之中。

　　尽管如此，每一项机甲技术，在各种各样技术壁垒下的管控极为严格。在网络上只能寻找到大致的介绍和粗浅的原理分析。真正涉及到精确工艺的图纸，却是不太可能流入民间网络。哪怕这是一种淘汰很长一段时间的技术，以韦恩公司的数据库，也没有可能收录。

　　然而在目前林海对机械设计引擎制造深入学习中看来，如果不考虑能量传动系统这类制约，转子引擎的设计，的确可以说是简约机械设计的大成，在物理运行上面，却是非常完美。

　　这三个月伴随着林海对这方面的深入学习，他终于开始从理论突破到实践，想要见到一份转子引擎的结构图纸，便成为了一种让人心痒的追求。

　　见到在江老手中变换的光屏图纸，只是看到那种引擎内部美妙的设计感，林海就知道，这就是一台他梦寐以求的转子引擎结构图。

　　两个人在一个市政公园的长椅上坐了下来，江老一心一意的投入到光屏的摆弄计算中，食指在光屏上虚画，进行各种各样的运算。一直到最后一步，似乎还是功亏一篑，用力在光屏上一点。之前所有的运算都撤销干净，返回了最纯粹的结构图画面。

　　江老后背狠撞靠椅，仰天长叹一口气，取下眼镜揉了揉额头，这才发现从头到尾，林海都在旁边一直目不转睛的盯着光屏。

　　“你懂转子引擎？”江老满心积怨找到发泄点，继续对林海嘲讽。

　　“转子引擎诞生于两个世纪以前。由菲加士发明，初一问世。便展现出其巨大功率的特性。在当初的机甲赛事中。搭载转子引擎的机甲展示出了过人的性能。最终直接导致搭载这种引擎的机甲不准参与各种赛事……然而转子引擎当时展现出来的潜能，已经开始被军方看中，数个国家的军方资助下，菲加士开始改进并研发为军方机甲服务的转子引擎……”

　　林海不为所动，如数家珍，侃侃道，“然而随着研发的继续，转子引擎开始暴露出能量消耗和成本巨大，能量输出不稳定，可靠性低的诸多问题，这使得转子引擎的开发一度陷入停滞状态。与此同时，当时的世界在传统涡流引擎的发展上取得了突破，并且日益成熟。先期有所领先的转子引擎便开始逐渐落后，最终在主流引擎技术的大量资金研究投入的进步下被淘汰。离开了历史舞台。”

　　江老的原意本是要嘲笑一下林海，却没有想到他对这段历史相当熟悉。

　　不由得有些油然，“转子引擎在当时是可以成功的！而且解决所有问题，成功制造后，其性能绝对会超越当时所有主流引擎技术。但你可知道为什么最终没有获得成功，替代成为主流引擎？”

　　林海摇了摇头。

　　江老冷冷一笑，“当时的主流是涡流引擎，世界各大财团已经投入了大量资金人力物力在涡流引擎的研制上面，如果转而研究转子引擎，并且这种引擎如果真的比涡流引擎更强力更可靠。那么就将全面在和涡流引擎的竞争中胜出！研究出它的菲加士，以及其背后的资助方，就将一跃成为开创历史的存在！获得前所未有的成功！”

　　江老突然有些落寞，“但是所有妄图开创历史的人只有三种可能，一是成功，二是永远默默无闻，三是悲剧。菲加士无疑就是最后那种。当时的所有主流财团在涡流引擎的投入上面，花费了多少资本？整个人类社会数千万的生产线都在进行涡流引擎的制造。如果改为转子引擎，这些都将成为废铁！那将是巨大的利益损失！而那些各大财阀，绝不会希望见到这种情况，也绝不会允许菲加士的研究横空出世，从而改变当时已经形成的格局。”

　　“木秀于林，风暴必将其摧毁。这是帝国的谚语。当时发生了什么，已经不得而知。只是菲加士突然暴毙的结果……总是让人不胜唏嘘。得罪了大多数人的利益，他也将成为被时代埋没的天才。转子引擎的命运，在诞生那一刻，就已经注定了。可惜这种完美结构的产物，却因为生不逢时，今天却成为了承载历史的古董，成为了人们缅怀的对象！”


第十五章 转子引擎（上）

　　江老显出一种孤独睥睨的神态，道，“就连那个帝国里被称之为‘郑鳄鱼’的臭屁虫，对菲加士也是颇为欣赏。然而他仍然断言，转子引擎不可能开发成功。所以我偏要帮非加士证明，他的研究可以成功，转子引擎是最终可以被完成的！”

　　江老摆弄着手中的光屏，就像是一个垂头丧气的孩子，“只可惜我最终还是想得太简单，转子引擎对能量的巨大消耗，的确是一个硬伤。而且因为过于依赖转子对能量晶体的研磨，导致转子引擎使用不能长久，一段时间之后，研磨舱就会因为高强度能量转化发生泄漏，最终导致引擎损毁。这一个星期的计算，最终还是功亏一篑……”

　　林海看到江老手中的光屏，终于明白刚才江老的泄气来源于何处，一口气删除了一个星期的计算，那种走入死胡同的感觉，当然是让人非常受挫。而他这样钻牛角尖的来源，居然是和友人的学术纷争。

　　也许是碍于江老一直以来的自信，碍于他一直以来表现的权威，林海一直不确定。

　　因为从刚才开始，他就发现江老在摆弄结构图的时候，将一些管线的位置安置在了很让人不解的地方。就像是在绘制一幅素描，这幅素描因为这些或多或少的失误，从而导致素描完工以后，有些部分看上去很不协调。如同一个正方体，有一段线条变得扭曲弯弧，让人看上去很有几分不和谐不舒服。

　　林海有这样的看法是正常的，因为他从头到尾，都没有经受过正规的教育，他的所有接触到的知识技能，都是来自于贫民窟的那些纷繁遗落的资料，所以注定了他的脑子，没有固定的思维误区，没有思维的惯性盲点。

　　但林海并没有中途打断提出。因为以江老表现出来的深不可测，林海只能以虚心求教的态度来面对，更不可能提出这样的异议。

　　但在看到整个图纸之后，他的这种不舒服不协调感越来越重。

　　江老兀自叹气摇头，“我还是太拧了一些，当初那条臭鳄鱼，看了这图纸一眼，就断言这种转子引擎因为致命缺陷而不可能研制并量产成功，菲加士是个悲剧人物……只是我就是不信邪，没想到这一个星期的计算，最终还是证明了那家伙的结果么。一想到那家伙知道我失败臭屁的样子……我这把老骨头浑身都是难受啊！”

　　听到这番话，林海有些不相信自己的耳朵，就连江老这样眼高于顶的人物，都对言语里那个人冠以臭屁的评价，可想而知那个在帝国里有着“鳄鱼”绰号的家伙……究竟是脾气差到了怎样的地步。

　　而对方只是看了图纸一眼，就断言了江老一个星期计算的结果。又是何等牛叉的家伙。

　　看来有本事的人，性格总是乖戾不堪的。

　　江老叹气之时，林海心中的愿望越加强烈，既然这幅图纸是死胡同，但他见到的那些纰漏，又是怎么回事？

　　他终于忍不住，伸出了手去，“要不然……这幅图纸……先给我看看。”

　　……

　　图纸在林海手指之下，变化出各种层级眼花缭乱的结构。江老一看又不太舒服了，冷声道，“菲加士要是知道你这个初学者这么翻看他的设计成果，恐怕又要从两个世纪前的坟墓里爬出来再吐一口血！这些都是引擎设计很出色的典范，你该抱着谦虚虔诚的美德进行科技追求……呃，你小子还动起手来了……”

　　林海在翻过几个图层之后，终于寻到了令他不舒服的那一块内容结构，然后不能忍的伸出手下意识进行改动。

　　江老虽然傲慢脾气暴躁，然而毕竟有着渊博的知识。最初还打算发作动怒，但接着便因为他稳定熟练的拖动原图纸的设计而闭上了嘴巴。在一旁渐渐沉默了起来。

　　他眼睛渐渐眯了起来。熟悉他的人都明白这是他认真起来的迹象。他当然看出了林海切入的关键处。导致转子引擎没能最终完美品的最大问题便是在于结构上面，因为结构的特殊，导致了他的优势和缺陷。要改变缺陷，自然也要从结构入手。

　　林海进行改动的切入点。在江老几十个改动方案之中，也有从那个位置进行动刀的。

　　那是能量喷流输出导管。决定了能量输出的强度，而这一块也是造成能量损耗的罪魁祸首。

　　在菲加士打造经典结构的这两百年里，后人接触到这一块的已经用了数千种办法改进导管，甚至在江老这一代人，已经考虑了现在更先进材料的因素，以最大限度的避免能量传递过程中的浪费。

　　但是在林海的手上，他直接将这两根导管，点了删除键！

　　江老当时就目瞪口呆，已经在破口大骂的边界，“你个蠢货……你搞什么明堂！”

　　林海充耳不闻，随即又跳转到转子运作舱室的画面，这次更干脆，整个舱室外壳直接就在他的手上，从满幅复杂结构变成了一幅白纸。

　　“你这个败家子啊！”江老惨叫着去夺林海手里的光屏。

　　林海一手将他稳住，然后另一只手拖动构造笔，开始进行绘制。

　　他的动作很专心，他的手很平稳。

　　片刻之后，江老张牙舞爪的手凝在半空，这个动作很滑稽。

　　在他瞪大的眼珠里，林海手上新的构造图正在成型。

　　那是一种全新的结构。原来的转子引擎其实在符合机械简约学上已经达到了完美的地步，以至于没有人愿意去改动。但设计完美并不代表着功能完美。

　　所以在无数人看来完美的内容，对林海而言，只是一堆华而不实的外壳。而且为了刻意追求这样的完美，转子引擎的结构受到了极大的制约。

　　所以他将完美的核心三角舱室，改成了一个环形管状结构。

　　改变的环形管状结构无疑从根本上破坏了转子引擎的基础。

　　这已经不是原来的转子引擎结构！

　　但江老这次却没有对他破口大骂“亵渎前人杰作”，只是越加得像是长颈鹿，脖子越探越长。

　　时间一点一滴过去，树荫的斜影偏移变化。

　　林海的手速变得极快，一连绘制了十四幅图纸。

　　然后在光屏的电脑处理下，迅速形成了虚拟的结构。

　　在他手指的轻拨下，十四处结构纷纷接连拼合，让人眼花缭乱的刹那间，组合成了一块环状圆盘结构的引擎图。和原本三角结构的转子引擎看上去完全像是两种产物。

　　但只要一看其运行原理，便知道这其实仍然是转子引擎。

　　只是这台转子引擎，在环状的结构内，拥有四个能量研磨舱，原本一次的能量研磨，被分配到了四个舱室之中，没有了能量喷流输入输出导管，环形舱室任何时候都能进行能量流通，避免了能量激增带来的不稳定。

　　这样导致转子引擎不可靠最根本的耗损寿命问题，便在这种新型结构下……变得再不是什么问题。

　　当做完这一切之后，林海才长吁出一口气，转头看到在原地盯着光屏一副失魂落魄样子的江老，在他眼前摆了摆手晃了晃，看到他仍没有反应，笑了笑，把光屏塞在他手上，摸了摸使劲摇着尾巴大黄的柔软脑袋，起身伸了个懒腰，再不管身后的老头，朝着林家庄园的方向走了回去。


第十六章 转子引擎（下）

　　科技发展到了如今的水平，已经达到了人类文明的一个巅峰。光是掌握那些基础，就足以涵盖人类科技的各个方面。林海的记忆力极强，所以他学习知识的速度也快得惊人，最难得的是他对知识的渴求，到达了一个如饥似渴的地步。所以他在贫民窟，花了二十年时间，用来学习各门各类的基础。

　　来到河畔星，他又用了三个月研究韦恩公司一级数据库，同时在深不可测江老的指点下，得以在引擎设计这一块领域深入进去。而转子引擎是两个世纪前的产物，转子引擎上面所涉及的基础，林海已经完全了解。再加上他一直以来没有定式的思路，又辅以他通过图纸了解到了转子引擎的原理以及其中更深入的核心内容。

　　所以他就这样在江老的面前，发挥了自己不拘于定式，天马行空的创造力。

　　他的那张图纸，改变了两个世纪以来人们思维的惯性误区，创造出了一种前所未见的结构。

　　事情就是那样发生了。

　　当林海第二天清晨跑步出门时，就看到了庄园外停着的那辆深轿车。

　　他刚出来，车门就打开了，江老蹿出上前攥着他的衣袖，硬是将他拖进了轿车里。进了车内，就看到开车的一个中年男子，通过后视镜对他点点头友好一笑。

　　轿车即刻发动，林海整了整衣袖莫名其妙的看着江老，“你这老头又要干什么？”

　　江老攥着他的手没有丝毫放松，像是担心他就那么跑了，道，“你必须跟我走一趟！”

　　看到江老表现出那股认真以及瞪着眼的狠劲，林海极为担心如果不从，他是不是会就在这车里把自己给生吞活剥了。但当汽车一路来到航空港的时候，林海才彻底有些愣住了，“这到底是……？”

　　没反应过来做什么，也没给林海溜回环星二区的机会，江老就带着两张空客票，架着林海登上了赶赴星区首府的航空船。

　　巨大的飞船离开空港，看着河畔星逐渐在视野里变成一颗在深蓝幕布下的青梅，林海终于忍不住对江老道，“再搞什么神秘，下了船我立即去买返程的空客票。”

　　头发乱蓬蓬，似乎一夜未睡，猩红着眼的江老道，“……昨晚我将你改变的结构输入电脑模拟演算了整整一夜，结果证明这种转子引擎在三千个小时高强度运作下，仍然没有任何问题！这说明什么……这说明什么？”

　　江老的声音渐次拔高，在除了些微有些濛响就是安静的客舱里，引得人纷纷投来征询的目光。特别那位极好看的空姐，也蹙了蹙眉。

　　三千个小时的高强度无故障运行，已经是帝国军部机甲引擎合格的判定标准。这样的结果，自然证明了江老在这方面的追求和研究的坚持，对转子引擎的确可以问世的求证，终于获得了一个肯定的结果。

　　这其中是多少坐守枯井而仰望天穹的渴望，这其中是多少人不眠不休的日日夜夜。这其中有多少人遗憾无奈，有多少人熬着心血？如果明白这些，那么任何人也会理解江老现在这样的失态，已经是很克制的了。

　　“这么说来，你得出结论了，那么可靠的转子引擎，就这样诞生了？”林海道。

　　“就这样诞生了？”江老有种在崩溃边缘的冲动，仿佛恨不得拿鞭子抽面前这小子，“你怎么可以说得这么轻松！你知道要是在两个世纪以前，这代表着什么吗？这代表着一种全面的变革，代表着一场浩荡的革命。这样的变革不光是技术层面上的，必将层层推动改变，影响力将持续延续到我们现今。那时候，我们现在的世界，说不定已经改变一空！”江老手舞足蹈。

　　“但你也知道那是两个世纪以前……”

　　江老的动作立时凝固，随即像是抽离了魂魄，神色豫豫喃喃道，“是啊……两个世纪啊！晚了整整两个世纪……”

　　然而他又立即恢复了生机活力，“嘿，晚了两个世纪又怎么样，至少我现在就可以抽那郑鳄鱼的耳光！想象一下当那个自大又臭屁的家伙断言不可以完成的设计，突然被我们完成了摆在他面前！他是怎样的表情……以他的骄傲自大……他又怎么能够承认？”

　　……

　　仅仅是为了两个人学术上你看不顺眼我，我看不顺眼你的口角交锋，就要被逼进行一场长途旅行，被夹在其中的林海有种无奈的苦涩。

　　他可没想到江老头疯起来可以到这样的程度，几乎马不停蹄的带着他进行一场跨越两个星球的旅行，目的就是为了对另外一个同样自大臭屁的老头耀武扬威。

　　这到底是什么事啊。

　　林海有些头疼，飞船在空港降落，出乎意料之外的是空港外已经有等候着的黑色轿车。

　　轿车旁站着三名黑衣人，以林海的眼力，一眼就看得出这三人的不简单。

　　要知道林海可是在拥有通缉犯明星聚集地的垃圾星长大，见过形形色色的人。而眼前三名黑衣人如果想象成敌人，已经足够让林海感觉威胁和压力。

　　这样的人，在林海离开贫民窟来到文明社会的这段时间，是极难见到的。哪怕是河畔星的修身馆都没有。应该是军区那些经受过严苛训练的特种兵出生。而这三个人，竟然带着一种肃穆的神情面对江老，倒是让林海对这个江老的神秘又加深几分。

　　开门的黑衣人神色恭敬的迎入江老，江老也收敛了和林海在一起时那种随意散漫的脾气，一副正儿八经的样子。但进了全黑色的轿车里，又恢复了那副为老不尊的态度。

　　林海打趣地笑道，“你还挺能装。”

　　他倒是吹胡子瞪眼，“你小子不知道，我每一次到来，都代表和那臭虫的交锋，这其中还不知道有多少人盯着，至少气势上，老子可不能落了下乘。更何况，这次咱们是特意来打击他的，哈哈！”

　　林海是越听越糊涂，心想全程除了来迎接的三个黑衣人，两台车，哪里如他口中“很多人盯着”，这江老果然是足够的臭屁。

　　只是汽车在离开机场的时候，林海后视见到突然出现了不少的新闻车朝着机场涌去，也不知道是哪一个帝国迷煞万千少女的明星到了。心里很想鄙视一下这老头，人家那才是名人效应，你这老头冷清的排场算什么？


第十七章 口角交锋

　　陆航车载着两人在一座上层建筑面前停下，这栋建筑有着白色的穹顶，以及掩映在植被里的多处玻璃子楼。像是一座享受帝国财政丰厚拨款的研究所。

　　黑衣人将两人恭恭敬敬的送入了大门，便候在了门外，也不知道他们要在那里守多长时间。

　　研究所的人员对江老显然十分尊敬。提着他仓促带来的行李箱，领着两人在一处接待楼住下。这里的接待很明显是超五星的规格。这里平时的客人应该不多，但到来的必然待遇很好。这分布在建筑区十几栋楼，都是上下两层的独栋小别墅。

　　其中各种设施一应俱全，看这样子，他们就要暂时在这里住下。

　　林海被江老莫名其妙的拖到了这里来，自然是随遇而安。反正在河畔星林氏庄园里的日子也略显沉闷，把和江老的这趟出行想象成一次假，倒也没有什么难以接受，林海向来是如此随意散适。而他兜里的手机，也在他最后发给管事李安那条“我外出几天”的短信之后，彻底的停电关机。

　　与林海印象中江老孤僻生活相反的是，来到首府星的这短短两个小时里，江老的那部电话，就已经响了不下十几次。有几次江老不耐烦的接了，也只是隐约对电话那头叱道，“……别再打过来了！”

　　清风雅静的园中别墅，热闹的电话。似乎让江老越加坐不住起来。

　　“我要见郑秋水！让他别躲了，出来自取其辱！”

　　这里的研究人员似乎已经习惯了江老这种脾气，一边陪笑一边不停解释，“郑教授正在进行一个极为关键的研究，等到研究结束，会立刻赶来见您。”

　　“研究结束……什么时候研究结束！”

　　“研究大楼已经警戒，他实在无法抽身……”

　　面对研究所人员的好说歹说，江老终于平息了几分迫不及待，和林海也就暂时被安顿在了这里。林海夜里就睡楼下那层的沙发。而江老则睡上层的卧房。

　　第二天清晨，江老再次因为等待的煎熬对送来的早餐发飙，“这种狗食谁吃！我才不吃！郑秋水什么时候滚出来，不要糊弄我！”

　　前来赔礼的研究人员似乎是郑秋水的直属弟子，此时也是哭笑不得，“教授所率领的团队正在攻关军方的关键项目的最后关头，实在是无法分心分身……这样吧，江老你既然说已经完成了转子引擎，不如先把相关资料给我们，我们呈报上去，可以很快给你答复！”

　　“放屁！这种推脱的把戏谁不会，更何况，我倒是要亲眼见到郑秋水得知这一成果的样子。还要告诉他，完成转子引擎的绝大部分贡献者，就是随我来的这个少年！一个少年都可以推翻他的结论，嘿嘿，看他还有什么好臭屁的！”

　　叫做丁力的郑教授直属弟子这时才看向林海，一直对江老恭顺的表情此时对林海已经有了变化。有一种自上而下的嘲讽，“他是转子引擎的主要贡献者？”

　　“家师早在很多年前就断言过，基于菲加士理论的转子引擎不可能问世。为了证明他的结论，我们研究所已经动用了资源运算过了，结果是一致的。竖子想成名，未免下作了些！”

　　眼前的江老就是来找茬的，但碍于辈分和对方的威望，丁力自然只能好言好语相待，然而面对一穷二白的林海，自然就不可能有这样好的待遇了。

　　丁力在江老面前的憋屈，似乎都找到了宣泄口。在他看来，这个小子，如此年轻，不过是一个不知天高地厚的那些穷酸研究者。在学术界，未尝没有这样渴望一举成名语不惊人死不休的人，但最终都证明了这些人只是哗众取宠的小丑。眼前这个宣称是转子引擎主要解决者的林海在丁力面前就是这样的人。

　　家师的水平，是公认的大鹰帝国排名前两百位的学术大拿。他断言的结果，区区一个无头苍蝇般的小子，居然敢说推翻。这完全是高速路上的爬虫，自寻死路！而丁力却有些无奈，怎么江老也跟着掺和了进来，难道真的是为了打击自己的老师，不惜一切手段了？

　　面对丁力，林海无奈的点了点头，“其实转子引擎这么多年限制了发展，一方面当时投入的人力物力不够，另一方面，很多人陷入了思维的误区。历史上很多事物在发明之前，人们已经惯性的去应用去习惯它的存在了，只是极少有人换个思路，朝着正确的方向思考。转子引擎，就是这样的东西，兴许换一个角度，就不一样了。”

　　“换一个角度？”丁力冷笑出声，“不是你换个角度就能改变历史的。方圆不是你换一个角度，就会变成正方形的，我们已经换过了很多角度，如果连我们都不行，谁还够这个资格。你更不够这个资格。”

　　面对丁力的冷笑，面对他言语中自诩正统的嘲讽，面对自己原本的好言提点，最终被对方一笑抹杀，林海只有看着他的眼睛，摇头叹了口气，“井底之蛙。鼹鼠的肚肠，哪有狮子的心胸。”

　　最后一句是帝国的谚语，意思是打洞地鼠的狭小心胸肚肠，无法攀比雄狮称霸森林的豪迈，亦指人的心眼狭窄，肚量小成不了大器。

　　“什么？”丁力眼睛已经极细的眯了起来，他什么人物，郑教授的亲属弟子！可以去帝国很多学院讲学的资格，竟然被眼前这小子这般评论，他心中腾起的怒火伴随着荒诞，如果一只螳螂朝你舞弄臂刀，你是不是也要拔刀把它斩成两半？

　　所以丁力强行抑制火气，换做往常，他只需要挥挥手，就有十几个保安将他从这所研究所的园林轰出去，哪里还能享受这样规格待遇高的住宿接待？

　　只是现在有江老的掺和，让丁力进退维谷。偏偏此时江老还一阵挥手附和，豪迈大笑起来，“骂的好。骂的好！郑秋水手下的人就这点素质了！竟然连金玉良言也听不进去。可想而知日后成就也有限得很呐！这小子想说的，就是我要说的话！滚滚滚，让郑秋水来见我，你还不够资格！”

　　面对无理闹七分，有理捅破天的江老。丁力也恨不得躲瘟疫般离开，只是走出别墅的时候，因为受辱而面色越加阴沉。心里已经期望着自己老师赶紧完成手上的工作，无情的击破江老和林海的理论。

　　到时候，他自然可以吐气扬眉，好好把刚才的羞辱全数奉还！


第十八章 你是哪位

　　看到丁力离开，面对送入别墅的一车精致早点，江老狠狠的一摆手，“郑鳄鱼的这些糠食谁吃，走，我带你出去吃！说起来你小子还没来过首都星呢！”

　　“你难道不是要等那个郑教授……”林海到没有忘他们来的初衷。

　　江老反倒是一脸老狐狸般的神秘，全然没有了刚才的暴躁态度，“呵，那臭虫在攻关要向军方交付的任务，当然不可能抽得出身来应付我们。我刚才的态度，就是要传到他耳朵里面去，给他施加施加压力。要打他的脸，当然不用急躁，一步步来岂不是更好……咱们先去吃饱喝足了，后面再来慢慢享受打倒他的快感！”

　　看到江老眯着眼的精明，林海平地有些汗颜。这他妈哪里有其他人眼里德高望重的样子，分明就是个算盘打得极精，无比猥琐的老头。

　　两人出入研究所无碍，来到门口，那辆最初接他们的黑色陆航车已经无声无息开到了他们面前，驱车的黑衣人朝江老点了点头。眼睛里有一种守卫的忠诚。

　　坐上车，江老那张脸又变得道貌岸然肃容道，“去林荫大道，39号。”

　　林海当然不知道林荫大道39号是什么地方，只是随着陆航车穿越首府星的那些大街，最后驶出最繁华的地带，渐进城郊曲径通幽的山势间。

　　事实上在首府星，都知道林荫大道是靠山的一个贵族扎堆的幽僻地方。

　　而林荫大道39号，则是其中很著名的一处寻食处，林海在车中，沿途已经看到不少名贵的轿车在这处本应该僻静的山道上行驶，在林荫遮罩的这片山路上，两边大树侍列远景的间隙处，一栋在半山之上，被蔓藤爬满的巨大建筑映入眼帘。

　　帝国人讲究复古，类似这种看上去如同被植被吞没，但实际上井然有序，植被在建筑物身上，蜷出许多自然的花纹，更妆点美感。而在那些蔓藤的围绕间，餐厅的铭牌正在阳光的映照下展露出来——“半山餐厅”

　　这里一直是达官显贵们所青睐的地方。哪怕是在城郊半山，人满为患时常是这里的常态，而就是今天，餐厅旁边的停车场也已经豪车云集。

　　“以前就听说这家餐厅客满盈门，全部桌位都要预定，一直没机会来过。”江老眼睛一眯道。

　　两人下了车来，江老临时还告诉车里的黑衣人不许跟进来。对方只好无奈的将车倒入停车场，在外静候。

　　侍应生询问了订座的号码，两人步入餐厅大门，映入眼帘富丽堂皇的餐厅候客大厅，有几名穿着时尚的年轻女子正在一角莺莺燕燕。江老眼睛突然像是蜜蜂寻到了盛开花朵般睁大，然后低声在林海耳边悄声道，“桌位是19号，你先自己过去，想吃什么随便点。不用为我的口袋担心。嘿嘿……”

　　然后他干笑两声，吐了口唾沫在手上一搓，把自己略显花白的头发朝后整齐一疏，配合他面容分明的轮廓，目光很有几分成熟大叔得朝那几个长腿时尚女郎一扫一勾，那几个女子刚好注意到他的目光，面面相觑，笑意更浓了。

　　这似乎刺激了江老，他越是得劲，风度翩翩得走了过去。

　　林海当时就有些凌乱了，他在贫民窟见过形形色色的人，也有不亚于江植此时猥琐行为的，但那基本上都是强盗，小偷，流氓一类的人物。

　　可眼下……你可是教授啊！你德高望重啊！你“嘿嘿”个头啊！这样见着年轻漂亮的女孩就朝别人身边凑，到底是怎么回事啊！

　　林海严重对自己随着江老来到首府星而生出一种上了贼船的落差感。

　　林海承认自己有时也挺喜欢看姑娘白花花的大腿，胸挺软嫩的双峰。但眼前动这个老头，猥琐无节操得让人无法逼视啊！

　　林海有种瞎了眼感觉的进入餐厅，寻找到19号的桌位，那是一处靠窗的位子，可以俯瞰溪流往下的半山湖泊和远处的钢铁城市。

　　而在这一刻，林海却没有想到，在餐厅的一角，确认了是他林海到来之后，有人已经突如其来的亢奋了起来。

　　南子是随着自己上校父亲来到首府星的。

　　他的父亲在河畔星分军区，也算有些来头地位，所以他倒是时常来往于河畔星和首府星之间，在河畔星分军区他是很能打的主儿。在星区首府这边也有他的一号名字。

　　对于林海，在当初林昊相约他们为那两巴掌出气之后，就有人私下向他授意，要让林海见点血。目的当然是要让这个私生子和林家正统嫡子林昊的矛盾扩大化。

　　不用说，单单一个勋爵私生子自然还不够那些人的注意，所以这背后的人是冲着林家去的。南子知道最近有很多方面再打林家的主意，都盯着逐渐衰弱的林家，如果让他们内部矛盾扩大，把林家拖得日益萎缩下去，那么自然对一些希望取林家地位而代之的人很有利。

　　当初南子带着棒球铁棍，也就是想给林海来点见血的重手法，这样一来，林海和林昊，就铁定已经势不两立。却没有想到，这家伙，竟然在他们七人的围堵之下，还能跑得无影无踪。

　　南子最初只是有把他打一顿的玩弄心态，而如今，已经因为他泥鳅一样的滑腻，而有了整治他的几分戾气。

　　看到了南子突然冷笑起来，与他同桌的数个男女顺着他目光望去，已经像是欲发现什么新大陆的感兴趣起来。其中一个搂着花枝招展女孩，穿着花衬衫的男子嘴角一翘，“南子，怎么，发现什么项目了？”

　　望着林海在19号桌坐下来的南子收回目光，以一种阴沉不定的神情看着那个男子，笑谑道，“有个看不顺眼的苍蝇……只怕今天要动用动用你古少的威风了……”

　　听到南子的这句话，在座位上的几个女子，都对古贝投以越加殷切痴迷的目光。

　　古贝感觉身边挽着自己的女孩贴得越来越紧了，光是那胸脯加力的挤压，配合那双钦慕的眼眸，就足够让人销魂。

　　但古贝显然不是这方面的雏儿，不过南子的说话，倒是恰到好处的捧得他很舒服。

　　他啜了一口猩红的酒液，微微一笑，“在我这家半山餐厅，还从来没能飞进一条讨厌的苍蝇。”


第十九章 瀑布倾泻

　　林海在19号桌坐了下来，看着所订位置极好的视野，不得不说叫江植的这个老头，除去那糟糕之极的猥琐外，的确是很有几分品味。

　　面对菜单，那看上去天价不菲的菜品，让林海自然都生出几分望洋兴叹。要知道这上面的一个简单合成菜，在海州星，几乎都顶得上一些人家半年的积蓄！

　　这种难以触及的菜品价格，多少让贫民窟出身的林海有些自惭形秽，他狠狠望着那些菜单，却不知道如何点起。

　　旁边穿着黑色腿袜的女服务员对他一身寒掺的打量过后，有些不耐烦开口催促，“先生你到底需要什么？”

　　林海终于深吸一口气，下定决心，反正不是他给钱，江老……可是你说的让我随便点。

　　于是林海开始一连串的报菜单，直让那个女孩听得目瞪口呆，手中啵啵啵的按动着平板菜单，最后终于忍不住出声，只是此时声音没有了刚才的不耐烦，反倒是有些小心翼翼莺语软绵，“先生您确信吃得完这么多？……您有几个人呢……”

　　与此同时，这个女孩就突然被领班不明就里的叫了过去，女孩还有些无辜的看着林海，那名领班就走了上来，面对林海道，“不好意思，先生，这里是贵宾席，刚刚已经有人订了，麻烦你另外换一桌……”

　　林海微微一愣，愕道，“你查一下，是不是叫江植。”

　　领班打开手头的平板，查阅了一下，道，“是的确没错，但就在这江先生订桌之前，这里已经有人订下了，请你换一桌吧。”

　　“哦，”林海点点头，起身看了看人满为患的餐厅，支着桌子的手又停住了，问道，“要换到什么地方去？”

　　领班眼皮半垂，面无表情，“现在已经满了，不过半个小时后应该有位置，要不你先到外面去等一下。”

　　“为什么要到外面……”

　　“因为这一桌已经被我和我的朋友订下了。”南子和身边数个男女，以一个佻然的姿态，来到了林海面前。

　　林海仔细的看着南子那一张“今天终于逮到你了！”的表情。他身边几个男女也一幅幸灾乐祸的样子，很想看到得罪南子的这个家伙如何后悔如何面露惧意。

　　然而在片刻之后，林海终于眯了眯眼，开口道，“请问……你哪位？”

　　我操！原本极威风姿态摆的相当到位的南子险些吐一口血出来，然而看着林海一幅真诚的样子，他脑袋有些空白：难道这家伙，当真把自己给忘了？

　　他冷哼一声，“你至今还不知道得罪了谁，所以你看不透这个江湖。”这是当时他拍着棒球棍对林海说得话，而今他冷然继续道。

　　林海恍然，“哦，原来是你！”

　　原来是你！怎么不是我！怎么可能不是我！敢情这小子真把自己给忘了！

　　在河畔星名气不小的南子看着身边男女突然似笑非笑的表情，脸第一次有种燥得慌的感觉。你来找人家麻烦，人家却根本就没把你记住。这他妈什么事儿！

　　看来真该给这小子留下一个极为深刻的印象了！

　　……

　　南子皮笑肉不笑的面对林海，指了指餐厅之外，“既然知道是我们先订下的位置，麻烦你让一下。你要是觉得有什么不满，可以和餐厅提出，要不然另择去处也行。”

　　古贝毕竟是这里的少东家，南子以及在场男女的父辈都在这家半山餐厅的贵宾包间里会客，所以他们才出来在外面大厅透口气，肯定也不希望将冲突发生在餐厅里，不过只要把这小子轰出餐厅去，那时他可就成了厨房操作台上的鱼肉，任人宰割了。

　　一般人遇到这样的情况，形势比人强，加上就连餐厅都站在对方那边，便只能怒气冲冲而走。而如果眼前这小子真的一怒而走，那么就正中在场众人的下怀。

　　只要这小子够聪明，就明白形势比人强，闹下去对他没有好处，这几乎就是必选的结果。

　　南子这话说得客气，但话语里隐藏的锋利，却是钝刀子捅人。

　　“凭什么！”谁知道林海眼睛认真的眨了眨，然后做出决定般，反而在原位坐了下来。

　　“什么！”南子怀疑自己听错。

　　“凭什么我要走，我订的就是19号桌位，这就是我的位置。”林海双眼明亮起来，理直而气壮。

　　“当然有权让你滚开……因为这家餐厅是我的，这个位置也是我预留给朋友的，你没有资格坐在这里。”古贝走上前来，神情傲慢，这时身边餐厅的保安已经在他左右侍立，一水的面酷色厉之辈，大有一言不和立即动手的架势，威慑力十足。

　　“这家餐厅是你的？”看到人家少东家都出来了，架势也摆开了，林海似乎终于有点软了，试探问道。

　　“当然！”古贝油然道。这家餐厅是他的骄傲，也是他的地盘，在这里，他就是说一是一的王。

　　“那就是了。你是老板，我是客人，客人就是上帝。你他妈凭什么叫我滚！”

　　“我是上帝，现在上帝要投诉你们，我们订了19号桌，就是19号桌，你们服务员也把我安排在这里！现在你告诉我被其他人抢先订了，那这个我可管不了。”林海摇了摇头，一副这不是我的失误的态度。声音也无形中提高，引得大厅不少人察觉到了这边的异样，纷纷转目看了过来。

　　偏偏他没有停止的迹象，“这是你们的失误，要我买单，你有毛病吧。”

　　听到林海这番话，南子已经反复咬着下嘴唇，声色俱厉道，“一个私生子，你有什么资格坐在这个位置上，叫你滚还算轻的了，别他妈给脸不要脸！打死你都没人管信不信！”

　　这话有点伤人，林海饶是对自己私生子的身份不以为意，然而此时仍觉得刺耳，刺得他心头一股无名火直冲脑门。他已经退让过，对方却步步紧逼故意再三找茬欺上门，就是一头绵羊，也会有要动动坚硬羊角的火气。

　　他自然知道，现在理在自己这边，闹大了不亏，所以当下强忍怒火，声调提高，“不信。这家餐厅难道向来以身份来将人分门别类？这算鼠目寸光，还是你们一贯的狗眼看人低？”

　　林海这番话，成功激起了周围一些了解来龙去脉的人，神色里的一丝不满和火气。又觉得他隐隐骂得很让人痛快。

　　古贝一看周围人有了情绪，明白林海的用意，面容的阴沉一闪而过，瞪视林海，挑眉道，“哪里来的疯子，敢在我的餐厅撒野。”说着他随手抄起了旁边一份装有面条的盘子，照着林海脑袋就甩了上去。

　　他就有这样的嚣张，因为从南子口中，知道对方是河畔星没什么地位背景的小人物。小人物活该被整治。

　　不出意外，这份带着面条的盘子会结结实实砸在林海的脑袋上，然后上面的汤汁和面条会无比凄惨的混合着他的鲜血挂满他的脸和肩膀，流汤滴水。紧接着他就会被古贝身边的那些保安，架着丢到餐厅的后门之外，打成死狗一样。

　　然而所有的意外都来自于人们对原本顺理成章事件的节外生枝。


第二十章 长官

　　在古贝盘子甩上来的瞬间，林海手一掀，也看不出什么动作，竟然就那么将冲着他甩来的盘子抄在了手上，面对着古贝有些微怔的神态，林海丝毫没有停顿的把手中面盘反砸在他脑门。

　　周围的女孩集体捂住了惊恐的嘴巴。

　　砰！一声的白盘带着汤羹，四分五裂。像是瀑布一般从古贝脑门炸开来倾泻而下。

　　与此同时，古贝身边的几个彪形大汉猿扑而至。

　　林海在垃圾星，为了在保不齐就会被人从后捅刀子的垃圾星生存下来，他已经应付过无数次比眼前这幕还要狠辣凶险的场面。

　　所以此时尽管动起手来，他心尖有些情绪上的激动，但仍然明白自己动手的思路，他一脚猛踹桌面，桌子打着旋飞出，直接把一脸汤汁血水裹面的古贝横着撞趴在地，同时一个转身，迎上第一个扑到的壮汉，五指铁钎般弹出，形成掌刀，一刀削在第一个壮汉的左脸颊耳畔之下。

　　在垃圾星一本名为《穴位组图》很古老的书籍中，这个部位叫做耳后穴。

　　啪！似乎是一阵让人头皮发麻的耳光声响起。当先的那个大汉垂头就干脆利落的晕倒在地。

　　第二个大汉紧随其后，蛮狠脸上露出一幅显然没料到前面这大汉一击倒下的错愕，接着他迎来的就是林海的第二记掌刀。

　　那人只觉得脑袋被巨钟撞了一下，耳边锣鼓轰鸣，瞬间眼前一片麻黑，昂头就倒。撞得身后人仰马翻。

　　林海借此施为，永远不让自己处于被包围的状态，永远面对的都是一个人。这不是某种格斗技巧，这是在垃圾星那种环境下，他经过无数次锻打形成的生存本能。

　　身后的那些大汉眼看一动手就在两声重响倒下的两人，心都是一抖，那两人堪比垒球前锋的体魄可是他们最强壮的，就这样都被打倒，他们这些人上去岂不是拾柴添火？当下个个色厉内荏，心犹悸悸，都心悬亏得刚才自己不是屁股沟都是劲第一个冲上去的人。

　　不信邪眼神鹰厉的南子怒叱一声，一拳砸向林海踢出的桌子，直接砸作两半，然后另外一拳风声鹤唳得朝林海直锤罩脸。

　　这一拳在打中林海脸门的瞬间，他的右臂一抬隔开，拳臂碰撞的震响彻惊四座。林海左手掌刀顺势劈中南子肩膀，他的膝盖当即在重压下猛然跪地。

　　林海肩膀几乎是同一时间照他洞开的怀中一矮一靠。

　　南子就那么半跪着滑出去，狠狠碰一声撞在墙壁上，他的胸口就那么半分钟里，紧痛抽得无法呼吸。

　　他颤抖的眼皮之下，就这么看着在一地碎桌，瘫倒的古贝和两个大汉，七八个想上却又不敢上的保安面前的，是站立的林海。

　　林海喘息之余深吸了一口气，看着众人，凌厉一喝，“来啊！”

　　周围那些牛高马大的保安，哪里想到他气势如此逼人，这个看似身板单薄的小子，惹毛了居然是这般血性恐怖，竟然隐约给人以面对一台机甲的观感。

　　直到这一刻，南子的面容才显出慌惧。这个林家的私生子，竟然远不是当初他堵截他时那样贪生怕死，连自己这个在河畔军区很能打的家伙，他从来没有落空的拳头，竟然就那么被他格挡开去。想到那种直接把自己压制的力道，南子瞳孔惶惶的缩聚，那个家伙，貌不惊人的外表之下，隐藏着的是怎样的力量！？

　　下一刻，他突然被人扶了起来，一个人在他耳边沉声道，“陈少，没事吧！”

　　南子眼睛一花，就看到两个黑影朝着林海扑了过去。

　　赫然是他在餐厅会友父亲的两名特卫！

　　这两个人都是军区的特种兵，和他这些平时在军区打打烂架的普通士兵，是两种截然不同的水平！

　　两人一跃而上，砰！砰！砰！砰！和林海近距离交手的重响传出。

　　两人的重拳双双打在了林海左右肩膀，而在那一刻，他的两拳也分别砸在那两名特种兵的脸上。

　　三人乍合骤分，但实际凶险异常。

　　两个特种兵退了三四步才停住身子，用指背贴着自己的脸轻揉，神情的痛苦不言而喻，他们都是很能吃痛的角色，而面对林海的这一拳，已经忍不住用指背去搓揉，各吐了一颗大牙，可想而知痛到了怎样的程度。

　　而林海的两只手也艰难的颤抖着，一看也知道，挨了两拳的他，痛苦也不比对方少多少。

　　“住手！”

　　一声暴喝传来，听到这个声音，林海不用想也知道对方是谁。心中闪过一丝苦涩，如果只是他一个人，他或许今天还能夺路而逃，别看这些人多，但如果他打定主意要跑，哪怕对方有两个特种兵，也拿他没有丝毫办法！

　　但是眼前还有一位江老。

　　这个泡妞的老头此刻正朝着他过来，加上江老，林海已经是退无可退！

　　江老一脸震惊的赶到，他根本就没有意料到，他不过走开一刹，就发生了眼前这样的事情。

　　脸上的震怒不言而喻。

　　一脸血迹污渍的古贝从地上爬了起来，破口大骂，“哪里来的老不死的，滚开！否则连你一起遭殃！今天这小子已经不是被轰出餐厅这么简单了！他要以滋事罪被告上法庭，拘留起来！看我怎么弄死你！”

　　一个盘子很爽快的飞砸在古贝脸上，接着再将他砸趴在地上。

　　林海一闪身，挡在了江植的身前，像是一杆标枪，倔强而凛然，“有什么，朝我来……”他已经豁出去了，哪怕今天他被押走，也要拖几个垫背的。

　　然而江老却从后伸手，将他拉在了一旁，面对周围赶来的保安和特种兵，冷声喝道，“谁敢动手！”

　　林海有一种错觉，仿佛在这一刻，这个江老佝偻的背，呈现出一种雄狮般的气度。

　　两个特种兵对视一眼，身影一闪，再次向前冲出。然而这个瞬间，一道鞭腿突然左右踢出，先后命中两个特种兵腰腹，两道身影砰砰两声之下被踢飞出去，分别贴撞上两侧的墙壁。

　　在两个特种兵飞出去之后，南子的面前，出现一个中年男子坚毅而阴沉的面容。

　　看到这个人，南子立即欣喜若狂的高呼出声，“父亲！”

　　而后他的笑容定格，因为他突然反应过来，刚才父亲踢飞的两个人，赫然正是他身边的保卫，两人定然是见到他落入下风，所以上前来帮忙，谁知道被接着闻讯而来的自己父亲踢飞。这到底是怎么回事！？

　　不等南子反应，河畔星上校陈毅面色阴沉的朝他走了过来，一把提着他后颈，像是抓小鸡一般提在了江老的面前，二话不说，啪啪就照着南子脸上甩了两耳光。

　　在南子一脑袋嗡鸣之间，他然后转过身，朝着江老行了一个标准的军礼，“下属陈毅，携不成器之子陈近南，见过长官！”

　　什么！被挨了两巴掌脸高高肿起的南子，看着面前的江老，再扭头看着自己的父亲，顿时感觉有种冰冷透骨的凉水，浸入了他的心脏。

　　看到面前的这个中年男子的作为，江老的脸色才微微有些和煦，道，“我只是你昔日的长官。早退役不知道多少年了……只有你们这帮兔崽子，还能在里面活跃。”

　　中年男子再度并脚喝道，“对我而言！您永远是我值得尊敬，期望超越，并引为骄傲的长官！”

　　“呵，这帮兔崽子，还是这样爱拍马屁！”

　　整个餐厅之中，人皆肃容看着眼前一幕。

　　林海瞠目结舌的看着被敬军礼，一头银发飒爽，风姿卓绝，仿佛身缠光环的面容深邃之老者。

　　和那个自己印象中用口水抹自己银发，看着美女会瞪大眼珠忘乎所以，有哮喘，带大黄狗，会因为一个学术问题和人争得头破血流猥琐无比的江老。

　　合成了一个人。

　　靠！这老头的变脸技术，简直炉火纯青。


第二十一章 为老不尊

　　原本激烈的半山餐厅事件竟然就那么峰回路转。竟然是以江植的出面而作为结束。

　　陈近南的父亲陈毅竟然是江植曾经的下属。这样的戏剧性场面，让南子也是瞠目结舌。而就在警察到来后，一份来自首府星军区签署的命令，又最终让到来的警察打道折返。人家军方都签署了文件，作为半山餐厅少东家的古风哪敢有半句妄言，更不敢去动用身后的背景，保不齐自己就可能触碰到某些大人物的逆鳞，反倒自己会成为弃子。

　　只是这古贝只觉得自己无比的倒霉，明明之前听南子说这只是一个河畔星的小人物，只是一个小人物，他卖给南子一个面子，把他赶走，也不是一个什么事儿。

　　后来才听说这是河畔星林威勋爵的长子，当时就悔得肠子都青了，不管他是不是私生子，在大范围上，河畔星那个林家也是不好惹的。不说多了，别看林威只是河畔星的一个勋爵，但他这一脉上面可是帝国闻名的大贵族百合花家族！

　　百合花贵族势力深厚，谁知道那个让陈毅都奉为长官的老者是不是其中有来头的大人物。总而言之，今天自己是真栽了，就栽在误交损友这上面。当下对结交了南子这样的狐朋狗友，是无比的懊恼。

　　而那个叫南子的青年，则更是觉得今天是搬起石头砸了自己的脚，要知道他父亲最重面子，平时他犯了事可以先压下去，回家去再收拾他，当然一般碍于他叛逆的性格，他父亲陈毅近些年也想和他修复关系，所以一般也不会苛责，所以这才是他今天敢在餐厅对林海发难的缘由。

　　但今天不一样，在他父亲的老长官面前，自己的混账表现，那岂不是把他的脸丢光了？

　　看到自己父亲带走自己时那一脸的雷云密布，他心中已经充满了恐惧，同时脑袋浮现出今天林海动手的那副气势吞吐的样子，那自己窒息了有半分钟的狠辣肩撞……再联想到自己曾在河畔星舞弄棒球棍耀武扬威的威胁过林海，心脏就是一抽一抽的凉，原来当时……他们一伙人，是着实捡回了半条命。

　　“我错了！”被自己父亲抓上吉普车，面对恨铁不成钢神情的父亲，南子破天荒说出这么一句话。

　　知道这小子宁愿被自己打死也不可能逢迎的陈毅听出了这句话里的沉痛和羞愧，他愣了愣，脸色有些好转，“错在哪里？”

　　谁不希望自己的熊孩子能够成龙，每一个父亲心底都有让子女从歧途返正的期望，只是有时候方法不对。陈毅在南子身上施加了无数次暴打，但也从来没听到过他所说的一句“错了！”

　　“那人就是你口中的长官……你从小跟我说过的那个榜样……”南子看上去有些凄惨，肩膀肿起，脸上也有多处血痕，但他声音有些哽咽，看着陈毅有些疲惫的脸，突然涕泪横流，“父亲，对不起……我让你丢脸了！”

　　……

　　黑色轿车重新驶回了研究所大门，林海和江植在这个过程中极少有交谈，回到别墅内，江植递了一张毛巾交给林海，示意他把这一身汗湿和狼狈冲洗一番。

　　伴随着热流淋浴而下，林海才发现通身的肌肉，因为今天的搏斗，多处有些撕裂般的疼痛。

　　透过微微有些雾气的镜子，林海看到的是自己一张灰土狼狈被洗净之后的清逸俊秀。

　　他想到在餐厅时那些到底的保安和周围的人看着自己眼睛的恐惧，不禁咧嘴一笑，白齿灿烂如晨曦初绽。

　　很难想象，当时的他们是对这样一张面容，而产生了畏惧。尽管在鱼龙混杂的垃圾星长大，但他的世界观其实很朴实。在这个本身就颠倒黑白，充满弱肉强食冷漠的世界上，总是需要有些属于自己的坚持。

　　坚持认为是对的事情，坚持心底认定的公正，并敢于对不公反抗……实际上，在没有触碰到自己逆鳞的时候，他仍然是很亲和的。

　　洗浴完毕来到客厅，江植手上正捏了一瓶褐色酒液，在面前的两个杯子注满。示意林海坐下。

　　林海端起其中一杯，一饮而尽。烈辣入喉的酒液刺激得他险些呛出来。

　　江植有些幸灾乐祸干笑着上前拍他背脊，一边品嘬着手中的酒，摇头笑道，“面对军区特种兵，能够一个打俩。身体有着外表看不出来的爆发力和矫健……另一方面，三个月前明明你对引擎工业设计这一块还只有基础，然而就是这三个月，却能吃透并改造出真正的转子引擎。你这贫民窟小子，成长的速度，还真是让我有些刮目相看。”

　　江植踱步到旁边的座椅坐下，眉头拧了起来，“这个世界上当然有各种各样的天才，但是你这种在垃圾星摸爬滚打了二十年的混小子，竟然真正意义上解决了转子引擎的问题，你知道如果让有心人知道，会给你带来什么。放在两个世纪以前，像你这样来头低微的小子，或许早被人杀了。”

　　林海沉默了一下，微微一笑道，“只要没死，认定是对的事情，我仍然会坚持下去。如果做什么事都要考虑别人怎么想，岂不是这辈子要累死。”

　　江老搁下酒杯，“你这小子就是这么拧！我很想知道，以你的身手，当时被围攻之时，为什么蠢到不跑。还是你自大到当真以为自己能够挡得住那些人的地步？要知道，那时候餐厅里的特种兵，可并不是只有那两个人。”

　　这下反倒是林海有些哭笑不得，挑眉道，“若不是想着我走了你遭殃，那些人，未必拦得住我。”尽管心头气不打一处出，但联想到和江老头这相处的三个月，他倒是十分能够接受这老头不识好歹反倒训斥你的奇葩臭屁性格。

　　“放屁！”老头似乎终于等到了这个结论，怒喝出声，指着自己的鼻头，“我江植什么时候被你个后生小辈如此看低过！你当时愚蠢到不先跑，竟然反怪在我是个累赘，老子还没到要让你为我担心的地步。别说是那两个毛都没长齐的特种兵，就是那陈毅率队齐上，老头我都能给他们干趴下了！你居然如此小看我！”

　　我一口盐汽水喷死你！林海隐隐有吐血的冲动。就当初这老头哮喘发作的样子，以及这几个月的接触以来，他实在是没有看出这老头有他所说的五成实力。

　　这老头子对自己的发作，竟然是因为自己看轻他而不满，林海啼笑皆非，真应了他那无比臭屁的性格。

　　然而必须承认，今天确实的确是因为江植，而将这件事情化解于无。

　　“不过……”江植怒斥之后，半眯了眯眼，以一种欣赏的姿态看着林海，“你这小子倒也有趣，那样的危机关头还在考虑我这老头子，倒也不算太过狼心狗肺。”

　　我什么时候狼心狗肺过，林海再度哭笑不得。

　　但他随即微笑道，“老头你也不一般啊，今天那位上校，竟然是你曾经的下属。连警察也管不了……你的面子……似乎很大？”他一直以来都觉得江植很神秘，然而有关这老头过去的一切都无从得知。就比如他知道他曾经当过兵，但是没想到，南子的父亲，那样的一个上校，竟然将这个无比猥琐的江植，奉为他的丰碑和榜样……

　　所以林海这番话里，有着意图拨云见日的试探。

　　“屁得面子，警察，警察算什么？对方都不追究了，他们难道还敢管下去？帝国有句谚语，大黄狗跑去抓田鼠，纯粹的多管闲事！至于那个上校嘛，以前是我那个二线勤杂班的小兵痞子，老子当年就带着他们闯过一个个星系，没想到多年过去。这小兔崽子竟然混到这份上了，比老子当年风光多了！”

　　“我记得他的目光，他当时看着你，可并不是看着一个普通的勤杂兵工头的样子。”林海眨了眨眼道。

　　江植那有些醉意的眼睛泛着星河光辉般瞥向林海，油然道，“那当然，老子当年多大的人格魅力，人是需要榜样和信仰的，手下那帮家伙，谁不为我魅力所倾倒。就你这小子现在成天对我没个敬重，没有个尊卑的！你知道当年老子差点就当了国防部副部长吗！”

　　江植兀自滔滔不绝，总之是各种天花乱坠夸赞自己的言论。

　　面对口沫横飞，头发像是一个星期没洗腻搭着，在发际线伴随他摇头晃脑一跳一跳的江植。

　　林海终于彻底被打败，放弃了试探。

　　国防部……副部长？怎么不是现在的正部长，你吹个牛好歹也吹得霸气点好不好！


第二十二章 挑衅

　　研究所迎来了一个非常惬意的假期。军方新项目在昨天的攻关完成，意味着秋水研究所再度证明了自身的实力。

　　在这个清晨，一个四十来岁，额头较高的中年男子，正坐在他的办公室中，面对直属弟子的丁力，喝了一口茶，道，“等了那么久，这个江植还是不服气啊……就让他带着他的结论过来吧。”

　　但凡是提到这个秋水研究所，就不得不提这其中的坐镇高手郑秋水。秋水研究所的全体研究员，在他带领下，攻克了不少的难题关卡，创下了鼎鼎大名的名气。可以说，郑秋水就是他们眼睛里不可超越的存在，在这个研究所领地上的统领骑士和丰碑。

　　刚攻克了项目的郑秋水脸上带着一些淡淡的高傲，听闻江老在接待别墅里成天嚷嚷着让他滚过去见面，神情有些不屑得“嗤”了一声，有些恼怒又有些想笑，“江植的不放弃，不过是再一次的自取其辱罢了。”

　　在这个方面和自己导师看法一致的丁力扬起了嘴角，然后又似陷入某种危机的情绪里，迟疑道，“那个猛兽战队，又在‘星空战地’上向咱们秋水研究所挑战了……整个研究所都憋足了劲，这次不可能让他们再嚣张了！”

　　郑秋水刚刚还怡然自得的神态顿时垮塌了下去，神情显出强行压制下去的愤怒，“又来了……真当我们秋水研究所是软柿子……想捏就捏？”

　　丁力突然想起了什么，“那么那个江植……”

　　“让他去模拟室找我，今天我十分不痛快，他自己撞上枪口，也别想痛快！转子引擎？哼，失败者的产物！”

　　……

　　研究所的攻关项目已经解决，解除了警戒状态。

　　这个时候江植反倒是不急了，好整以暇的在别墅等待着。

　　丁力到来后，朝江植点了点头，“导师已经在等待江老您了，他迫不及待的想见到所谓真正的转子引擎……请跟我来。”

　　江植和林海不理这话里隐约的讥讽意味，紧随其后。

　　通过停在别墅外的摆渡车，两人在丁力的带领下抵达了一栋大楼。

　　见到江老手上提着的那个公文箱，丁力就是好笑，他一点不怀疑自己导师的水平，既然导师断言转子引擎不可能成功，那么现在江老手中提着的，就是一坨狗屎。不过碍于之前他的受辱，他可是一点不介意看到这一坨狗屎狠狠砸在江老和林海脸上的样子。

　　研究所大楼是中间镂空，四周都是楼层的天井结构，此时伴随着林海和江老的到来，天井之上那些属于各个科室的研究员都齐齐俯在栏杆上，朝下张望。

　　很明显都在张望那个和自己导师水火不容的江老！

　　林海随着丁力的带领进入，正在打量研究所的构造和天井楼层上那几十名看热闹神情朝下注视的研究人员，就看到了一个面容靓丽，一头秀发后束的清秀女孩端着一个托盘走上前来。

　　很是抢眼。

　　女孩个子高挑，黝黑的眼睛让人无法逼视。研究服虽然略显宽大，但仍掩不住她隐约显露的美好体态，反倒是让人生出其中软绵弹润的无限遐想。

　　章筱是初入研究所的研究员，刚来的时候，外表靓丽清纯的她就成为了研究所全体师兄的宠儿，这很让研究所里的一些女生妒忌不来，虽然说女性在研究所里是天然被保护照顾的对象。然而章筱就算是放在女人扎堆的地方，都是属于很出众的那种乖乖女。

　　章筱的靓丽和略微显瘦的外表很容易让人生出强烈保护欲。

　　然而认识她的人都知道这个女孩真正的性格完全不如外表的那样柔弱，相反一些研究所平时对她有想法的男子，也大多因为她的清傲刁蛮而难以接近。

　　虽然章筱对研究所那些想要追求她的男子一直都是冷冷淡淡，然而对于师兄丁力，就完全是仰慕加崇拜了。

　　章筱三个月前刚来研究所的时候，就是丁力接待她的，据说丁力当时就展示了浑身解数，领着这个初从学院象牙塔暂跳出来的章筱参观整个研究所的底蕴，当时途中言笑风声，风趣诙谐，第一时间就把这个调皮而又活泼的女孩给吸引住了。

　　所以在研究所里，章筱对丁力和别人相比完全就是另一副样子了，亲切许多。让无数人羡慕嫉妒恨。

　　这也是令丁力引以为傲的。毕竟有这么一个女子对自己有好感，任谁都会飘飘然。

　　章筱端着托盘上前，上面有两杯热茶，朝丁力活泼的一笑，“师兄，江老，喝茶。”

　　眼前有三人，很明显章筱直接把林海给忽略了，看到丁力和江植接过热茶，她微尖的下巴挑起，悄目朝林海看过来，道，“只有两份，所以不好意思，没有你的呢。”

　　赤裸裸的排挤和不欢迎的架势，通过眼前这个眸如黑墨的精致女孩，排斥之意尽显。

　　研究所传来一阵哄笑声。

　　笑声之中，隐隐有类似“章筱做的好！”，“筱儿干得漂亮！”的喝彩掺杂其间。

　　江老来踢馆，来找郑教授的茬，对于研究所的这些后生小辈们来说，自然是没有资格插手。甚至哪怕在江老面前，他们都必须恭恭敬敬，就是江老和郑教授怒骂，他们都不能横插在其间，必须对江老保持必要的尊重。

　　研究所里面，还对这个可以和自己导师叫板的神秘老头隐隐有些佩服。

　　然而林海就不一样了。江老宣称他推翻了郑秋水的结论这个消息，早就传遍了研究所。正如丁力所说，这无非就是竖子想要成名的下作手段罢了。连带着整个研究所，都是普遍这样的看法。

　　包括了章筱，看起来，这个林海在江老的身边，就像是狐假虎威一般。她向来都是爱憎分明，所以她用她自己的方式，表达自己的憎恶。

　　竟然是明显的不受欢迎了，林海倒也不以为意的洒然耸肩……对本就不在意的事情，难道还用得着动气？


第二十三章 迎来挑战

　　无一例外，这四个楼层上下几十个研究员，都以一种看热闹的神情望着林海和江老，他们并不认为两人的到来，会改变任何既定的结果。

　　“嘿，江老跑我们研究所，还真是勤啊……看来郑师和他之间越加白热化啊！”那些倚着栏杆的研究员们，纷纷轻笑出声。

　　“江老这次带来的是菲加士在两百年前没法完成的引擎，而且那小子还是主要贡献者，这牛皮吹大了！……那小子估计连原理结构估计都搞不明白！也不怪被章筱鄙视了！”

　　“这就是一个闹剧。问题是这个闹剧怎么会在快到点的这个节骨眼上。咱们研究所快到了连入‘星空战地’的时间了。”

　　林海进入这个大楼，就像是发现新大陆一般见到了最底层中央部分那几十台乳白色的椭圆形舱室。

　　这是目前在整个人类社会大火的泛真实系模拟网络《星空战地》的接入舱。

　　《星空战地》在几十年前还只是一所大学里诞生的区域网络游戏，能够让参与者驾驶机甲进行对战。谁知道这样一个在大学的区域网络游戏很快被挖掘出商业价值，先是从那所学校开始，然后从地区扩展，最终发展到拥有一个全球虚拟网络的模拟战争网络系统。

　　这个社区型的模拟网络融合了战争，机甲，社交，研究开发等等方面，迅速在人类社会火爆开去。

　　其中产生的巨大利益让多方都想从其中分一杯羹，同时为了这个真实模拟网络的发展，各国拥有各种各样背景的公司都或多或少以复杂的股份制形势加入其中，同时系统也得以录入各方大量的数据，使得这个《星空战地》几乎星罗了千亿来自各国机甲，星舰，科技各方面的真实信息。

　　而以这样的基础展开的战争，让千亿人为之瞩目风靡。

　　最重要的，其中以对应现实建立起来的各种势力，完全能够真正的影射现实。

　　比如在《星空战地》之中，参与者所在的社区，学校，甚至工厂，公司，都可以建立起自己在游戏中的势力，这些势力一一对应真正的地理位置。无数的社区，学校，工厂，公司，又建立起所在地的城市势力。而一个又一个的城市组合成行星势力。行星形成星区势力，星区形成国家势力。

　　一个又一个的国家势力，在这个以真实为基础的模拟平台里，以战争为媒介，相互征伐互动。无数人在这里，进行社交，聚会，交流经验心得。

　　不光是渴望成为一名机师，星舰战斗人员的普通人。还有那些人类社会大量的军事学员和士兵，也通过这个庞大的网络，进行模拟的战争操演。

　　眼前的这个秋水研究所，也有自身建立的势力，即所谓的战队。通过这个网络，秋水研究所可以模拟很多进行的研究项目。通过这个战争网络提高团队的核心凝聚力。同时类似于眼下可以通过自己开发的机甲，进行测试作战。

　　只是不幸的是，他们的战队在遇到一个叫做“猛兽战队”势力之后，就彻底的陷入了被反复征伐的悲剧之中。

　　此时的底层大厅，各个圆形舱室一一对应一块光屏，上面显示着战网里的画面。现在接入舱中参与进去的研究人员正控制着所属的各台机甲做最后的准备工作。

　　而属于郑秋水的那个圆形舱此时正空着待命。郑秋水也有在战网中自己精心打造的机甲，只是作为整个研究室的领队，他的机甲操纵上面远不如他的学术水平。否则也不会在遇上这个挑衅的猛兽战队时，被各种蹂躏。

　　郑秋水显然很重视这场战斗，在《星空战地》进行一场模拟战争，也是他的兴趣爱好之一，这就像是有些人喜欢打高尔夫，有些人喜欢保龄球一样，这个模拟真实战网已经成为全人类社会公认的网路普及运动。

　　更重要的是，被猛兽战队羞辱，他们秋水研究所丢不起这个人！

　　郑秋水走出来面对江植和林海的时候颇有些这就是一场闹剧的想法。接过江老手上的公文包，根本不想看，就道，“我早告诉过你，转子引擎不可能形成长期有效的量产型态。不要怀疑我的判断！哪怕你就是用最新最坚固的材料不计成本的制造出这台引擎，他也最终撑不过三千个小时的动能测试。无法成为可靠的产品，无论最后是否能够设计出来，这种东西都应该是失败的！”

　　“我测试过，三千个小时，没有问题！”江老无比傲慢的一挥手。

　　“你最好能拿出点东西，别让我把你们轰出去！”郑秋水冷哼一声，打开公文包取出其中的平板，手指点弄上面的屏幕，一副三维结构图就那么凭空跃入他的眼帘。

　　“这是……什么！”

　　郑秋水的表情微微有些凝固了。

　　“这就是可以被证实可靠的转子引擎结构图！”江老无比装逼的咧咧嘴，“就你那点想象力，想破头也想不出来的结构！”

　　看到那弹出来的立体投影，一些望着这里的研究人员嗤笑，匪夷所思声四起，“这么丑陋的东西，没有半点转子引擎三角结构的美感！也敢说是完成品？”

　　有些听闻这台引擎主要设计者是江老带来那个青年的人，不知道是不是心怀一丝妒忌道，“这简直就是癞蛤蟆，难怪，有什么样的人就设计什么样的东西！”

　　在一旁的章筱微笑着嘟哝着嘴巴，“真敢来献丑，想出名想疯了呢！”

　　“都安静！”

　　郑秋水的喝声让大厅又立即寂静。

　　人人诧异的看着郑秋水。

　　的确，眼前的这个三维投影的构造乍一看的确和美感十足的三角形转子引擎相比，就像是一堆垃圾。然而郑秋水何等人。林海能够书写出这张设计图，完全正是脱离了以往所有这方面专家的思维误区，发挥天马行空想象下的产物。

　　郑秋水前所未闻这种结构，然而这并不代表着他的水平同样着急，相反他的理论水平，在这方面其实比林海还要高不少。

　　所以他开始拖动起这张三维构图，注意到那些改变的导管，注意到四个研磨舱，越是看着这些，他的神色就越是变幻莫测，时而惊愕，时而扼腕，时而摇头，时而点头。

　　然后随即拿着这份设计图快步冲向一个密封的大门，同时对控制室一指，“马上打开一号实验室大门，我要用机器！”

　　实验室电子门滑开，郑秋水一头扎了进去，门碰一声关上。再不去管大厅里面的所有人。

　　这时大厅里的众研究员才面面相觑，心底生出一种荒诞的念头：难道……两个世纪前被证明不可能问世的东西，真的已经……成功了！？

　　这时候大厅战网的屏幕突然红了起来，现出警报。

　　然后在中央光屏上，突然播出了一段视频。

　　视频之上，一队张牙舞爪的“强袭猛兽”型机甲，正在一片废墟里，对一群收缩防线到极致的“秋水”机甲进行屠杀。

　　猛兽机甲豹子猛虎一般扑向那些端着火神炮轰击，线条纤细的秋水系列机甲。

　　防线崩溃的秋水机甲，被对手的热能斧劈中，被一拳打爆头具，被踩在脚下，用枪炮轰穿驾驶舱。更为甚者，两三台猛兽机甲将其中一台闪着电光的秋水机甲打球般踢来踢去。而那台机甲，赫然就是郑秋水驾驶的旗舰机甲。只有半截机身，成为对手肆意玩弄的玩具。

　　视频末了，打出一排字，“上一场战斗后，猛兽战队，继续向在场垃圾们问好！”

　　这是赤裸裸的蹂躏！是侮辱！是践踏！

　　在场的众研究人员义愤填膺，双拳紧握，脸上尽是又羞又怒的神情，这显然就是上一段对战时对方记录下来的视频。现在却变成对方嘲笑他们的工具。

　　面对这种赤裸裸挑衅，作为秋水战队核心，旗舰机驾驶者的郑秋水教授，在如此关系他们颜面的紧要关头，却把自己锁进了研究室中！


第二十四章 星空战地（一）

　　这场视频，令在场秋水研究所得众人们都气得发抖。

　　面对这番让人心颤的羞辱，之前进入战网接入舱的丁力终于忍不住从舱室中钻了出来，沉着脸对旁边一个研究员道，“你来我的驾驶舱，我去驾驶郑师的！”

　　谁知道那名研究员目瞪得看着郑秋水已经闭合起来的驾驶舱，“刚才……有人已经钻进去了！”

　　丁力吃了一惊，“什么人？”

　　不要说是他，就是一些看着大厅的研究员，也只是感觉眼睛一花，那个黑影就闪电般蹿进了驾驶舱。

　　这个时候，负责战网接入的技术人员看到了接入舱传来的画面，已经嚷了起来，“是和江老一起来的那个青年！”

　　人们顿时哗然，谁都不清楚，这小子什么时候，就那么钻进了郑教授的接入舱去？

　　而站在走廊上，似乎唯一看清楚了林海速度的江老，就是一阵笑骂，“这猴急的小子！”

　　两个技术人员想冲过去强行打开接入舱，却被江老单手止住，“嘿，让他试试！”

　　江植尽管和郑秋水两人水火不容，然而谁都明白这个老头的地位，所以在郑秋水没有在场的情况下，他既然发了话，也没有人敢忤逆。

　　但章筱本就是爱憎分明，颐指气使的性格，刚才对方挑衅的视频让她肺都要气炸了，眼下林海就在她眼皮底下钻入了郑教授的驾驶舱捣乱，她的情绪立刻迁怒在他身上。

　　所以她几步冲入大厅，在林海的舱壁上狠狠拍打，“你干什么！这是郑导师的接入舱，出来！”她的脸微微挣红，面容因为怒火而艳若桃花。

　　谁知道林海的座舱反而一个旋转，深深契合进了圆形桶壁之中，这代表彻底接入了战网。

　　那接入舱陡然的旋转反倒让章筱被踉跄逼退开去，被身后两个人扶住，她的眸眼早已怒意十足，狠狠一跺脚，但却对此没有任何办法。

　　丁力一脸阴沉着钻入拟真驾驶舱内，周围几个屏幕立即传来几名队友的影像，“师兄！”，“丁力”，“老丁！”，“那小子怎么办，让他开郑师的机甲……这他妈还怎么打啊！”

　　这些人都被对方视频的挑衅弄得牙龈颤抖，如今再见到突如其来的捣乱，当下更是激动不堪。

　　丁力接通了郑秋水的接入舱，面对出现在电子屏那头林海的面容，忍不住怒道，“你干什么？”

　　林海这才抬起头注视了他一眼，然后看向大厅外那个光屏定格的视频图像，一副不理解的样子道，“他们不是骂我垃圾吗……所以，我很想和他们交交手试试！”

　　那视频赫然写着“在场的垃圾们”，倒是的确将林海无辜的牵扯进去了。想到这里丁力也有一些无奈，然后看向走廊处等着看热闹的江植，又看到连研究所宠儿章筱都没有任何办法，想来如果强行让林海离开，似乎也不太可能，最终只得自认倒霉的叹了一口气，正色对林海道，“你的机甲是郑教授的旗舰机，拥有最强的火力，所以一会只需要帮助我们火力压制就行了，其他的，听指挥！”

　　“不是吧！真要这小子上！”在其他接入舱的队友们，纷纷怨声载道。

　　在“星空战地”战网中，这种群体歼灭战是普遍的战斗方式。起决定胜利的是需要机甲团之间彼此队友的配合，对战略战术的运用。而他们的这套秋水型机甲，正是秋水研究所出品的系列机甲。

　　对方的猛兽机甲来历也不浅，是出自另一个和他们有过节的研究所。秋水机甲诞生之后，已经接到了来自军方轻型机甲的订单。而与之竞争的猛兽机甲，还在军方观望的行列。

　　于是研究猛兽机甲的对方，选择以这样的方式，在模拟真实的《星空战地》战网之上，对秋水机甲展开打击。兴许只需要用这种压倒性的胜利，引起军方的关注，自然很可能秋水机甲就会在竞争中列入被淘汰的行列。

　　这对秋水研究所的众人而言，自然是一场有关荣誉和生存的战争！

　　所以众人无不重视，要知道双方对战的都是真实的机甲数据，战斗的结果，是真的可以影响到军方对机甲采购的参考。

　　林海的横插一脚，让他们都有些抓狂。

　　“试试吧。”丁力抓了一个手速测试程序，丢给了林海。

　　很快程序传来了回馈：手速每分钟40动。

　　看到这个数据，不少人还是有些庆幸，这小子也不算新手。然而紧接着还是心情低沉下去，这个手速在研究所内只能算中下游水平。但是林海驾驶的可是最强的旗舰机体，这原本应该起很大团队作用的旗舰机说不定反而还可能成为拖后腿的存在。

　　但已经骑马难下。这边双方的战网已经连通，看到对方一队队猛兽机甲张牙舞爪的从运输机上跳在对面山头，他们的秋水团队全体机甲也在运输机上，准备登陆战场。

　　丁力咬咬牙，“上吧！”

　　此时的大厅里，章筱就站在林海的接入舱面前，面对着显示出战网情况的大屏幕，咬牙切齿的攥着拳头。

　　两个人正在劝章筱，“小筱要不先离开这里，等战斗结束再说。”

　　章筱不为所动，依然望着屏幕，双眸怒意蔓延，“我就守在这里，一会他被击毁，舱门打开……我要狠狠踢死这拖后腿的家伙！”

　　两个研究员暗暗咂舌，不由得对林海的命运更加的同情了，竟然得罪了研究所第一刁蛮小辣椒，这个家伙真的是流年不利啊！

　　大屏幕之上。

　　“全体桎梏解除！”

　　“全体武器检视！”一片拉枪栓的声音。

　　“抵达登陆点，脱离！”

　　一台台秋水机甲来到运输机舱口，然后朝着地面的山头纷纷跳跃而下。

　　就在战队的秋水机甲朝下蹦跳之时，半空中突然传来震雷般的“轰！”一声。一道从对面山峰上直射而来的猩红光束，顿时就命中一台还在往下跳的机体，直接在半空将其打得支离破碎！

　　噗嗤！被击溃的机体驾驶者退出了连接，接入舱“唰”一声旋转打开，露出其中呆若木鸡的人，眼睛里还有几分汗透的恐惧，“怎么……回事？”

　　“是等离子狙击炮压制！对方有狙击机甲！卑鄙！”一个叫高强的研究人员怒斥出声，他的机甲刚刚着地，就地一个翻滚，在地方猛烈的火力下隐蔽。所谓的卑鄙，那是双方团队对战，也要有个摆开阵型的时间，而对方竟然借着先着陆的瞬间就以狙击机甲对他们半空进行火力压制，手段阴险得令人发指！

　　“快跳！隐蔽！隐蔽！”

　　面对更加猛烈的炮击，丁力惊惶的呼喊，他们半数的机甲还在运输机上，现在谁也顾不了谁了，他猛然操纵机甲跳下，看到半空中炮击导弹不断飞舞，接着就有几台己方机甲被击中，拖着火烟坠向地面。

　　而后就是轰！得一声，运输机在接连的打击下，不堪重负，在半空激爆成漫天火烟。

　　丁力的秋水强袭型机甲砰！一声落地，头顶显示器就显示着运输机爆炸的火光。

　　研究所大厅中，接入舱噗嗤！噗嗤！接二连三的打开，众人一数，就是这么一场登陆，他们秋水研究所就损失了三分之一的机体。那些退出战斗的研究所人员狠狠一咬牙，一拳头砸在操作台上，“卑鄙！”


第二十五章 星空战地（二）

　　卑鄙！

　　这是所有幸存秋水团队着陆时心头掠过的想法。

　　但他们没有咒骂对手的时间。如果在真正的战场上，他们三分之一的战友已经代表永远的逝去，但他们仍然来不及为这些逝者悲伤。因为战斗，从现在开始，将变得更加残酷。

　　在猛烈炮火的压制下，秋水机甲团仓惶着陆，惨不堪言的到处寻找掩体。丁力的声音有些歇斯底里的在步话器中响起，“躲避！躲避！赶紧躲避！”

　　巨石不断被炮弹炸飞，秋水机甲团就像是在风暴里的一群蚂蚁，四散逃避。

　　原本喷漆得极为锃亮的机甲外壳，也在这种强度的战斗下，变得到处都是焦痕，到处都是灰土，看上去狼狈不堪。

　　翻身滚到一处天然的岩石掩体坑洞之中，丁力才来得及喘吸一口气，看着雷达地图，眼看着屏幕上代表着己方机甲的不断减少，他的心就像是浸在了冰水里，寒了一半。

　　他们上次面对这个猛兽机甲团，也是被对方各种阴险至极的招数打得七零八落。这次大家在憋屈中都鼓了一口劲，要一雪前耻，谁知道作为旗舰机驾驶者的郑教授没有上战场不说，他们刚开局就遭到这种压制打击，面对对方阴险卑鄙的突袭，他们还想扳回来……有可能吗？

　　想到对方在绝对优势下对己方秋水机甲的羞辱，他就有一种深刻的悲哀感。秋水机甲是他们研究室共同研制完成，一直以来，他们都把它当成自己的孩子，当成自己的骄傲。哪怕是在拟真战网中，被对方如此折辱，他们研究所的每个人，内心也会滴着血！

　　更别提对方肯定会把这场战斗录播下来，放在业界，供人点击观看。想到无数人在网络上戳戳点点他们凄惨的表现，他的嘴唇就气得发抖。

　　他不甘，他屈辱，他愤怒，他咬牙切齿……然而这又有什么用？

　　没有人对失败者抱以同情，只有嘲笑！

　　在对方压制的实力面前，自己这边就像是小孩一样被人随意摔打！如今唯有冷静，冷静再冷静，尽管看不到胜利的希望，但就算老子最后被撕裂，也要以满嘴尖牙，让对方付出点代价！

　　心底如此打算，丁力冷静下来，扭头却被吓了一跳！

　　因为原本是郑教授的那台秋水零式旗舰机，居然就在他旁边喘息。

　　对方什么时候躲到自己身边的！不，现在考虑的不是这个，是对方什么时候逃离半空火力打击的？这家伙狗屎运太好了！他原本下意识的认为这台林海驾驶的旗舰机已经伴随着运输机成为了一团焰火，根本就没考虑他能存活下来。

　　林海还在操纵着这台郑教授的机甲，测试各种关节同步率，以及本身的武器储备。检视完毕过后，林海也禁不住一叹，这郑教授的机体，简直就是一暴发户啊！

　　机体之上各种武装应有尽有：背后的远程狙击枪，腰间的三点式突击步枪，腿部暗闸的大口径手枪，聚合手雷，胸部火神炮，手臂蜂鸟导弹，切割匕首……可以说，这台郑教授的旗舰机，简直就是一台移动武器库！

　　林海看得眼珠子都大了，就像是掉进了一个宝库。

　　哪有人将自己防护得这么严实的！调出这台机甲以往的参战记录，林海终于明白了这郑教授的水平，的确是有点……不堪。兴许正是因为他驾驶技术的不堪，所以才用尽各种方法武装打造自己在战网的专属机甲。

　　于是这台秋水零式机，确实是整个机甲团最先进的旗舰型机体！

　　在河畔星的修身馆中，林海操作过几百年前的老式四代机甲“短剑”。而现在这台秋水机甲，比那台短剑却又不知道要先进多少代去了。虽然是在虚拟的战争网络中，但他仍然对此极为兴奋，这也是在大厅里，面对猛兽机甲团的挑衅，他迫不及待钻入驾驶舱参战的其中一个原因。他实在太喜欢，亲近机甲的味道。

　　掌握着机甲，这种掌握着自己命运的感觉，无以言喻的美妙。

　　一阵潮水般的震动，打乱了林海的这种陶醉，看到身旁丁力驾驶着机甲的目瞪口呆，他顺目望去，只见对面的山头，猛兽机甲团，已经潮水般涌下！

　　“冲锋！杀光这帮垃圾！”

　　“把他们踩在脚下，我要找到上次那几个女人开的机甲，舔我这台猛兽的鸡巴！”

　　“嘿嘿，这次老子同样要把那台旗舰机砍成两半当球踢！”

　　一台又一台的猛兽机甲扑出山头的森林，像是一群亟待撕裂咬碎猎物的恶狼，朝着苟延残喘的秋水机甲团，发动了冲锋！

　　山野震动，秋水研究所中，人人面如土灰！

　　……

　　章筱掩住了嘴巴，她没有想到，卜一开局，自己这方就遭遇了这样的损失！

　　看到那运输舰在半空被摧毁爆炸，看到大厅接入舱不少队员被击毁强行退出了战网连接脸上的不甘懊恼。

　　看到战网中猛兽机甲团的凶悍，所仰慕的师兄丁力在这种情况下的狼狈不堪，她的心脏早已经紧紧攫了起来，这个时候，完全已经把对林海的厌恶愤怒暂时抛之脑后。

　　她虽然只是三个月前来到秋水实验所进修，然而在这三个月里面，尽管她性格冷傲蛮横，但是她知道其实整个研究所的人们，对她都很是照顾，他们都是很善良很亲和的人。不知不觉之间，她已经融入了这其中，荣辱与共。这三个月里，她知道研究所的人们，对秋水机甲是怎样的感情。知道他们在过去三年里面，研发改进这种机甲花费了多大的精力。

　　所以，秋水机甲已经是研究所所有人心目中的孩子。为了让秋水机甲进入帝国认证的名单，他们研究所不知道内外耗费了多大的精力。

　　却不想在眼看着自己孩子即将步入正规的关键时刻，突然横杀出一帮刁钻的匪徒，硬生生要在战网中摧毁他们秋水机甲的威望。

　　这可是致命的。竞争对手的猛兽机甲存得就是这样的主意，先放由得你们去各种攻关，各种辛勤努力。到时候对方只需要这么来一通收割，你们的所有成果，最后都只落得给别人做嫁衣。

　　郑教授率领的秋水机甲团，原本面对猛兽机甲的挑战，是有信心一战的。也想打击对方的气焰，没想到之前一战挫败。接下来只能再依靠这一场一场战斗改变不利的局面，否则很可能真的会动摇帝国上面的看法。

　　然而这本应扭转的一战，竟然一开始就遭遇了这样的局面。

　　如果再一次惨败，他们一切努力的成果，可就真的被踩下了他们的猛兽机甲团褫夺！上面会抹去秋水机甲的认证，转而将腾出来的位置改为猛兽机甲。

　　而没有了帝国认证，失去了被看中的价值，可以说，整个研究所的孩子，秋水机甲，就彻底的死亡了！他们几年的研究心血，可就白费了！

　　“卑鄙无耻！”章筱紧咬贝齿，纤细的腰身因为怒火在宽大的研究服下轻轻发抖。而这时候她的美目，已经落在了丁力的身上，在这个时候，她唯有将希望，寄托在了统筹全局的大师兄丁力身上。


第二十六章 星空战地（三）

　　大地在颤抖！

　　高拟真的环境下，猛兽机甲团的冲锋，的确为苟延残喘的秋水机甲团造成了巨大的心理障碍。

　　丁力只看了对方的攻击方位，脸色顿变，他注意到敌方的冲锋重点在于两个山头中间的小城市废墟。这里是兵家必争之地。如果让对方占据了废墟的地形，那么光是凭借废墟那些高楼的压制，再只需要分兵包围，他们秋水机甲团还打什么？干脆全体缴械任由对方屠杀了！

　　“高强，大刘，小冰，赵狐狸……压下去，不要给他们占领废墟的机会！”丁力压着心底憋屈的阴影，看着战术地图，立即给几台机甲下达了指令，“第二队掩护！”

　　一片躁动下，秋水机甲团当然不甘被对方占据有利地势最终成为困兽之斗的屈辱者，也纷纷嚎叫着跃出掩体，朝下方小城市废墟冲去。

　　冲在最前面的高强极为骁勇，已经在进入废墟的瞬间，迎来了对方同样彪悍的一台猛兽。

　　两人瞬间向对方扑去，摔打在了一起。

　　赶在后方的秋水机甲团人人心揪。高强战斗骁勇，这冲锋竟然没有比对方的机甲慢多少！如果能够把那台猛兽压制，他们便能先占据有利地形，否则就将再度被别人压制！被对方掌握有利地势压制的后果是什么，相信运输舰的爆炸，三分之一队友的失去，已经给众人上了深刻的一课！

　　哐！在两台机甲交错的瞬间，高强机甲抽出的切割刃，和对面那台猛兽机甲的热能斧，狠狠撞在了一起！

　　两台机甲在这一瞬间，缠战在一起！

　　下一刻，高强突然被一脚踹飞，险险立定，肩膀又被紧追而来的热能斧砍了半边豁口，对面那台猛兽机甲无论是体格还是动力，都在他之上！

　　秋水机甲团这边人人集体已经心冷了半截。论近战，高强可以说是他们的佼佼者。而秋水机甲的优势在于灵活性，面对比秋水机甲体格大了一圈的猛兽机甲，秋水机甲根本不擅长硬碰硬的作战，最好的莫过于利用灵活的优势游斗。

　　但现在在白兵刃硬啃有利地势的关头，高强根本无法且战且走，只能选择硬拼。这时候对方的操纵者，只怕都已经得意得狞笑起来。

　　就在对方猛兽肆意对高强进行拳打斧砍追杀压制的瞬间。

　　轰！得一声巨大震响伴随着半山坡的烟尘呼啸而出。

　　一道来自秋水机甲团所在山坡的光束，擦着那台凶狠的猛兽机甲一错而过。

　　“狙击！”那台追击高强的猛兽机甲吓了一身汗，追杀高强的斧头挥不下去，被他一个翻滚躲开。随即猛兽机甲发现自己毫发无损。刚有些庆幸。轰！又是一炮从他头顶的上空掠过。

　　在林海旁边的丁力险些没被那突然爆发的狙击枪轰鸣吓跳起来，冲锋的秋水机甲团们。

　　也为这两道狙击的轰鸣而心潮澎湃。但随即他们就高兴不起来了。因为赫然锁定狙击的方向，他们无一例外的发现，林海这两枪……彻底的打偏了！

　　如果说第一枪没打中猛兽那台前锋机甲还让他庆幸，随即第二枪的落空，那台前锋机甲的驾驶者胆子也就立即粗了起来，“原来是个垃圾狙击者！看来这秋水机甲团，果然全是一群菜鸟！”

　　丁力对身边的林海就一通气急败坏的怒斥，“你打准一点啊！不但没有击中对方，也暴露了我们的位置，你当别人没有远程打击机甲吗！”

　　谁知道回应他的是林海不信邪般更猛烈的狙击……但无一例外……全部落空。

　　“要笑死个人，这就是秋水机甲团的远程压制机甲！？”

　　猛兽机甲团这边集体笑得上气不接下气，这个时候对方那台核心指挥机甲朝着林海的方向打了一个信号，指示身后的那台军绿色“猛兽袭杀者”出动给对方看看什么是精确打击！

　　那台猛兽袭杀者的驾驶者刚才在半空已经击毁了多台秋水机甲，此时面对对方菜鸟级别的远程狙击，就是一通冷笑。

　　这不怪对方，在战斗的时候，双方都会散播干扰光雾。干扰光雾不光可以令导弹丧失锁定目标，还可以偏转光束武器的射击。所以也不是对方就是菜鸟，如果用的是实弹狙击枪，或许可以打中自己这方的人，等离子狙击枪虽然射程比实弹攻击要远很多，但在干扰光雾的屏障下，十射九空完全就是常事！

　　“让对方开开眼，看看什么是真正的精准火力打击！”猛兽机甲团的团长熊迟自得的一摆手，就将己方的“袭杀者”部署在可以直接射击到对方那台秋水旗舰机的高地上。

　　那台袭杀者摆好机械臂上粗大的枪械，自动电子瞄仪就对准了林海暴露出位置的旗舰机。但是在那一瞬间，袭杀者的驾驶者悚然的透过光学瞄具发现，那台趴在地上秋水机甲黑洞洞的枪口，正是闪着死亡的寒光对准了自己。

　　轰！得一道暴闪。

　　袭杀者胸口破开一个大洞。就那么仰面倒在猛兽团长熊迟的身畔。

　　反应过来的猛兽机甲团悔不当初，对方竟然是利用珍贵的狙击炮弹打空，让自己这边误以为他是一个菜鸟，引出这边的远程狙击，一枪秒掉！

　　这他妈原来是个扮猪吃老虎的主！

　　“躲避！”熊迟怒吼着给各单位下达了紧急命令。

　　秋水机甲团这边集体看向林海。

　　他们不确定，这样的战术，还是那个他们认为会拖后腿的林海做出来的吗？有些人心脏已经忍不住激动澎湃起来，这家伙的枪法……竟然这么好？

　　又是接连轰！得一声。追杀高强的那台猛兽右臂突然现出焦痕，一道光束擦着他肩膀划了过去。那个猛兽机甲还沉浸在自己这边的狙击手被消灭的震惊中，这一枪闪过，当下就暗忖自己完蛋了！谁知道这一枪依然是打偏了！

　　然而不等他四下隐蔽，抓到良机的高强一扑而上，手中长刃捅入了他驾驶舱，将他淘汰出了战网游戏的链接！

　　这是怎么回事！？

　　秋水机甲团好不容易因为林海的枪法看到了曙光，接着就被无情浇灭！之前林海放空枪说是引蛇出洞还说得过去，接下来又打空了这是闹一出什么戏啊！

　　这时候众人便看到，林海的旗舰机从趴着一跃而起，歪歪扭扭跌跌撞撞的朝山坡下跑去，耳边布话器还传来林海的声音，“运气这么差，这么多枪竟然才打中一架……”

　　敢情这家伙刚才真的是碰运气？

　　研究所众人快吐血了。

　　现在他们完全可以相信刚才林海那一枪纯粹是狗屎运好到极点。因为他现在驾驶这台旗舰机甲歪歪扭扭的奔跑，显示出他刚上手秋水机甲的困难，还有他苦难无比的操控技术！


第二十七章 星空战地（四）

　　“操！原来真是个菜鸟！那台旗舰机应该不是郑秋水在驾驶！结束战斗之后将那台机甲俘虏给我，我要亲手将他大卸八块！”熊迟检视了他指挥机甲的斩击斧，看到显示器里林海那台秋水机甲在山坡踉跄的奔跑，牙痒得厉害！

　　很明显那台机甲不是郑秋水在操控，因为郑秋水起码对自己机甲还算熟悉，远不像这个如同第一次接触的驾驶者。但无论是谁，秋水机甲团必然完蛋了，这种机甲，也只能在这一战后成为历史！

　　前锋机甲被高强干掉，熊迟的戾气再也忍不住了，传递指令，“全面进攻！”

　　话音一落，他带头操纵自己的指挥机甲朝前一跃，旁边的护卫机甲顿时一个翻滚狂扑而来，“危险！”

　　半空一道暴闪。竟然是林海那台旗舰机从奔跑到静止，突然蹲地半跪，扑腾起无数的灰土烟尘之下，抬手一枪。

　　轰！得巨响之下，挡在熊迟中间的重型护卫机甲前胸破开一个大洞，却也成功在这危急关头挡住了林海的这猎头一枪。

　　“太他妈猥琐了，太他妈无耻了！”

　　这是猛兽机甲团团长熊迟反应过来的这一瞬间脑袋里蹿出的念头。

　　连环的扮猪吃老虎！对面的那个家伙，成功的利用了他们猛兽机甲前一次胜利的傲气，成功的利用了对秋水机甲团的轻视，成功的再次利用了他们把他当菜鸟的轻蔑，事实证明小看敌人必将毁灭自己。如果不是熊迟身边的这个护卫机甲反应快捷，他们猛兽机甲团只怕已经被人猎头了！

　　熊迟一头冷汗直蹿，如果这是在真正的战场，他已经从鬼门关那里走了一圈回来了！

　　不过他实则也是狠辣之辈，当即已经收起了心头的蔑视，扒拉开面前那台被击毁的护卫机甲，在烈火和炽焰遮掩下，面容浮现出狞狠，潜入进了那些废墟之中。

　　秋水研究所众人看着屏幕，目瞪口呆之下。林海一把甩下已经没有弹药的狙击枪。继续驾驶郑秋水的机甲跑得跌跌撞撞，冲入拉开战端的城市废墟。

　　冲入的瞬间，已经到达的三台猛兽机甲红着眼朝他扑了过来。

　　刚才谁都看到了他对自己团长的狙击，也知道刚才他们猛兽机甲团，险些就在败亡的边缘走了一圈。

　　他们对秋水机甲团的蔑视和傲慢已经根深蒂固，怎么可能允许对方翻盘！对他们而言，秋水机甲团注定要被凶猛的猛兽机甲所吞噬，他们就是他们上位的垫脚石！

　　林海冲入废墟的时候，三台猛兽机甲已经围了过来。

　　他勉强操控机甲在奔跑中定住身躯，然后面对那三台猛兽，反手拔出了切割刃。

　　“什么！”研究所里，看到这一幕的人，不由得大骂林海愚蠢。

　　章筱更是不客气的跺脚，“你逞什么威风，枪法好就远程压制啊！”

　　猛兽机甲的近战能力如何，从刚才最善于格斗的高强被压制已经显露无遗。更别提的是，秋水机甲是一种轻型机甲，而林海的郑教授旗舰机，为了火力加装了许多重型武器，根本就无法发挥灵活的特点。现在他还要和对方近战，这完全就是愚蠢。在众人看来，还是没有意义为了逞威风的自寻死路！

　　在战场中的携带狙击枪的机甲完全就是最恶心的存在，这就跟古地球时代二战中的狙击手被俘虏死得是最惨的一个道理。只是眼前的是秋水机甲团的旗舰机。

　　三台猛兽机甲面面相觑，然后拔出了斩击斧，他们太想将面前这台对方旗舰机撕碎了。

　　他们都是中等机士，而眼前这台旗舰机驾驶者不过是初等机士的操控水平，对方既然要以这样的方式解决，他们求之不得，当下跃跃欲试的推进，而就在这一瞬间。

　　眼前的秋水机甲把切割刃插在地面，然后反手拔出了突击枪。

　　他以切割刃挑衅三人近战，而人家接受打算以武士精神解决，纷纷持斧在手的时候……他居然拔出了……枪！

　　研究所观战的众人，对面的三台猛兽操作者，在这一刻集体瞠目结舌。

　　这家伙有节操吗！

　　林海操纵机甲抬手就是就是一阵点射。最前面的那台猛兽前胸当场就被打得稀巴烂，另外一台想要丢斧抽枪，但始终慢了一拍，连环被林海射中，大口径突击步枪这么近距离三枪足以贯穿猛兽的装甲！

　　第三台猛兽机甲因为前两台的拖延，争取到了反应的刹那时间，在那两台友机被林海扫爆之时，一个前扑，手上的斩击斧已经甩了出去，合金斧极为狠辣的直劈林海所在的驾驶舱。

　　以林海的机士等级，面对同样是中等机士的对手，这一斧根本就不可能避得开，所以他干脆也不去避，操控机甲只是一个侧身，斧头贴着他的驾驶舱旋过去，齐茬斩断了机甲的左臂，与此同时，右臂抬枪，砰砰砰砰四枪直接将对方炸成了一团焰火！

　　研究所的众人看着眼前的这一幕，集体失语。他们已经不知道如何来形容林海。以至于脑海还浮现出他收刃拔枪时的那种威武不能屈……如果他们此时是那些猛兽机甲的驾驶员，恐怕也会痛骂“卑鄙！”吧。

　　在这个时候，研究所众人，包括章筱才发现，他们不知道什么时候，目光已经完全被林海驾驶的机甲所吸引了，甚至丁力，高强，小冰他们这些人的战况，根本就没有瞄过去一眼……他们竟然完全被忽略了。

　　“太没有节操了！”丁力等人叫嚣着，但却受到了极大鼓舞般一跃而前，迅速抢占了废墟至高的有利地形，依托地势朝着那些被激怒想冲着林海去的猛兽机甲火力压制。

　　林海却没有再给猛兽机甲围攻他的机会，独臂机甲蹿入了旁边的大楼。就那么彻底在猛兽机甲团的搜寻下消失得无影无踪。

　　只有丁力等人可以通过战术雷达发现，代表着林海机甲的红点，正在那些废墟的建筑物中高速穿行。无论是大楼，工厂，超市，在他面前都如履平地。

　　不一会，分布在废墟各处的猛兽机甲，接二连三的遭到攻击。一朵又一朵的爆炸红云腾起！

　　“聚变手雷！？”

　　“近战火炮！”

　　“切割刃！”

　　林海充分的依托地形，对猛兽机甲团展开致命打击。对方在搜索工厂的时候，一颗聚变手雷往往就那么从上而下跳跃到了机甲脚下，将其像是锅盖一样掀飞。

　　而在大厦的黑暗之中，一台猛兽不知道怎么就被黑暗中伸出的一支手炮，抵着驾驶舱将其轰出战网。

　　在对方搜索废墟的时候，狼藉的地面突然裂开，一只机械手持着切割刃就那么捅进了对方机甲的要害。

　　研究所里，看着大屏幕上林海在战场中的表现，江植错愕之余，竟也忍不住摇头失笑，“这小子倒是古灵精怪……可惜，就是操控技术，太难让人入眼！”


第二十八章 星空战地（五）

　　战网中，之前嚣张的猛兽机甲团，在这一刻才感觉到了前所未有的威胁。他们可以确认，那台让人牙痒痒的秋水旗舰机，明明只是一个中等机士。然而却将他们这一群水平普遍在中等机士的猛兽机甲团成员耍得团团转。不断有机体的爆炸声传来，看到自己这方机甲的不断减少，对每个人心理造成的压力和阴影，不言而喻。

　　这个时候，残余的秋水机甲团也因为士气的高涨而展开了猛烈的反击。

　　他们冲入了猛兽机甲团重重围困林海的一栋大楼。在一台被击毁的猛兽机甲身下，找到了林海那台旗舰机。

　　经历了无数战火，林海这台旗舰机已经在处于危险线的边缘，独臂，机身多处受损，其中还有被斧头砍开暴露在外闪着电花的电缆和合金骨骼。

　　若不是机体要害尚没有遭到太大损坏，林海只怕早已经被判定出局强退出战场了。

　　看着面前这台林海驾驶的旗舰机，救援小队的机甲集体沉默，人人皆说不出话来。就是林海这一个人，竟然硬生生的击毁了猛兽机甲团十台机甲，拖住了对方的主力，对方近乎于半个机甲团被他歼灭。对猛兽机甲团无疑造成致命的打击。

　　也正是因为他的牵制，才让他们能够有时机进行猛烈的反击，直至此刻战局差不多已经决定，只等清剿对方零星残存的机甲。

　　这些队员们看着郑教授的旗舰机，羞愧万分，最初他们还呵斥让人别拖后退，而现在看起来，如果不是林海这无节操的各种坑蒙拐骗的战斗，他们秋水机甲团今天只怕会被这群猛兽全给吃了。

　　丁力虽然清高，但并不代表着他不懂这一切。他对林海有着因转子引擎而生出的轻慢，然而现在的确是林海帮助了他们避免了一场有关秋水机甲的项目危机。尽管他不想对林海低头，然而作为整个团队领导者，不光是战网内的队友，此时在他们接入舱外研究所的人目光都在他身上。

　　借着外显视窗看了眼此时在研究所大厅的章筱。这个妹子此时正发呆一般看着大屏幕上，在救援小队面前躺着的那台林海伤痕累累的机甲，眼神怔怔，似乎还无法把击毁了十台猛兽机甲的存在和眼前的破损机甲联系起来，而她俏丽的眼底，一抹破天荒生出悯色和忧虑倒是显露无遗。

　　丁力莫名生出一股酸溜溜的感觉，要知道平时只有别人看他才会生出这样的感触。叹了一口气，丁力明白这时候更不能让别人看扁了。当即操控机甲上前，朝林海伸出一只手，准备把他拉起来。

　　这一瞬间。丁力立即发现了不妥！

　　身后大厦立柱的阴影中，突然泛出了两条红芒。

　　那是机甲头具索敌雷达的红光，在阴影里宛如一双恶魔的眼睛。

　　猛兽机甲的团长熊迟，第一次生出一种咬牙切齿的感觉。而这一切的来源，都是不远处那台已经半损坏的秋水旗舰机甲！这对他而言是莫大的耻辱，要知道上一场战斗，他还将这台旗舰机截断了身躯当球踢。而如今，自己机甲团有半数的机甲，都损毁在这台机甲手中！

　　从目前的战况来看，尚存的猛兽机甲团只剩下了三台。外面的秋水机甲团，还在进行扫荡，他们的失败，已经是板上钉钉的事实。

　　一种让人发抖的屈辱，充斥着熊迟的脑门。

　　如果不是这台秋水机甲，如果不是他那种让人发指的卑鄙，他们猛兽机甲团几乎可以完胜这一仗！

　　只是木已成舟，一切都无法改变。但遁形的熊迟，他只有一个念头，要亲手解决那台机甲！

　　所以他潜随在丁力等人的救援小队后面，利用对方的战术雷达，找到了这台狡猾无比的秋水机甲所在！

　　“有敌人！”警戒的高强操控机甲就第一时间朝着露形的熊迟扑了过去。然而在他扑上去的一瞬间，他就被一脚踩在了地上，紧接着熊迟手中的斧头，直接从背部将他的机甲戮穿。

　　轰得巨爆之中，猛兽机甲再度扑向旁边的另一台秋水机甲，单手就将机甲的头具扯成两半，一拳捣穿了驾驶座舱！

　　“高强！”

　　“大刘！”

　　两道剧烈的爆炸之后，高强和大刘两个人已经退出了连接，舱门打开，两人面容仍然带着惊恐，“是高等机士！”

　　猛兽机甲的团长熊迟是高等机士。在高等机士面前，中等机士就像是一个小孩面对成年人。这个熊迟像是从阴影中出现的魔神，暴起发难，整个救援小队措手不及。

　　解决了两台警哨机甲，熊迟已经迫不及待的朝林海扑了过去，手上的热能斧泛着流光，落点取得就是林海的驾驶舱。

　　丁力一把将林海推开，机身狠狠被熊迟斩中，他最后来得及喊出一句话，“503方位，全体支援……”便变成了一团火光，屏幕一黑，提示阵亡。

　　丁力的驾驶舱打开，他的喊声还余音未绝的响彻大厅，“全体支援！”

　　意识到自己已经阵亡，他一蹭而起，眼睛死死的盯着大屏，手上满是汗水。

　　因为他知道，在对方这样穷追猛打的情况下，林海几乎已经凶多吉少。他甚至开始为之前那么早就认定秋水机甲团获胜而感到了绝望，如果不能依托火力压制摧毁这台对方团长驾驶的猛兽，如果给对方依托大厦废墟的地势，他一个高级机士，凭借等级压制，完全可能将秋水机甲团歼灭！

　　而在大屏幕上，林海的机甲经过多次战斗已经破败不堪，甚至站立都有问题，在丁力最后的一推之下，他跌撞后退，而在丁力机甲爆炸的火光掩盖下，一斧头如影随形的朝林海驾驶舱斩杀了过来。

　　面对着那道斧头，林海操纵机甲，仅存的一条手臂探了出去，死死箍住了猛兽机甲的手腕。

　　然而对方力道过猛，林海的机甲也被一并带离地而起，猛兽机甲另一只巨臂更是探出，一把捏住了秋水机甲的头具。巨大的挤压力下，将其捏成一摊烂泥，“我看你还如何挣扎！”

　　这个时候，林海这台旗舰机胸部突然喷出了火光。

　　那是胸口两侧的火神炮。原本驾驶这台旗舰机的郑教授本身技术很差劲，又要在战网中保命，便只能大力武装自己，所以这台旗舰机唯一的优势，就是浑身的火力。而林海明显也善于利用了这一点。

　　“什么！”

　　在火神炮的切割下，这台猛兽机甲连接机身的双臂关节处喷出无数火光。

　　林海就这么操控机甲抬起一只腿，狠狠的蹬在了猛兽机甲的机身上，就那么齐齐卸下了猛兽的两条巨臂。

　　“没有了手，你就算是高等机士，又能怎么样。”

　　支援的秋水机甲从各个方位到来，然后他们就看到单臂的秋水机甲抄起猛兽那条断臂上的热能斧，转身一斧头砍入了那台猛兽指挥机甲的驾驶舱中。

　　残破断臂的机甲，锃亮的斧头，伴随着火光，那是耀眼得让人眼皮发疼的一幕。

　　当战网播出秋水机甲团获胜宣言的时候。众人还没有从巨大的惊喜中回过神来。

　　战斗结束，研究所无数的接入舱在此时纷纷开启。所有参与战网的秋水机甲团成员已经齐刷刷望向那一个方向。

　　与此同时，研究室的密封门打开，冲出来的郑秋水捧了一个通过三维打印机打印出来的转子引擎模型，在满堂震惊之间，瞪大了夏夜牛蛙一样的眼睛，像是丢了魂，原本的傲慢和臭屁都消失无踪。

　　“三千个小时无障碍运行……江植，老江！转子引擎这种东西，竟然真的……存在！历经了两个世纪啊！”


第二十九章 男人的胸怀，是星空和大海

　　航空船在返回河畔星的时候，林海曾问过江植没有等到最终看到郑秋水从研究室里冲出来的表情，会不会有点遗憾？毕竟他们这趟旅程本就是为了这个目的来的。

　　江植却异常大度，“转子引擎可以成功，他在科研室，当这个结论经过他验证诞生的那一刻起，这已经足够让他那种臭屁的傲慢和自信彻底粉碎，至于后面他从研究室出来后会是什么样子，有意义吗？不要这么小心眼，科学研究的路途还很长，我们要把精力投到那神秘广阔的世界里去。”

　　林海有些抓狂，这老头典型的说一套做一套，明明之前就是拖着自己来到星区首府打击郑秋水，如今胜券在握，发泄了心中羞辱对方阴暗的欲望，接着居然就站在了道德制高点的位置去讨论科学讨论人生了。

　　相比起来，这个江老头子才是真正的败类啊！

　　林海解决了猛兽机甲团的熊迟过后，严重损毁的机甲已经再也无法战斗，所以他也顺势退出了战网。

　　江老突然失去了看郑秋水失魂落魄的兴趣，林海的接入舱打开，趁着众人注意力都在大屏幕上战网的时候，这一老一少就那么在惊动最少人的情况下，离开了秋水研究所。

　　等到那场扣人心弦的虚拟战斗结束，研究所的人们才蓦然惊觉，这两人已经不知道在什么时候，泯然无踪了。

　　这番在首府星的旅程只不过是一幕插曲。无论精彩与否，只是林海生命里一晃而过的片段。就像是江植这个老头带着他进行了一场奇妙的历险。

　　抵达河畔星的时候，江植突然说他就把林海送到这里，他要去其他地方度个假。显然打击了郑秋水令他心情极好，所以他难得走出河畔星，准备去往其他的地方开启另一段旅程。

　　这老头说走就走的潇洒性格，还真让林海有些佩服。

　　然而林海还是有些皱眉，“你的哮喘病还在身上，就这么到处跑。没有问题？”

　　江植就是嘿嘿一笑，“这病拖在身上，难道我就要成天呆在这个星球上，一步也不能离开？这个世界总归是很精彩的，人生就应该不断的追寻陌生领域的未知，如果现在不启程，只怕生命的极限就会封存我的脚步。”

　　“有句话说得好，不要屈服病痛，而是让病痛被你折服。每一个男人的心中，都埋藏着亟待征服的星空和大海。如果因为这病，老子在旅途死去，那也是死在星空和大海的征途中。总好过困死在这个孤独的星球。”

　　林海很想说我在这里，你这老头不会孤独。但最终他只是扬了扬眉，“能不能不要搞得这么伤感，再说你这么一去，多久回来？那条大黄狗，只怕会饿得把附近的鸟巢都掏干净了。”

　　江植眼睛一眯一恍，“差点把那夯货给忘了。”随即他看向林海，泛起一丝让后者生出不祥预感的笑意，“那个蠢家伙一贯除我之外，没有任何人可以接近。然而你却能让它驯服，可见你们关系极佳。我不在的这段日子，你有空就去给他喂些吃的。否则我还真担心他把附近的住户闹个不得安宁。”

　　江植手一弹，一张芯片卡出现在他的手中，就那么塞入了林海的衣兜里，“这是我家钥匙。有空帮我去打理。”

　　接着江植便像是完成了一番心头大事般一笑，“看来你也很乐意。好像也没有遗忘些什么了。差不多了，我要走了。”

　　林海哭笑不得，心忖什么叫我很乐意，自己有拒绝的机会吗。

　　捏着衣兜里的卡片，他微微皱眉，“什么时候能回来。”

　　“既然是旅行，至少也要一个星期以后吧。此趟旅程，要去以前很想去的几个星系，顺便看看途中有没有艳遇，搂着女人赏风花雪月。这才是人生啊。”

　　江植如是感叹，在空港下一趟航班到来的信息下，背着身对林海挥了挥手，然后走向了另一趟旅途的通道。

　　就这样消失在了那时星空的背景中。

　　江植说要走的时候，林海很想出言劝说他留下，然而直到离去，他最后什么也没有说。

　　大概从心底他其实向往的就是江植这样未知而自由的旅途。每一个男人胸怀里都装着星空和大海，江老不愿困死在这颗星球，所以他可以离开，但他林海却必须留在这里，紧守着那每一个长篇史诗都会反复唱诵的字眼：

　　孤独。

　　和江植的旅程就像是历险，现在历险结束，他仍然要回到那片冰冷的庄园，依然是那个河畔星林家私生子的身份。等待着他是古井一样死寂的人生。

　　……

　　出了空港，林海找到了一处公用电话亭，他怀中那部李安为他向庄园申请的手机，已经彻底的关机停电，但他却能够记得其中所储存下来的那个唯一的电话号码。

　　他从裤包里取出一枚硬币塞入公话亭，这还是江植临走时，给他的其中一些零钱。他按动光屏，给电话那头的李安打了过去。

　　来自林氏庄园的厢货车没过多久就抵达了空港，林海在手机断电之前给李安发送了信息，但是具体并没有透露他去了哪里，李安到来倒是很为困扰，看到站在空港外的林海，终于松了一口气道，“你这段时间去了哪里？怎么不提前说一声。一去就是这么几天，中途夫人问过我你的事情，所幸我以会友给你搪塞过去了，你不在庄园的这个情况，唐纳海似乎也有所察觉。要是你再晚几天天，哥伦布节前还不回来，可就麻烦了！”

　　哥伦布节是帝国在九月间的法定假日，为了纪念宇宙拓荒时期一场伟大登陆所设的假日。

　　整个河畔星在这一日，会进行盛大的纪念活动。韦恩集团也会有相应的活动安排，林氏庄园在那时候也会热闹起来，主要是会有家宴款待一些生意的联盟和家族的成员。

　　这个时候，如果林海失踪的消息传来，对林家而言他只怕又将成为一个麻烦制造器。

　　当然接到了林海，李安从心底舒了一口气，接着便问起林海到底去了哪里。

　　去了哪里？一场可以说稍稍有些荒诞的旅程。林海只得说和一个老头成了忘年之交，便被他相约参与了一场为期几天去往星区首府的旅游。他总不可能说自己被江植带着去一个研究所，打了一个可能在星区甚至帝国中都有些名望的教授的脸？

　　说出来估计也没有人相信。

　　在李安眼里，尽管林海很亲和，且因为身世问题被他所同情，但李安仍然不可能相信，眼前的这个青年对一级学科的基础达到了令人发指的变态地步，甚至还依托对韦恩集团一级数据库的学习，天马行空的设计出了两个世纪前搁浅的转子引擎。

　　一个出自贫民窟的孩子如果在这方面表现的太过惊艳，只怕只会被人认为是抄袭，非正常手段获得，而非自己本身的能力所致。

　　这个世界上有太多人单凭个人的经验和偏执的思维来看待事物。这些偏见与傲慢足以构成灾难。

　　李安不疑有他，林海如果因为跑步而结识一位忘年之交，在被对方邀请一同进行一场远足，这本就能让人接受。

　　他担心的并不是林海到底去了哪里做了什么，而是担心他没能在哥伦布节的时候呆在庄园，从而再度成为许多人再度找到理由攻击的对象。

　　以林海现在的身份，他最紧要做的就是少惹麻烦。作为他秘书兼管事的李安，命运当然已经和林海的沉浮休戚相关。他只希望平稳过渡，林海最后能融入这个家族。


第三十章 贵族风范

　　回到了庄园，恰巧见到大管家唐纳海的黑色轿车正停在水池正对的庄园大门处，唐纳海正一边开车门，一边面现奉承的迎出后座的人。

　　看到停在后面的厢货车上走下来的李安和林海，唐纳海微微怔了怔，近些天他没有在庄园见到林海，便开始有些怀疑林海不在庄园。如果林海确定他这些天都不在庄园，那么他大可将这个事情告诉林威。想必林威必然会对此勃然大怒，在贫民窟养成恶性习惯的野小子如果管不住自己会在外做出些什么，相信这就是勋爵林威最大的忌讳。

　　唐纳海在庄园对林海本就看不过眼，再加上林海得罪的是林昊和林薇，唐纳海一点不介意在他身上多撒些盐。毕竟他根本没有庇护林海的理由。如果这林海懂得自己身份，懂得好好做人，唐纳海也找不到他什么漏洞，但如果他自己露出破绽，也就别怪旁人了。

　　看到李安接了一副风尘仆仆模样的林海回来，唐纳海几乎可以确定他这几天的确夜不归宿，然而现在却偏偏没有了证据，只得越加看李安不顺眼，眼睛一眯，以教训下人的口吻喝道，“贵客登门，如此鲁莽跌撞，成何体统！”

　　他这一番话和之前对宾客的亲和微笑完全如同变了一个人。

　　倒是让下了车的几个看上去是富商模样的男子应他的呵斥朝两人望了过去。

　　李安神态一时变得尴尬而愤怒，但只得忍气吞声道，“林少今日外出办事，我去接他，并不知道唐总你先到一步。”

　　林少？

　　几个富商目光落在了李安身后的林海身上。

　　他们很明显根据他的衣着，年龄，判断出眼前这个自然不是林威家那个典型在贵族家庭长大的新晋贵族林昊。这样一来他就只可能是那个……私生子了。

　　这个事情在和韦恩集团合作的公司圈子里不算什么隐秘的事。众人私下里也在讨论，不过讨论得更多的是林威当年年轻时候的风流史。在大鹰帝国，神秘而拥有普通人望尘莫及身份的贵族，自然是普遍大众眼睛里敬畏而又期望剥开他们那层面纱的焦点。

　　挖出丑闻让一个高高在上的贵族身败名裂，和将一个优雅美丽的名媛推到在身下征伐有着相同的快感。

　　唐纳海更加严厉的口气打断李安的辩解，“我不管你有什么理由！制度！庄园和公司一样，有着凛然不容侵犯的制度。这是庄园正常工作时间，无论你有什么理由，私开出庄园的货车，就是违反了规定！给你派车的人立即罚扣一月薪金！”

　　唐纳海只将所有矛头对准李安，从头到尾就像是根本没有看到林海。

　　李安拳头都狠狠在私下攥紧，庄园只有三台可以用的公务车，林威一台，夫人宁清一台，另外那台就是身为大管事的唐纳海在用。哪里还能分得出来其他车给他们这些小秘书装配。这台厢式货车都是李安临时联系庄园厨卫部门借调暂用的，唐纳海明显是借机发难。

　　但李安饶是再气愤，也明白面前这个唐纳海不能得罪。在韦恩公司，他就是人事主管，庄园的人事安排，也是他在负责，可以说权力极大，李安只是录属公司秘书部门的小管事。他有每月的信贷，要在河畔星养活自己，怎么敢得罪这个人事方面的太上皇？

　　站在原地的林海清浚修长的双目，在阳光的映照半闭了起来，隐隐有些聚光。

　　看到唐纳海身边的那些富商，在垃圾星见多了人情世故的林海也就略微有些明白了。

　　这是要借势立威。

　　唐纳海虽然是庄园大管事，但也有些才能，近些年韦恩公司的某些业务块也移交到了他的手上。但唐纳海无论在韦恩公司如何位高权重，也毕竟只是一个管事。

　　一些生意伙伴，有时候也只认韦恩公司真正当家作主的人。说不好听一点，你唐纳海不过就是给林家打工的，未必就能决定拿捏很多重要决策。

　　面前的这几个富商，初见唐纳海时也就是这个心态。

　　一些要事也不直接和唐纳海商量，只是说要见林威。唐纳海坳不过去，只能将他们领到林氏庄园。同时心底也有不受重视的恼怒。

　　如今这一番呵斥，那几个富商倒是吓了一跳。他们之前看唐纳海好话说尽，逢迎应承，本身就有点轻视看不起他。谁知道发生眼前这么一出，唐纳海竟然如此不给林家这个林少面子？这人很有些手腕啊。

　　他们知道林海是勋爵林威的私生子，虽然私生子这个名头说出去难听，但抛弃了二十年，如今林威居然专程将他接回来，而且不惧外面闲言碎语。可想而知林家对这个林海也是重视的。

　　就这样这个林家大少，竟然被唐纳海当面直斥他身边的人，这完全就是一种凌驾。代表着眼前这个唐纳海，对这个林家大少的凌驾！

　　这个时候，这些富商，就有些好整以暇的摆起姿态来了，看着林海未免也有些居高临下了起来。很自然的便认定了林海没有什么地位。

　　而在看唐纳海，他们原本还有些看不起他的爱理不理，此时也明显重视，另眼相看了起来。

　　这就是人的共性。当一个凌驾在其他人之上，对别人狰狞的人物，突然对你和颜悦色拉拢，多少也会让你涨些脸面荣光。而一个本身就没有什么地位的人，再怎么卑躬屈膝，也会让人从心眼底瞧不上。

　　唐纳海很明显就利用这样的心理。李安气得浑身发抖，哪怕是明白他是要在这些富商面前立威，他也没有任何办法，谁让他位卑权躬。但他自己也就不说了，这唐纳海明明针对的就是他背后的林海，李安打心底已经把林海当作是自己的老板，他受辱没什么，如今林海被针对，他心中莫名生出一股激气，刺激的他脑袋都有些发胀。

　　这时一个额头有些油光粉面的富商，反倒是悠悠得对唐纳海竖了竖大拇指，“唐总监，真是御下有术，很威风啊！”

　　唐纳海一摆手，哂笑着转身，五指并拢朝着大门平伸，“诸位，别让这等小事影响心情，我们进去再聊！”

　　在一旁人畜无害林海本来半闭的眼睛，突然睁亮起来，他上前数步越过死攥着拳头的李安，率先站在了通往大门的阶梯上。

　　唐纳海的眼珠倏然眯了起来。刚刚要拾步上前的富商也驻足了。

　　“林少，你知道今天来的客人是谁吗，不要耽搁了会客！”唐纳海愣了愣，似乎还保留了三分刚才训斥李安的口吻说道。

　　和他平行站立的林海突然侧过头来，像是第一次正眼看他。盯着唐纳海，神色已经变得有些峻冷起来。

　　看到林海这张脸，唐纳海当时就是一惊，林海这样的面容，简直就像是另一个勋爵林威站在他面前。那股冷意直接从脊椎钩上了唐纳海后脑勺。

　　然后就是林海不高不低，但足以震动耳膜的声音，“唐纳海，你要搞清楚。在这所庄园，你是以什么身份在跟我说话？”

　　这个声音像是从天外而来，不光是唐纳海呆了，刚才还为林海揪心的李安呆了，就连跟在唐纳海身后的那些客商，也因为这番话，原本轻松谑笑的面部表情也凝固了。

　　唐纳海心头一惊，像是第一次重新认识这个私生子一样。他知道今天自己有些逾越，连忙补救，声音有些再难镇定的慌色，“不是……这些都是勋爵等着要见的客人。”

　　“他们是客人……”林海点头，下一句话令气氛陡然拔高，“但你是什么东西？”

　　唐纳海眼底划过一丝强烈压抑的怒火，在这番话下，他的怒火在胸腹盘旋，但又陷入及冗长沉默里。

　　他是什么东西？他唐纳海在韦恩公司是总监，然而在林氏庄园，又是什么东西？

　　说到底，只是为林家打工的外围人员。而眼前的林海，就算是私生子，他也是林家的一员！

　　几个客商简直噤若寒蝉。主被仆欺，原本他们还以为看到了这番真实上演的笑话，并饶有兴致欣赏这一切，谁知道一转眼，唐纳海就瞬间自作孽不可活。

　　这番说话，连那几个富商，都听得有些心情激荡起来。富有和贵族是完全不等同的两个词汇。富有的人并不真正的明白什么是贵族。所以很多人对贵族有着偏执的向往和推崇，这几个富商便是如此。如今见到林海的作态，非但不觉得刺耳，反而有些激动，似乎真正从林海的身上，见识到了什么是贵族的风范。

　　“以后这条台阶，要让我先走。”林海这才继续上前。转头看向唐纳海，露出让一旁的李安险些没把手中提箱落下的微笑。

　　“顺便，我要杯红茶，一会记着送到我房间来。”


第三十一章 另有洞天？

　　林海当然不指望唐纳海会真正给他端来一杯红茶。

　　事实上这件事后，在接下来的时间，唐纳海在庄园见到林海都会回避几分，甚至有时见到他，都会突然沉默寡言，面色阴郁下去。

　　林海倒也并不关心唐纳海在看着自己背影的时候是森冷还是怨恨。他其实并不在乎他对他抱什么样的态度。他所看重的东西，才会发自心底去在意，相反如果他半点不在乎的事物，他也懒得去理睬。就如他对唐纳海所说的那句话，“你是什么东西？”

　　至于唐纳海会不会因此对林海进行报复，林海也不太担忧这方面，如果唐纳海没有获得任何教训，继续不理智的逾越某些东西。那么他不介意对他打击得更狠一些。

　　而林海去往星区首府的这些天来，庄园内除了李安，以及有所发觉的唐纳海，比如勋爵林威，亦或者夫人宁清，倒真的是没有发现他离开数天的这个事实。

　　了解到这个情况，也不免让林海有些无奈。他这个私生子，果然在这个林家之中，被边缘化，没有存在感的很啊。

　　唐纳海和林海的这场冲突开始在庄园内小范围的流传开去，甚至林海在路过庄园草坪的时候，那几个穿着高尔夫束身体恤和短裤工作的球童漂亮女孩，更是不吝投来了一些羞赧的目光，而又在迎来他的目光时快速的低下头去，装成没有看到他的样子。

　　平日一些原本对他警惕，轻视的内部人员，再看他竟然也带了几分畏意。

　　他这个私生子，竟然是渐渐有了几分威信了。

　　除此之外，哥伦比亚节即将到来，在这种场合下，韦恩公司也会进行一些商业活动，所以近些天庄园这个后方也被调动了起来，处处都看得到对即将到来节日的布置。当然这样的布置要比新年简单得多，毕竟到时候不会像是年会一样，会有太多人聚集在庄园，大概宴请的只是哥伦比亚日后公司的一些重要生意伙伴。

　　然而仍然也算在新年来临之前，最为郑重的一场宴会。

　　就连河畔星各地区，也在开始进行着这场节日的准备。男女们开始提前绘制了彩旗，街道上挂出了横幅标语，天空的广告气球和悬浮机已经提前布置完毕。各大学区校园之中已经开始期盼着这场假期。

　　相较于庄园的忙碌，回到庄园的林海反倒空闲了下来。

　　在这个清晨，林海出了庄园，看到构成庄园外墙精致的青石浮雕，而这些坚韧的青石成为了庄园最基本的围墙，将偌大的宅院围了起来，像是一个囚笼。林海又想起了江植在空港离开时那个猥琐又潇洒的背影，他抬起头来，清晨第一缕晨曦落在了他的脸上，他掂了掂兜里的那张芯片以及热狗肠，开始朝着街道的另一端走去。

　　来到江老的门外，这座房屋无论第几次见，给他的感觉都是这样的震撼。江老的房屋设在一个偏僻的山坡，四周都被树林掩映，山道下只有一条蜿蜒的公路，天空的陆航车航线更是在远远的地方。这里人迹罕至，然而却有一所可能是整个环星二区最大最豪华的宅院。

　　面对那道大门，林海手微微有些汗湿的捏了怀中的芯片，然后带着略微忐忑的心情，将卡片递出，刷了门禁。

　　大门内突然传来一阵清倏机械滑动的声音，然后门禁的红光变成了代表识别的绿色。“喀！”一声过后，开始朝着两边轧轧而开。

　　一条极长的林荫路，直通那栋高楼。

　　林海一路来到高楼面前，用手中的芯片划开了门禁，最终确认，这里没有多余的人，到是楼房之中，传来那条大黄狗隐约的犬吠。

　　江植所在的宅院目测比林氏庄园还要大上一号，然而这么大的地方，竟然没有任何人打理，不过看到沿途在草坪和树林中兢兢业业的园林机器人，林海倒也能够接受这样的局面。

　　芯片打开了楼房的内门，门一开，一台保姆机械人落荒而逃，紧接着扑出来的就是那条大黄狗，口水飞溅的扑到林海身上，无比亲热的舔着他的脸蛋。

　　见到林海带来的热狗肠，大黄更是两眼放光，他在楼房内每天吃得都是保姆机器人做的狗食，而且不知道它是不是经常拿人家磨牙得罪了那台保姆机器人，所以她做得狗粮更是不堪入口，大黄狗一连吃了十天，险些要把舌头都舔破皮了。当下面对林海带来的热狗肠，险些狗泪盈眶，大有林海果然是好人的认知。

　　等到大黄甩着尾巴把热狗肠吃得干干净净舔得连渣都不剩，林海终于在大黄蹦跶亲热的带领下，打量面前江植所住的地方。别看江植颇有些传统，然而这处楼房，却是无比的现代。

　　楼房从外看去就像是一个不规则由墨色玻璃组成的抽象建筑。然而入了房内，发现那外面看上去墨黑的玻璃，在屋内看出去，却是通透无比的。

　　光线均匀透彻的洒入每一个角落。桌子是悬浮式结构，沙发像是一张十几米的大床。整个房屋宛如抽象的艺术家设计，线条简约，然而处处充满了智能化。

　　能够开合的天顶，自动的窗帘，甚至还有可以通往楼上卧房的电梯。

　　只是厨房还堆叠着不知几十天没有洗的锅碗瓢盆有些煞风景。林海只好上前去，打开水龙头，将这些一一冲洗搁置完毕。

　　事毕，觉得自己有些像是成了这老头看家保姆的林海发了会呆，任由得大黄在一旁舔着自己的手表示友好。

　　他在垃圾星长大，来到河畔星林氏庄园，但却处处透着让人喘不过气来的气息。在河畔星，江老是除李安外，唯一对自己表示亲近的人。所以眼前看似陌生的江老住房，林海反而更觉得自由亲切许多。这里更像是他可以喘息的一处天地。

　　他大字型的在宽大客厅的地板上躺了下来，感受着冰冰凉凉地板的触感，觉得心神安定。

　　然而就在这时，林海突然觉得手边似乎摸到了一样东西。

　　转过头一看，那是一块凸出来的面板，就像是某些大理石地板上面凸出的铭牌纹雕一样，契合在客厅地面，若不是仔细看，几乎会被忽略。

　　林海并没有发现，在他躺在这块面板附近的时候，从面板上发出一条淡蓝色的细线光芒，已经从头到尾将他扫描了一遍，像是信号在搜寻探索，最终在他兜里的那块芯片卡上获得了回应。

　　那块面板上，开始浮现出几个白色的字体：“确认进入……”

　　确认进入……进入什么？

　　林海看了看四周，四周除了客厅，什么也没有。

　　一阵轻盈的鸣叫响过。林海所在的客厅地板，突然动了起来。

　　合金地板莲花一般分成数瓣，然后朝着四周的地面层面收了进去，露出一条圆形的大口。林海在这个过程中赶紧爬到了边缘，透过那直径大约三米的洞口，他看到的是一截旋转往下的楼梯。

　　这条楼梯，直通别墅深邃的地下空间……


第三十二章 七个动作

　　一条通往地下的隧道在江植的客厅里打开。

　　不等林海反应过来，大黄狗就先一蹿跳了进去。

　　林海迟疑片刻，也不知道这里面是什么，然而大黄已经跑了进去，想来极有可能是江老别墅的地下仓库。自己总不可能把那条大黄狗关在里面。

　　林海动身进入楼梯，走过一条旋梯往下的通道，映入眼帘的竟然是一个豁然开阔的极大地下室，大概在打开上面合金圆门的时候，柔和的白光就点亮了这处宽阔无比地下洞天的每一个角落。

　　这个地下洞天最起码也有五层楼挑高那么空旷，四四方方的正方形结构，占地大约有一个球场的面积。

　　林海从贴着墙面的螺旋楼梯走下来，感觉自己像是在一处大型工厂。相对周围的宏阔，有些渺小。

　　大黄狗在下方，朝着他使劲摇尾。

　　伴随着林海的走下，眼前的一些奇怪装置，顿时让他之前的空虚感一扫而空。

　　最中间的是一台重力仪，像是一颗巨蛋耸立着，周围不少的线缆连通在这台重力仪上，可以看得出来，这台重力仪比起林海在修身馆见到的重力仪，实在是先进太多。

　　除此之外，重力仪侧面一台可以连入《星空战地》的虚拟真实接入舱，令林海心脏又是砰然一跳。

　　除了重力仪，接入舱，在这些设备之旁，还有几台林海没见过的仪器，看样子像是一种维修设备，有机械臂，有机床，旁边有数张工桌，桌上摆着一些各种未完工装置的零件，旁边就是一大堆的工具箱。这还只是其中一个区域，其他区域，也是有许多的此类物件。

　　看样子这个地下室，应该就是江植平时用来做研究，或者锻炼身体的地方。自己误打误撞，竟然闯了进来。

　　就在林海无所适从的时候，一个突然响起的机械合成女音，让他吓了一跳，“闯入生物身份扫描核对！”

　　白色墙壁之上，一枚红色的监视器，突然亮了，光束落在林海和大黄狗的身上。

　　林海顿时心下一惊。这地下室，应该是江老转成打造，更有一些隐秘的资料，一般来说，都需要有相应的身份核准之后，才能使用。也就是说，这里只能供江植一人使用。

　　自己来到这里，尽管带着江植的芯片，但这里可不像是门禁，看那道红光的扫视，很明显这是面部三维沟壑比对，以及视网膜核准。

　　林海并不是别墅的主人，如果通过比对不符合，这里会不会瞬间出现一台杀人机器？尽管这样的可能微乎其微，但想到江植的古怪脾气，林海心下一凉，说不定这样的情况真有可能发生。

　　在那只红色电子眼的扫描之下，最先进入扫描的大黄狗一脸憨样被录入资料库，“生物，犬类，三级免疫检查，通过……确认准入！”

　　接下来便是林海，“不明闯入者，身份核对……”

　　四周突然响起凄厉的警报声。

　　然后林海来路通往客厅的合金门，唰！然关闭。

　　“身份核对……错误！警告！身份再次核对！错误！二级警告！……”

　　在周围闪烁的警报间，林海魂飞魄散，环顾四周，这里都是合金的墙壁，有几道不知通往何处或者其他房间的闸门，然而现在自然不可能开启，亦或者开启之后，会不会有自动清剿机器人的出现？

　　当然，自动杀人机器人一般都被国际社会公约严重禁止，所以这种东西不太可能出现。除非江老暗中是一个无法无天的黑帮头子。

　　然而如果这里的警报直接连接河畔星警局，那么呆会自己如果被警察逮捕，光是解释这一切，就很是麻烦了。

　　林海脑袋里转了无数个念头，任何一个念头都无法解决面前的情况，而在这一瞬之间，周围的凄厉警报戛然而止。

　　那个合成的女声再次响起，“身份核对正确！获准进入！”

　　这是在玩我吗？林海刚刚才从满头大汗狼狈不堪间回过神，颇有一种从地狱跳入天堂的侥幸感。随即他便立即反应过来，他从未来过江老的别墅。为什么这个地下空间竟然获准他进入？

　　这个时候他才看到大黄狗在一脸贱样的把他盯着，那笑容仿佛对刚才他表现出来的惊慌而嗤笑。

　　“你这家伙真是很讨打啊！”

　　不顾这贱格低下的大黄，林海捏了捏手上江植的那张芯片卡，皱起了眉头，难道江植在准备外出度假之前，早预料到了自己会误闯入这里？

　　或者说，自己有了这里的准入资格，本身就是江植的意思？

　　他在这里……留下了什么？

　　林海下意识的看向四周，这个地下室的四面墙壁上，各有一道闸门，分别以01到04编号。为了确认，他一一来到门边，然而闸门周围没有任何可供刷卡的装置，四道门紧闭不开。这后面的东西，自然也无从得知。

　　放弃了这种尝试，林海的目光，落在了那台虚拟真实的舱室上。

　　他俯身爬了进去，坐进那白色柔软包裹的座舱中，玻璃的舱门自然关闭，周围同时亮了起来。

　　他的眼前跳出无数的信息，接入舱进入了拟真世界。

　　虚拟真实座舱，不光可以连入星空战网，它还是个人的咨询终端。可以在这其中接受大量可供真实体验的信息。譬如连接某处携带的摄像头，就可以身临其境的体验在雪山滑雪，在海洋冲浪的真实感受。

　　然而现在出现在林海面前的，是一台机甲。

　　他身处一台古怪的机甲之中。

　　这台机甲身高六米，从外部来看通体黝黑，表面的反应装甲厚得让人不可思议，而在这装甲之上还有努力修起来刀锋一样的线条，给人的感觉就像是古地球的那种明明笨重不堪，却又要努力符合空气动力学设计的旧型轰炸机。

　　从外观看，这台机甲就像是壮得影响自己灵活的重型战士。从内自外散发着不可驯服的野性。

　　虚拟真实座舱可以通过微电流刺激，准确的传递给人一些类真实的感受。所以触摸着这台机甲的那些按键。林海明显感觉到手上传来的阻涩，他没有意外，这台机甲就和其本身的驾驶一样艰涩，要完成一套动作绝对比一些智能机甲要困难许多，消耗驾驶员的体力也会大许多。

　　他不明白，这是虚拟真实座舱自动载入的信息，难道平时江植在座舱里就玩得是这样的机甲？

　　短短的分神之后，林海面前的显示屏，出现了一行视频，“请完成以下的七个基础动作。”

　　这段视频所播放的，正是这台黑色笨重机甲所展示的七个静态动作。

　　看完之后，林海已经完全呆住了，并不是因为有多么惊世骇俗，而是这七个动作，竟然那样的无比怪异。

　　第一个动作便是机甲后脚抬起，上下两臂掌尖要和脚掌相触。这样的画面看上去相当的不协调，之后六个动作无不是这样天马行空，从未见过，就像是一个胖子在练体操，看上去让人无法逼视。

　　然而林海对机甲操控有着天然的亲和感，所以即便面对这样的怪异动作，他心底也萌生了试一试的强烈愿望。

　　他快速的拨动机甲的操控按钮和拉杆。这台机甲动了起来。

　　艰涩无比的手感准确通过虚拟现实座舱传来，不出所料，这台机甲操控的困难复杂度，竟然如此之高。以往一个机甲完成一个动作需要输入五条操控指令。然而这台机甲完成一个动作，指令的繁琐程度竟然达到了令人发指的十五条！

　　这等同于是普通机甲的三倍！

　　这是怎么回事？这样的机甲，难道还指望上得了战场？

　　但林海并没有气馁，而是被这种艰涩的操作激起了心中一股傲气，于是手上更是不停，开始操控起这台机甲来。

　　从外表看，机甲只是运动，并开始做出第一个动作的雏形。

　　然而在机舱之中，林海已经动用了他八成的操作。他的手在舱内那些按键上快速运动，心中憋着一股气，他要完成这些动作。

　　机甲刚抬起腿，手还没有朝后翻转，就失去了平衡颓然倒地！失败！

　　并不接受失败的林海爬起来继续。

　　又是失败！

　　失败，失败，失败……不断的失败！看到座舱里提示的红色显像，就像是一场场嘲笑。

　　林海的手在发麻发抖发软，额头泌出的汗水沿着鼻梁滴了下来，在接连数十场失败之后，他的神情再没有了之前丝毫的傲气，只感觉这台黑色机甲就像是一个高手，他随意做了七个动作，就让林海引以为傲的操作天赋，被摔打得体无完肤。

　　不甘心的林海接着跳过第一个动作，开始尝试其他的六个。

　　两个小时过去了。座舱打开，林海汗流浃背狼狈得近乎要呕吐的从拟真舱中爬了出来，他第一次这么头昏目眩。而无一例外，那七个动作，除了在无数次的失败后，有两个动作勉强算是完成，其他的几乎都是失败！

　　他的两条手酸痛得几乎抬不起来，他甚至怀疑自己肌腱是不是受到了损伤。

　　迎向大黄狗在一旁嘲笑的神情，林海被一种严重的挫败感笼罩，“……这他妈到底是谁设计的变态动作！？”


第三十三章 百合花大贵族的阴影触手

　　林海拖着疲累的身子回到林氏庄园，也已经是黄昏时分。在餐厅里，夫人宁清吃惊得看着林海不顾一切的狼吞虎咽。

　　要知道平时在庄园中，林海多少都和庄园中的他们保持着距离，吃饭也很符合贵族子弟那样的仪态，让庄园中人都挑不出毛病。

　　然而今天，这个林海到底是吃错什么药了？或者说他不再需要克制自己像贵族那样的自矜，自持。而准备回复他在贫民窟的那种习性了？

　　夫人宁清依然优雅得喝着面前的餐茶，似乎并不注意林海的眉头挑了挑。作为一个女人，在这个家里，对林海身后的另一个女人，多少还是会有些阴霾。因为若不是真的对那个逝去的女人有怀念，林威也不可能将林海从海州星那样的地方接回来，打扰他们原本一家安宁平和的生活。

　　虽然林海根据帝国贵族界定的规则，根本不可能继承韦恩公司和林威的主要财产，也没有资格成为家主。所以严格来说林海其实对她儿子并没有什么威胁。只是最近，宁清听闻了一些事，让她多少有些注意。

　　三个月前林薇从首府星返回，就曾带着林海外出去了一趟修身馆，据说当时林薇将他丢在了半路上，给了他一个下马威。这事在庄园不算什么秘闻，自然也传到了宁清的耳朵里。

　　林薇和林昊关系极好。所以她出头为林昊出一口气，宁清很满意。

　　只是唯一的一点，在这段日子中，林薇竟然有几次通过庄园的秘书管家处，询问起有关林海的近况和信息。

　　要知道林薇在首府星，除了在清远大学有她要参与的课题外，韦恩公司的一些项目她也在督促着。有时就连林昊她也管不了也来不及过问。如今远在首府星，她竟然还注意着庄园内林海的情况，这多少让宁清有些不舒服。

　　她对林薇是很满意的，也是刻意在培养她和林昊的关系。林昊不擅商才，未来林薇成为她的妻子，凭借她的优秀，便一定会更好的辅佐林昊对韦恩公司的掌握。她对这样的未来，是很有信心的。

　　如今见到林海这般狼吞虎咽，她皱了皱眉之余，又提醒自己原来是多虑了。这样一个贫民窟长大的私生子，是翻不起什么风浪的……

　　大管家唐纳海走了进来，看到林海这般吃相，皱了皱眉，若是往常，对庄园上下管束严格的他或许会咳嗽一下提醒这个林海注意在夫人宁清面前的仪态。

　　然而唐纳海这次看着林海，回想起一天前的事情，仍然让他面色青白，当下对林海抱着眼不见心不烦的态度，加上他现在要汇报的，还是对韦恩公司而言并不算好的消息，“夫人，很遗憾的通知您……在环星区机动公开赛事上面，我们韦恩公司的队伍，未能夺取名次……”

　　宁清很快将注意力从林海身上收了回来。

　　为了挽救公司在业务上的颓势，不甘坐以待毙的韦恩公司决定开始主动出击，频繁参与各种赛事。以借此在激烈竞争下提升公司的知名度，提高韦恩公司未来的生存资本。并力图保住下一次军方采购在装甲方面的商首地位。

　　谁知道频频出师不利。

　　她是坐镇后方的，此时仍保持着镇定，“林薇那边……”

　　“大小姐第一时间就知道了这个消息，并尽量联系了几家媒体，让他们减少对这件事的报道，尽量降低造成的影响……另外，我们韦恩公司之前签约的职业机师麦德龙合约到期自动解约，也是导致我们在这场赛事失利的重要原因。”

　　宁清皱起了眉头，“为什么不给麦德龙续约？”

　　唐纳海冷哼一声，“麦德龙首先是一个精滑的人，在业界有‘狡蛇’这样的称号，其次才是一个职业机师。要让他把个人得失品德这些拿来比较，他一定将职业操守排在最后！他看准了我们韦恩公司如今正在热锅上煎熬，所以借机漫天要价，开出了一个天价的续约价格。韦恩公司那些监事们以公司在危急关头节俭开支的原则，给他否决了。所以他解约离开。”

　　宁清眼眸终于生出了怒意，“谁擅自进行的决定？难道不知道这是饮鸩止渴，如果没有麦德龙这样的职业机师为我们而战，公司的声望更会一撅不起，每况日下。到时候我们的客户和业务也将日渐枯竭。难道他们不明白这是一个死循环？如果继续这样下去，只怕下一场军用装甲竞标到来，我们韦恩公司就要将标首的地位拱手让人。”

　　宁清眼睛里泛着寒芒，“那时候……韦恩公司将失去在如此竞争严酷的业界，生存下去的资本！你我都将成为无根的浮萍，林威勋爵的这个贵族封号，也没有了什么底力……我们家族在环星2区好歹也是有名望的贵族。然而届时将没有人会正眼瞧一个被掏空了底子，没有资本的贵族！这样的家族，比那些暴发户平民还不如！”

　　唐纳海沉默了片刻，道，“解聘麦德龙的决定，是监事会林江，林远山他们决定的！他们票数在那里，家主林威也在迟疑之间来不及反对，这件事就已经决定了。”

　　“逼走一个个为林家而战的职业选手……整垮了林家，对他们自己有什么好处？”宁清眼含怒意。

　　“夫人别忘了，我们河畔星林家上面，还有帝国强大的百合花贵族，那才是帝国承认真正的林家……他们是凌驾在我们之上的！”

　　宁清叹了一口气，“我怎么会不知道这些……只是不愿意承认那个可能的结果罢了……我们河畔星林家，只是大贵族百合花林家的其中一脉分支，自老伯爵接手以来，当年就因为无法忍受百合花贵族那森严的规则，而冲撞了帝国林家。老伯爵带领着他的兄弟来到这处河畔星开辟事业，正是要挣脱百合花贵族的枷锁，也因此林家这一脉，被帝国百合花贵族日趋疏远边缘化。”

　　“如今已经过了半个世纪。老伯爵逝去，林威接手。仍然贯彻了他父亲独立于大家族森严规章之外的做法。所以一直以来，在帝国大贵族家族那边，一直视我们河畔星林家，都是一个叛逆的孩子般存在吧！”

　　宁清停顿了一下，艰涩道，“但百合花贵族不可能永远放由这种情况发生……也不会允许河畔星林家的叛逆像针一样硌在这个高贵家族辉煌的家谱中……所以对想要褫夺家主之位，伯爵头衔的林远山，林江他们下手，这是最好不过的突破口。百合花贵族那边，只需要给他们一个承诺就够了。”

　　“为我们林家而战的职业选手一个个被驱逐。林家失去土壤，最后失去军方装甲供应商首，宣告破产。获得了大家族资助的林江和林远山会立即带着百合花贵族的资助将我们河畔星林氏的产业全盘抄底接收。那时的林威和我们已经失去抗争的能力，只需要百合花家族上面一个正式的授命。我们河畔星林氏，就要改旗易帜了。”

　　“这帮狼心狗肺的东西，想当年老伯爵和他的兄弟脱离帝国百合花大贵族是何等潇洒豪迈的一件事，结果老伯爵的那些英雄兄弟们，却有一群狗熊一样的后辈！”唐纳海听得拳头攥紧，咬牙切齿。

　　因为这很可能就是林家的叔舅辈，林江，林远山的谋划。一步步将河畔星林家推向深渊，然后他们揭竿而起，谋夺家主之位，重归百合花家族的制约。成为这个大家族众多儿犬之一。

　　“宁愿荣华富贵的施舍，也不愿独立自主的奋斗。这就是他们的选择。”宁清摇了摇头，“我们也有我们的选择。至少在最后一刻，哪怕被剥夺贵族的头衔，我们仍然要坚守老伯爵的遗志……被束缚的狗远没有放出笼中自寻吃食的百灵鸟来的自由。就算最后的结果是失败。没有了一分产业，我们也绝不会向家族屈服！”

　　丢下这席话，宁清起身而走。高雅的身影显得越加雍容。

　　她根本不介意这番话被一旁的林海听了去。如果他听不进去，也无所谓，听进去了，那更好。至少能够让他明白现在林家所面临的处境，并也算是对他一个告诫，不要在这种情况下，再给家里添乱了。

　　餐厅安静下来，林海在宽大的餐桌上独自吃着食，像是没有听闻刚才的任何事。两侧墙壁上有代表河畔星林家开辟者的肖像框，林海的身影在偌大的餐厅显得有些孤独而寂寥。

　　吃完餐盘里的食物，他抬起头来，刚好望到了那位老伯爵的人物绘像。面对这个他可以被称之为爷爷，当年为了挣脱的自由一举离开帝国那个大世家，独自来到河畔星起了一份家业的老头。

　　林海咧嘴，露出了一个白齿绚烂的笑容。


第三十四章 考察（一）

　　“泥土和天才相比不足挂齿。然而艰苦卓绝的努力相比起空等天赋的天才，要更快能抵达目的地。这就是泥土伟大的地方，也是最有希望的地方。”

　　——大鹰帝国诗人。

　　……

　　接下来的时间里，林海每天都在江植的别墅地下空间度过。

　　他每天跑步至此，将口中叼着的热狗肠丢给摇尾乞食的夯货大黄狗，进入地下空间。坐入江老头的拟真舱。操纵那台笨重的黑色壮武机甲，开始那七个动作的训练。

　　林海明白，因为从小就缺乏资源和训练，他只是一个没有任何基础，完全误打误撞达到中等机士资格的操作者。林薇领着他去的修身馆之中，他甚至不是那个高等机士陆铭的对手。

　　而在秋水研究所，如果不是他得天独厚求生逃命的本能，利用了对方对自己的判断误差，还有郑教授那台旗舰机强大的火力库。面对猛兽机甲团那个达到高等机士水平的团长熊迟，正面交战……他仍然会死得很惨。

　　说到底，尽管他在垃圾星的艰苦生活为他带来了猛兽一样的敏锐直觉，然而在最基本的机甲操作上面，他仍然只是一个不入流刚刚跨过初等机甲操作门槛的中等机士。

　　他的手虽然精准，然而速度却远远不够突破下一个台阶。

　　如果强行提高速度，那么他就将不再精准，不再稳定，思路不再清晰。

　　所以林海明白，这大概就是所谓的无形门槛，也是人类社会机士之间等级的差距。

　　就比如现在，他连江植在这地下空间里，随便抛出的七个动作，也完不成。

　　在这些天中，他已经暗地无形将江植从猥琐老头到色情老头再到垃圾老头连环骂了个遍，全因为这七个动作，实在是挑战了他目前所能达到操控技术的极限还要往上一些的极限。

　　然而就在这种不服气的精神和挑战下，林海从对前两个动作百分之三十的完成率，进步到了百分之八十的完成率。失败越来越少，成功越来越高。第三个动作也达到了百分之五十。还有四个动作无法完成，仍然是他目前的难点。

　　但林海至少很清楚，对他而言，或许完成了这七个动作之后，机士等级之间那些无形的门槛，兴许都会因为他的进步，而拉近不少的距离。

　　对庄园内的人们而言，林海除了一贯的早出晚归之外，以及最近饭量增加到了一个恐怖的程度上，没有太大的异常。

　　但每一天从江植的别墅中出来，他都有一种不同的感悟，对那七个动作的理解，也在进步。

　　而林海对江植以往的看法，已经有了另一种改观。这个老头并不是猥琐……而是变态。

　　只有这么变态的老头，才会在拟真舱里面，留下这七个如此变态的动作！

　　林海在这里一晃就是一个星期。

　　然后他确定了这个老头不光是变态，还是一个不靠谱的家伙。

　　因为一个星期过去了，在外旅行的江植仍旧没有回来。而且林海有一种预感，那就是未来很长一段时间，他或许都再见不到这个变态猥琐的老头。这意味着他别墅中的那条令人嫌弃的大黄，从此以后或许就要他来照顾……还要面对他在地下空间设下的那七个变态动作，他会有很长一段时间处在这种痛苦之中。

　　江植没有音讯，帝国的哥伦比亚节，却在这样的日子来临了。

　　……

　　林薇和林昊，以及林家的各个家族成员，包括韦恩公司监事会，董事会在外地的成员，都在这之前陆续赶回到了河畔星。

　　河畔星更是一时变得庆典处处，各种宴席和酒会在这个节日中绽放。

　　从星空看去，整个河畔星分出无数阡陌纵横的明黄光斑，闪烁在深邃幽蓝的宇宙里。

　　平日有些宁静的林氏庄园，又被那一辆辆到来的汽车引擎和聚会宴席的喧嚣声所点燃。

　　庄园后方的草坪，已经被用来成为举办露天宴会的地点。一张张的宴会桌铺满沿着中央人工湖，铺满草坪，夜晚人工湖中的射灯打出来，分外美艳。

　　唐纳海正指示着庄园内人员的全力运转，以保证宴会顺畅。

　　林海将和林薇，林昊，以及家族中的子弟共坐一桌用餐。

　　从庄园去往宴席的时候，李安和他并肩而行，他的桌次在最末，和公司秘书部门的人一起就桌，自然不可能陪着林海。实际上相比起来，他也是最不受重视的秘书管事。

　　但李安显然还在进行着自己的职责，一边整理着林海的领带，一边将所能知道的消息提前低声告诉林海，“田纳西家的女儿田小恬，今天也会到来，加油吧……拿下她！”

　　听到这个消息，林海还是有些意外，随即眨了眨眼笑道，“对我的考察开始了？如果我不想参与这门亲事，是不是只需要让她厌恶就行了？”

　　田林两家要结成政治婚姻的时候，田小恬曾表示了强烈反对，最后碍于大局才退了一步，答应要见过林海再决定。所以今日宴会之上，说是对他林海的考察，也并无不妥。

　　“据我所知这女孩并不是什么丑八怪，你不要后悔才是……”李安一副“别多想，你小子注定艳福不浅”的神态，又续道，“对了，今天在场的，还有负责学院人才招录的猎头人理查德。据说就是他帮忙将你推荐进入花岗岩大学……”

　　李安已经完全将自己摆在了一个林海人生护航者的身上。林海的发展，和他的荣辱已经密不可分，在他的角度，自然是希望林海逐渐摆脱私生子这个笑柄，多少能以实力让人刮目相看，有一番作为。

　　此时两人已经踏上了草坪。林海向最后拍拍他肩膀说“静待你好消息”的李安笑了笑，朝着林薇和林昊所在笑声不断传来的那桌走去。

　　他几乎是一眼，就看到了那个应该是田小恬的姑娘。

　　有些出乎意料，因为并不是他之前想象的难看。反而出奇的好看……她坐在林薇之旁，有些娴静，秀眉间透出几分清媚。很明显在那张男女笑语不断的宴席之上，颇受关注。

　　林海朝着那一桌汇聚了家族中年轻男女的席桌走去，在周围人的目光下，三个月前把林海抛在修身馆半路的林薇站了起来，对他很自然的一笑，这种自然就像是和林海相处了很长时间，没有任何隔阂一样。

　　她在韦恩公司为林威分担了半边天，行事作风都强势而得体，自然不会再眼前这些男男女女面前，露出半分和林海之间关系微妙尴尬的破绽。

　　“给你介绍一个人。”她手轻搭在了身边那个女孩裸露漂亮的肩头，“这是田小恬。”


第三十五章 考察（二）

　　先有林薇，后有田小恬。林薇等人所在的这一桌，想要不引起注意都难。以至于周围年轻男女的席桌，看似谈笑甚欢，其实很多都貌合神离，其间有不少目光飘然游离到他们这一桌上。

　　“那就是田家的女孩……”

　　“嗯……可惜了。”类似于这种带着酸意的腔调时而响起。

　　林海和田小恬目光对上的时候，心底有那么轻微的一跳。

　　眼前的女子面目姣好，一头柔顺秀发披肩，其中分出两股扎成了一束，垂隐在瀑布的长发中，越加有几分清雅。只是她唇角从刚才开始和人交谈就一直挂着漂亮的弧度，带着让不少男子炫目的开朗笑容，托在手上的鸡尾酒杯时不时在她粉色唇边轻触。

　　看到林海眼神微微的一怔，她反倒大方的向林海递出手去，“田小恬，你好。”

　　林海和她让人不忍盈握的修长手掌握了握，“林海，你好。”

　　触手微凉，握感很好。

　　这可能就是自己未来的妻子？林海突然感觉心情好了许多。

　　仪式性的一笑过后，田小恬没有对林海表露任何多余的情绪，轻盈而快速的收回手，淡然的秀眸从林海身上移开，和旁边的人继续说着刚才未完的话题。

　　仿佛眼前的人只是一个路人，而不是那个未来可能和她结成一门政治婚姻的另一半。

　　她保持着淡漠的微笑，和旁人聊天，只是微仅可察的间隙时，她的目光才会有意无意的带着些打量之色，扫视向林海那边。

　　身着一件淡雅礼服的田小恬明显很受众人欢迎，此时一桌上面的男女，面对前来的林海，各有不同的表情。

　　田纳西家和林家的亲事他们多少也有所耳闻，这并不是什么秘密，甚至已经宣扬了开去。女子多对田小恬有表露的不值，大概虽然认为林海人才还不错，然而本身的身份却根本无法和田小恬相配。

　　贵族家的私生子，没有继承权和话语权，完全就是一个不受整个贵族体制认同的存在，田家虽然没有贵爵，然而却只有这么一个女儿，如果嫁给了林海，很明显会因为林海本身的地位，在林家也可能相当的卑微。不过这之中田家肯定会和林家达成一些协议，以保障田小恬的权益。

　　除了那些神情很为田小恬不值的女孩之外，在场的林昊是一贯对林海冷眼相待，毕竟当时林海进门，他被扇了两巴掌，至今还在整个家族，乃至于他两个表哥面前引为笑柄。

　　林克和林德伦，分别是林家两个叔辈林远山和林江的子嗣。林远山和林江一直都有夺取家主的野心。林克和林德伦两人自然和林薇林昊之间关系相当敏感而微妙。

　　今天在宴席开始之前，两人就不止一次的以上次被打脸事件嘲笑刺激林昊，若不是碍于家族中人都在场和那个自己惧怕的父亲林威，林昊说不定又会跟两人干上一架。

　　当然没有打起来，还在一桌吃饭，然而林昊很自然的便将这种怨气转移到了林海的身上。恶狠狠的想到上次南子他们那么多人竟然给他溜了，以后是不是还要找机会再来这么一出堵人？

　　林克和林德伦，以及在场的一些青年男子之前也认为田纳西家的女儿肯定丑陋不堪，谁知道见到真人，竟然有些惊艳。联想到她未来和林海的政治婚姻，众人竟然生出林海走了狗屎运的感觉，当即对林海的敌意越加显得重了起来。

　　在家主林威于场中致辞之后，宴席就这么开始。

　　大概是这一桌有林薇和田小恬两个美女，乃至于桌上的青年无不表现得风趣而幽默，和他们的那些贵族父辈的口才诙谐如出一辙，时不时逗得诸女掩面轻笑。

　　林海反倒显得格格不入的在席间无比沉默。

　　他只是一边享用面前餐盘中的美食，一边听着这些青年们的议论。至于李安之前所设想在田小恬面前表现些什么，让田小恬顿时倾心仰慕的想法，他倒没有那么无聊，也明摆着不太可能，他本身就不具备像江植那样勾引万千少女的魅力。

　　他们大多说起的正是最近的帝国各所大学招生的事情。

　　哥伦比亚节前后正是帝国各所大学集群应试招生的期间。在这段时期之中，来自帝国各处的优秀青年将进入不同的学校深造。

　　其中最受瞩目的莫过于那些出产过帝国无数名人的各大名校。

　　哪怕是贵族，自己的子女就读于帝国一流名校，也是值得炫耀的事情。

　　在场的宴席之上，林薇和林昊两姐弟便是清远大学的学生。林克和林德伦分别就读帝国另外的两所排名分别在十一和十二的林肯大学，沃顿工学。

　　而最让人意外的，田小恬竟然也是清远大学的学生。

　　林薇是清远学院的著名的天之骄女，要喊林薇学姐的田小恬也是新进清远学院，在新生中小有名气的美女。

　　“没想到，田纳西家，什么时候竟然多了一个进入清远学院的淑女了！这可是值得可喜可贺的事情。”一个青年极力想要在她面前留下印象，不乏溢美赞叹。

　　“家父本不愿宣扬……或许，我也有一丝运气吧……”田小恬笑道，面容闪过一丝不易察觉的无奈，她进入清远大学，其实是依靠了另外的关系，若不是田家和林家与帝国军方上面那些微的联系，以她今年的大考分数，其实不足以达到清远学院的标准。不过因为家世的额外考量加分，田小恬才被录入。

　　当然，这样的事情，在场的人是不知道的。

　　能进入帝国前十清远大学是什么概念？

　　要知道在此宴会与会的近百名青年之中，进入类似林克和林德伦的林肯大学，沃顿工学，类似这些排名帝国前二十大学的人，凭借自己家世和关系，或许能达到二十人之多。

　　但是被清远学院录取的人，仅仅是林薇这一桌的三人而已。

　　清雅，开朗，漂亮大方，甚至还是未来的天之骄女。这就是众人对田小恬的印象。

　　相比起来，什么都没有的私生子林海……就实在是让在场众人觉得，他怎么不自动离席，难道不觉得在人家女孩面前自惭形秽？连映衬红花的绿叶都算不上，只能说是根茎下的那滩泥土。


第三十六章 考察（三）

　　林海当然不会自惭形秽，甚至可能，他连能进入清远大学究竟是什么概念都不太清楚。他只是认定既然是帝国前十的大学，那么其中一定有很多他渴望了解的知识，甚至那些对外部而言有保密等级，可以解答他许多疑惑的那些未知的隐秘。

　　当然那天在庄园餐厅内商量他未来安排的问题，被林昊出言羞辱之后，他才明白这所帝国名校，原来在旁人看来，想要进去，是那么的困难。

　　此时此刻，面对众人的溢美，田小恬尽管外表什么都没有表现，但是内心深处，实际上还是有些自豪的。她的眼角轻轻扫视了林海一眼，看到他的沉默，心中浅浅生出了几分优越感。

　　她最初听到田林两家结亲的消息，更别提对方还是从垃圾星接回的私生子，无论哪个女孩，第一时间的想法便是自己一生的幸福就这么完了，所以当时她是红着眼，连夜从清远学院赶赴田纳西家抗争。

　　抗争是有结果的，田家当初和林家口头进行这桩婚事协定之后，也未必没有后悔。但从家族的长远考虑，将田小恬嫁出去，田林两家结成更深的联盟，这是对家业最好的结果。

　　当然，如果田小恬执意不答应这桩亲事，田家也只能收回。在田小恬清楚了目前家里公司面临的困境之后，她决定先见林海一面，这就是所谓的考察了。

　　田家自然也遵循了她的意愿，毕竟真正的定下亲事，约定的是在年底林家年会的时候，这之中田家和林家还有磨合商议的时间。如果成了，那么年会时便会宣布，如果不成，到时候就对此事搁置就是。

　　所以田小恬在这个哥伦比亚节，在林薇穿针引线之下，来到了林氏庄园。

　　至于对林海的第一印象，他是有些意外的。

　　毕竟她原本以为见到的会是沾染了垃圾星那种地方习气的青年，然而对方却出奇的干整，安静。若是往常，在学院或者某条街道小区见到他，说不定还会生出一些好感。

　　但这并不代表她现在就对林海动了心。

　　她对这桩政治婚姻大前提是反感的，并不因为见到了林海就动摇和改变。

　　然而从另一个角度来说，以一个较高的态度面对林海，让他看见自己的优秀，见到自己最美丽的一面，哪怕他们最终错过，她拒绝这场政治婚姻，至少在他心底，自己的形象仍旧是美好而难以忘却的。

　　田小恬特意穿着这身好看淡雅的礼服，每一个浅笑清颦，莫不落落大方。她清楚自己的美丽，所以也准确的察觉到了，当林海见到她的那一刻，他眼底那片刻因惊艳而产生的停滞。

　　美丽和才华并存一身，田小恬一点也不介意在林海面前展示这些，毕竟有哪个女孩不虚荣的希望自己如翩跶的蝴蝶惊艳于旁人，哪怕对方是生命里注定的过客。

　　她心底泛过一抹虚荣的同时，也曾想过，即便这桩政治婚姻推脱不去，毕业之后真的和林海成婚，以她优秀，应该也能够压过面前这个私生子一头，让他日后对自己礼敬有加。

　　只是，这个人，真的就要成为自己的另一半吗？

　　看着林海轮廓分明还有些好看的侧脸，田小恬心里如是想着，手在下面轻轻攥了起来。

　　她当然不可能因为第一眼就完全判断这个人是什么性格，相反林海在宴席上的沉默而呆愣，反而让她怀疑这是不是一种装出来的作态，他这个人到底是什么样子，并不仅仅就是这场明面上展开的宴席，就可以轻易判断得出来的。

　　……

　　宴席过半，很多桌上的人已经来回穿行，这个时候，一个听上去让人不怎么愉快的声音就这么从旁响起，“这不是林薇侄女吗？哈哈，你可是越来越漂亮了！”

　　众人看去。几个穿着富态，高矮胖瘦不一的中年男子一行正朝他们这边走来。赫然便是伯爵林威在河畔星的两个兄弟，属于河畔星林家中有不小威望的叔辈。

　　矮个头的那个胖子是林江，高而脸颊之上颧骨突出，显得有些刻薄的正是林远山。

　　见到他们到来，脸庞白皙而唇薄的林德伦和林克，就纷纷开口，“爸！伯父！”

　　林德伦是林江的儿子，而林克自然是林远山的儿子。

　　他们是在整场宴会之中，关注度仅次于林威和夫人宁清的两人。两人在韦恩公司大权在握，仅逊于林威。属于韦恩公司的另一股派系。

　　当初老伯爵在河畔星建立林家和韦恩公司以来，他的兄弟就处于辅佐的地位。如今到了林威这一代，身为监事会成员，董事局成员的林江，林远山两人，也开始有了对下任家主染指的野心。现在公司的内部斗争，亦是由两人牵头。

　　林薇皱起眉头，看着走上前来的林江和林远山。

　　“听说今天在十七大道的活动上，侄女有些应付不来啊！”林江钳了一支雪茄，皮笑肉不笑得道。

　　听到这话，林薇的表情就变了。周围不少家族中人也显得十分尴尬。

　　在今天环星二区十七大道进行的热闹庆祝活动中，却发生了令韦恩公司意料之外一桩事件。

　　宣传的庆典之上，林薇讲话之时，下面不知道哪里越过保安蹿出的记者，打断了她的发言，劈头便直指韦恩公司在刚刚进行的环星机动比赛上的失利，是不是正是韦恩公司失去科研能力，业务连番受挫的后遗症。

　　在这场赛事上的失利，林薇是斡旋媒体之间，希望将其冷处理，耗费了公司不少资源。然而在哥伦比亚节的庆典之上，这么冷不丁被人捅了软刀子，当下在场的不少媒体也抓住这个触角，纷纷宣扬开去。

　　弄得韦恩公司只能匆匆结束了庆典，狼狈不堪。这本是今天的禁区，谁知道林江上来便直指这件事，当然是要把林薇的伤口撕扯得大一些。

　　毕竟这是林薇在负责，也算林薇的失误，他不介意当众直接打击林薇，也正是间接打击这背后的林威家主这一脉。

　　林薇攥紧了拳头，冷声不客气道，“叔叔，韦恩公司也有您的一部分，您这话，是什么意思，我是不是可以理解为幸灾乐祸？”

　　林薇这番话声调有点高，顿时引起了更多人的注意，一些议论之声，随即在宴会各处悉悉窣窣的响了起来。

　　看到周围人的指指点点，林江微胖的脸顿时有些青白起来，就连林德伦也被林薇这番直斥的话弄得有些狼狈。公司之中，尽管林江和林远山这一派和林威有所冲突，但毕竟林威仍然是家主，双方有摩擦，也心照不宣暗地进行。

　　如今林薇竟然直斥他们“幸灾乐祸”，固然因为动了真怒，如此也把他们推上一个风口浪尖。毕竟在公司这样需要合力的时候，他们“幸灾乐祸”，无论在道理还是舆论上，都站不住脚。

　　其实林薇如此愤怒，最主要是因为认定那个在她讲话时突然蹿出来的记者是面前自己这两个叔伯在背后指使。毕竟如果林家衰败得更快一点，以他们和百合花大贵族间的勾结，自然未来也能更快一些接手。


第三十七章 考察（四）

　　林薇有合理的猜测，对方也有合情的动机。所以她无比愤怒。不过其实倒是有些冤枉林江和林远山两人，说他们幸灾乐祸不假，毕竟这是在林薇手上出的纰漏，不过他们确是没有背后安排那名记者。

　　他们还没有那么大的魄力，真的想要一步步整垮韦恩公司。实际上，多年以来根深蒂固的认知和父辈的灌输，让他们对大本家百合花大贵族那边，也是带着一些敬畏的。

　　大家族那边也的确有派人和他们接触，但他们心知肚明，如果真的被百合花林家大家族吞并，河畔星林家重新归到那个庞大的家族之中。他们这些人到那时候的地位，和在河畔星这边的自由自在，高高在上相比，就真的是天差地别了。所以对帝国上层百合花贵族那边，他们也是采取的只接触不深谈的策略。不得罪那个大贵族家族，但也不轻易答应对方任何条件。

　　虽然很想染指河畔星林家家主之位，那也是近些年看着林威身体日渐变差，林昊根本不足以有那个魄力降服他们担当起家主之位的时候兴起的野心。

　　而且，他们也是在铺路，更倾向于让自己的两个儿子林德伦，林克成为下一代家主。

　　所以韦恩公司如果衰败，也是他们不愿看到的。至于机甲比赛中，解约了麦德龙这样有实力的职业机师，也是当时不得已。麦德龙开出一千万的续约金，可想而知，这是何等的天文数字，对现今韦恩公司的财政而言，委实是不小的负担。

　　“你！……怎么能这么说……”林江一时被林薇那番话呛得够呛。

　　林薇伶牙俐齿，特别在心中气愤之下，更是不饶人续道，“林薇有些不礼貌的敢问两位叔伯，那个记者的事情，你们就真不知道？”

　　“侄女这样想可就误会了。”高瘦的林远山干咳一声，笑道，“你林江伯父一贯是这样，有时候并不太会说话，明明是关心，总会让他说出来变个味道！我们和韦恩公司一损俱损，一荣俱荣。关于环星区方程式机甲大赛的失利，我们也痛心得很，记者之事，敢说并不知情。只是侄女不要因此而受干扰，不过是一个职业选手的解约。难道我们韦恩公司，是单凭几个方程式选手撑起来吗？有我，还有你林二伯。我们会一起渡过难关的！”

　　林海看了这个林远山一眼，对方倒是很会圆场。只轻描淡写这一句话，就把林薇的失态，归结于失了比赛引起的情绪不佳。

　　在场的韦恩公司成员，都清楚林薇目前主要负责的便是韦恩公司的公关，宣传，以及对外的重要赛事。

　　加上她一贯不会服输的强势，刚才那番激进言论，也情有可原。

　　如此也解除了林江被公司内舆论围攻的危险。

　　林江抹了一把额头边的汗水，迅速回过神来，皮笑肉不笑道，“你林三伯说得对！我们当然是一家人。这不，理查德先生是我们林家的故交，他是教育界有名的公共猎头人。请到他可不容易，正是听闻了你们家林海的情况，所以我才专程在这节日里，请他过来一聚！”

　　……

　　“林海”这个字眼，准确的引动周围不少人的目光。

　　可以说，他在这个家族，就是一个异类的存在。宴会场上，之所以林海只是被小范围嚼舌根，没有公然对他讨论，甚至家族一些主流话题中，更自觉将他这个人忽略。便是因为他处于一个复杂尴尬的位置上。

　　这也是人们的普遍心理，当面对一个牵扯甚深入复杂话题的时候，自然没有谁会轻启话端表明自己的站位和态度。

　　林江和林远山，要说对韦恩公司的坏心，倒是没有什么。然而如果针对林威这一脉的丑闻，倒是不吝打击。

　　刚才过来，本就是打算针对林海做做文章，让林薇和林威这一脉在家族的这种聚会中，折损些威望。谁知道遭到林薇胸中怒意的宣泄，当即自然也再不顾虑什么。

　　伴随着他的介绍，那是一个头发整齐飒爽的梳向脑后，年龄在四十来岁，银钩鼻，身着笔挺西装的男子站在他们身旁，颇为显眼，笑起来，给人极善言谈的观感，“哪有请到我不容易？老林家的宴会，我是怎么也要来喝杯酒的！”

　　在场的不少人对这个名叫理查德的男子并不陌生。

　　在帝国学院的猎头人圈子中，他可是鼎鼎大名。要知道帝国名校之间仍然有竞争，而且这种竞争更加激烈，是生源的竞争。

　　所谓的猎头人，就是挖掘一些极有潜力的学生资源，推荐给一些名校。毕竟帝国之中，有些优秀学生其实本可以上更高等的学校，但碍于种种原因，被一些低端学院所招收。这样优秀的生源就被截流了。

　　一些名校为了猎取这样的生源，便要依赖猎头人的帮助。所以猎头人在帝国教育界之中，还是很受重视。

　　说隐晦点，灰色领域中。一些贵族和富豪，也希望自己的子女能够进入帝国优秀的名校，成为家族的荣耀。在这种时候，猎头人在其中推波助澜的帮助，功不可没。

　　面对理查德，在场不知道多少人都想结交。

　　林江指向理查德，笑道，“呵，你看，这就是我说过的那个林海！”

　　理查德的到来，在场参与宴会的人们，无不正色，众人心中都在揣测，怕是林家这边，今天要宣布的是又要有一个进入那些可望不可即帝国名校的人出世了？

　　理查德，明显就是为了林海而来！

　　这下就连田小恬，也都微微睁亮了秀眸，打量起林海来。她从刚才就发现林海在整个宴席上一直很安静，很沉默，相比起那些努力幽默谈笑想要引起她注意的男子并不一样。

　　这多少让她对他有些另眼相看。一方面是源于林海不被外界影响的镇定，另一方面，她隐隐觉得他并不是外表看上去的这么木讷简单。

　　而现在，林家既然出动了理查德这样的猎头人帮忙，那么林海这次必然猎取的目标就很高。否则不可能要动到理查德帮忙。

　　甚至有可能，是帝国前十的名校！

　　田小恬的心跳，不知不觉的也提高了不少，说不出是什么心态和感觉。就像是你原本认为一件很悲惨的事情，突然峰回路转，像是一下子变得并不那么糟糕难以接受了。

　　之于这桩政治婚姻，之于面前的这个林海。

　　周围一些人也带着另眼相看的目光看着林海。他们只知道林海是私生子，而且在海州星那样的地方长大。然而对于他更多的底细，就不知道了，他过去二十年究竟是怎样度过，他的能力如何，他究竟有什么样的潜力？这都是众人并不知晓的。

　　然而现在，仿佛一个耀眼的新星，就要诞生了。一些人甚至认为伯爵林威隐藏得可够深的。一时间，似乎很多人已经不在林海私生子这个问题上纠缠了。

　　众人的目光，集中落在了理查德的身上。

　　只有明白这一切是怎么回事的林薇脸色，瞬间恰白。林昊也一脸难堪的看向林海，竟然有一种恨铁不成钢的表情。

　　理查德上下打量了林海一番，然后在他肩膀上拍了拍，沉吟道，“小伙子很不错，如果你想补充一些文学，物理，化学的基础和常识。花岗岩大学的确是你的首选……我和校长很熟，通过我的推荐，破格让你进入就读，应该是没有问题。”

　　“什么？”

　　“花岗岩大学！”

　　静听着他们说话的周围人，有那么一刹那的停滞。

　　随即纳闷和疑惑的情绪……四下翻涌。

　　“花岗岩大学……那到底是什么东西？”

　　“是一所学院……”

　　“废话！”

　　“帝国总排名，好像第一百四十五……”

　　而且要理查德的推荐，才能破格录取？

　　就像是一瞬间某种幻想，突然崩塌了。

　　一些人张大嘴，哑然失笑的样子。

　　出动了理查德，竟然才能勉强上这么一所三流大学？这林威的私生子林海，到底是差劲到了一个什么地步！？

　　一小撮无法保持严肃的笑声响起。

　　田小恬愣在当场，美目望向林海的时候，眼底泛起一抹难以察觉的错愕，以及……失望。

　　也就是说，在自己面前的……不是深不可测不愿外露的绅士，不是心有猛虎的青蛙王子……

　　竟然是一个，什么都不懂的……文盲？


第三十八章 考察（五）

　　一直以来，林家家族之中，还有韦恩公司内部，对这个林海都是有多方猜测的。他敏感的私生子身份，又在这个风口浪尖从垃圾星被接回贫民窟，甚至公司中有人认为这是林威为林昊在铺路撑腰。

　　林海兴许没有继承家业的资格，但如果他很有才能，类似于林薇那样，可以接手韦恩公司的一些业务，那么毋庸置疑，林威家主这一脉，将会壮大许多。

　　再加上林海当时初入庄园，就敢打林昊的耳光，这让一些人对他看法更是神秘，不敢轻易下判断。说不得这个私生子，在贫民窟的那些年生活只是一个掩饰，他其实背地之下，拥有相当了不得的才能，毕竟谁也不敢小看伯爵林威的血统或者他背后的筹划。

　　如果真是这样，那么林江和林德伦这一派或许也就难以翻得起风雨来。这林氏内部的纷争，兴许还一时看不出结果。

　　谁知道今天在大庭广众之下，理查德的到来，撕破了林海身上那层外人看来似雾似纱笼罩的外衣。

　　一个在海州星那种地方长大的青年，又有什么耀眼才华？

　　在李安那一桌上，他身旁的一个公司秘书摇头轻笑起来。这一桌在场的都是秘书管事部门的职员。他们作为和庄园方面接触密切的人，多少对林海的传闻知道得较为详细，比如他刚入庄园就扇了林昊两个耳光，比如他几天前对唐纳海气焰的高调打击。他们不管林海是不是私生子的身份，光是他贵族的出身，就足以让他们不敢小看。如果未来家族对林海有所安排，他通过一所名校进修，然后出来接手一些韦恩公司的业务，没准也镇得住他们这些学院派的职员和经理人。

　　然而……花岗岩大学学习基础……只是这一点，就让一些公司内的人轻屑起来。你会接受一个连起码基本知识和技能都不具备的人领导吗？

　　对于周围桌上那些窃窃私语，李安私下捏紧了拳头。胸腔气得发抖，但他明白，面对这样的打击到来，他和林海都没有任何抗争的可能。在整个家族中，他们处于最弱势的地步，所谓话语权这种东西，实在是太小了。

　　相比起来，作为当事人的林海一直面容平静，这份荣辱不惊的样子，倒是让一些人有些另眼相看。

　　但另一种程度上，这也是无法反抗的表现。

　　实际上，作为林海在这个家中私生子的身份和地位，他也的确无法抗争些什么。

　　……

　　林远山随即接过旁边一个恭敬上前西装男手上的平板，微微一笑，“对了，作为你的二伯三伯，我们还有礼物送给你。”

　　他在平板上点了几下，一幕立体影像当即播放了出来。

　　那是一个车队，正在沟壑坎坷的道路上行驶，在这个车队的远方，那混色天幕下的贫民窟棚户区，远远得泛着破败的味道扑面而至。

　　林远山笑着解释道，“你毕竟是我们林家的人，我们林家在河畔星，也算是有头有脸的贵族。我们从你住的地方接走了你，对于曾经那些帮助过你的人，林家自然会有所回馈。这是我们为你曾经居住过的地方当地人送去的援助物资，当然是以你的名义，要知道，你林海如今，也算是我们林家的子嗣了，我们林家讲究知恩图报，所以这些，自然是必要的打点。”

　　在立体投影的播放下，那队援助车队开入了棚户区。

　　那是怎样一副苍夷的情形，很多人见到那几乎从垃圾堆废墟上建起的棚户区，破败和贫穷的样子几乎要令人落泪。

　　车队刚进入棚户区的时候，一大群贫民窟的青少年就已经朝着这援助车队跑了过去，纷纷爬车抢劫货物。人性的贪婪和狰狞在这样昏黄的天幕下展露无疑。

　　“吖！”田小恬一时抬手捂住了嘴巴。因为在画面上，一个率先爬上车要搬运东西的少年，看到身边另一个少年爬了上来，毫不犹豫的一拳狠狠砸在对方脑门上，直接把他打下了驰行的货车，在沙地上滚起一片烟尘。

　　这样的争抢还发生在多处。

　　这就是垃圾星，这就是贫民窟……这就是眼前这个林海长大的地方。

　　面对这满目苍夷的画面，面对棚户区的那种破败和铺天盖地的沙尘。

　　田小恬捧着嘴，瞳眸波纹颤抖着望向林海。

　　这一刻，林海明显发现她星眸深处的那抹曾经让人心跳的亮光，像是燃烧殆尽的火苗，渐渐地熄灭了。

　　粗鄙，落魄，贫穷，暴力……这就是垃圾星。

　　在这里长大的林海，他或许曾经也是那群少年们的其中一员。

　　立体影像结束。周围人陷入了静默之中，看着林海或多或少是复杂的。

　　有些人带着同情，毕竟在这种条件恶劣的地方成长，活下来，就已经很不容易了。这一切都是因他的生父而起，所以不少人对伯爵林威，从心底有些不满起来。

　　一些人也对林海产生了敬而远之的心态，虽然贵族中不乏冷漠残酷之辈，但横的总是怕不要命的，贵爵加身的人总会对泥腿子出身者保持几分距离。林海既然从垃圾星那种暴力肆虐的地方成长出来，谁都不知道他经历了什么，或者在这种人畜无害的外表下隐藏了什么。

　　对林江和林远山而言，他们的目的已经达到了，就是依托林海，对林威进行打击。

　　无论是谁，看到林海被遗弃，二十年过着那样的生活，想必在场的韦恩公司和家族成员，多少都会因为对林海生出的同情，而变得不会对林威产生太多好感。这正是他们拉拢人心的极好突破口。

　　达到了背地里打击林威，林薇这一脉的目的。林江和林远山当然见好就收。他们亦是老狐狸，知道事情点拨到什么地步，就够了。经过理查德这一出。林威从垃圾星接回来造成神秘感的林海，已经不攻自破。

　　对林海到底是什么观感，现在与宴的人们，相信心头已经有了衡量。

　　在场的家族成员，公司元老中高层心里都不免根据掌握的信息纷纷揣摩起来……其实论河畔星林家这一代的能力，最出众，地位也最高的数来数去就是林威家主，以及林江和林远山这三支。

　　林江林远山的子嗣林克和林德伦比起林薇来能力上面的确是差了不少，然而林薇毕竟是养女，未来始终是要嫁人的。所以只要到那时，林家的基业最终还是要落在这最后一辈的身上，不可否认，林克林德伦两人相比较起林海和林昊而言，却是优越了许多的。夺取家主之位，大有可能。

　　目的已经达到，林江和林远山再不逗留，说了几番圆场面的话，和理查德一起，又去往了其他的席桌。

　　理查德显然是名人效应，所去之地，立即引起了不少人希望攀交的热情逢迎。

　　宴席又恢复了言笑晏晏，仿佛林海这出事件，只是宴会大海里偶发的一场波澜。很快便水波不兴。

　　桌上的气氛一时变得有些微妙。林克和林德伦两人早不敢面对冷若寒冰的林薇，早趁着机会溜回了自己父亲身旁，一起随着他们走动酒席。欢笑声和林海这一桌的沉默显出一定程度的反差。

　　一些女孩大概为了避免尴尬，和田小恬主动找话题聊天。桌上才恢复了一丝生气。

　　只是在这整个过程中，田小恬再没有望过林海一眼。

　　就像是光着脚丫在沙滩拾贝，你以为在满覆硌脚的沙土里寻到了一颗珍宝，然而高兴地捡起来一看，发现那仍然是一块不起眼暗沉的石头，大概也会将其抛掷一边，不会再多看一眼吧。

　　哥伦比亚节的这场晚宴，也随着时间的推移渐渐的接近尾声。

　　田小恬大方而得体的形象，在宴会上博得了很多人的好感，甚至有些男子频频献以殷勤，但都被田小恬以礼貌而不疏离的态度保持着距离。

　　宴席渐散。最后是林薇亲自将她送出了庄园。

　　“话是别人说的，但路却是自己在走。”送别时，林薇意味深长道，“有时你会觉得站在多条岔路口，看上去有很多的选择，但于大局而言，其实只有一条路。”

　　“今天之后，我希望你能慎重考虑，毕竟我还是很希望，未来能够看到田林两家，彼此能更亲切，联系更紧密一些。这样兴许便能战胜许多难关。”

　　这番话的暗示不言而喻。林薇首先自然是要为韦恩公司所考虑，对目前的局势而言，田林两家的政治婚姻，极有可能便是两家未来度过危机的关键稻草。

　　其实同是身上担负有家业发展的女子，林薇其实更能理解并同情人生选择面其实很狭窄的田小恬。

　　她们都是杰出优秀的女子，却必须为了家族事业而牺牲。包括可能嫁给并不爱的男人，从而付出牺牲自己。

　　听到了林薇言语中告诫味道的田小恬微微蹙起修长好看的眉头，她是聪慧的女人，哪能听不出林薇这番话的语重心长和那一份怜惜与好感。她的眼眸泛过一缕苦涩，使得身着淡雅小礼服的身姿越加有些清婉，点点头，“我会好好考虑的。”

　　负责接送她的专车已经来到了大门口，林薇轻声道，“那么，路上小心。”

　　田小恬皓腕交叉胸前，利落的做出一个“格挡”的动作。刚才那抹苦涩和忧伤的情绪伴随着这个动作消失无踪，她似乎又有了初时的开朗大方，微笑道，“回家都要学姐这么担心，跆拳道黑段岂不是白练了。”

　　随即她恢复淑女般吐了吐丁香小舌，转身坐入司机为她打开的车门里，对众人挥手道别。

　　车门关上的刹那，田小恬才借着余光扫向林海。

　　他手揣在裤兜里，正不哀不卑的望着自己，一如既往的安静温和。然而棕色瞳孔深邃而复杂，像是洞悉了什么的无奈黯然。

　　汽车发动向前行驶，双方相背而驰，看着注定和自己分割成两个世界林海的身影，田小恬的心突然一揪，莫名有些伤感。


第三十九章 贵族的尊严

　　这场带着风波的哥伦比亚日宴会就这么过去，伯爵林威和夫人宁清亦知道了理查德到来的整个过程。

　　知道林江和林远山竟然暗中派人前往海州星调查过林海的底细，当着宴席之上宣扬开来，引发了家族内外一片舆论。

　　对林威而言，自然是内心震怒的。然而震怒归于震怒，但这毕竟是事实。

　　事实意味着不可改变的客观规律。

　　而林威也心知肚明，林海如今的状况，本就不能怪他，在垃圾星的生活，一过就是二十年。这样的成长条件，很难要求他拥有其他贵族子弟那样从小耳濡目染精致的礼仪优良教育，以及外加上高雅的内涵。

　　“林江和林远山两人做的太过分……连林海所在的那个贫民窟也进行了调查，面对这样的落差，田小恬当时虽然没有说什么，但看来联姻这件事，便有些困难了……”林威的办公房间之中，唐纳海汇报的声音正时断时续的传来。

　　他这话说得委婉，事实上当时面对播放出来垃圾星棚户区那样的场景，对田小恬这样从小生活优越女孩的冲击，是毋庸置疑的。当时只要看她面容上的震惊，对未来未知和林海人品的恐惧，就知道把她勉强和林海凑在一起，实际有些强人所难。不光是她本身，当时宴席上就有很多人都为此鸣不平，相信牛嚼鲜花是当时很多人第一时间想到的谚语。

　　唐纳海想了想，又摇了摇头，“田家那边，也没有回话……约莫着年会时总会出分晓的。”

　　林威咳嗽之后，最后是他打破缄默的叹息声传来，“这件事，如果田纳西家不急着回话，也不要催得太紧了……林海，毕竟还是我林威的亲生儿子。田纳西家若是看低他，那么这桩婚姻不结也罢。如果他们沉默，那么我林家当然也会沉默。是宁清喜欢田家的姑娘，若是田家拒绝，那么我们林家，好歹也是贵族……林海作为我的生子，自然也是贵族。我会让他们明白，得罪一个有自矜，自持的贵族，是多么荒唐的一件事。”

　　唐纳海连忙出言，“勋爵大人，您要三思。田纳西家毕竟是我们原材料的主要供应商之一。若是对田纳西家进行制裁，我们韦恩公司，也会遭受伤害！而现在，韦恩公司正处于一个岌岌可危的关头，我们必须珍惜每一分利润！”

　　林威却是笑了起来，“你只是以商人的想法来看待这件事，但我们是贵族！贵族最重要的一条，就是尊严不容践踏和亵渎！我们和田纳西家的联姻，虽然没有正式公布出去，然而当提出这个设想的时候，外面就有很多人知道了！甚至包括了上头的帝国百合花大贵族。如果无故取消，谁都明白这是为了什么！无非是我们林家出了个不成器的私生子而已！”

　　林威抬起头来，因病痛折磨的双眼微微疲惫中泛着精芒，“我林威的儿子哪怕再窝囊，那也不是别人可以随意取笑奚落的对象！因为一个贵族的衰落往往是来自于他本身尊严的丧失！在你看来利益更重要，但对我而言，尊严才是首位！人死不管身后事，但活着，争的就是一气！”

　　“……呵呵，相信老伯爵若是在天有灵，也会这么做……贵族应该拥有自持谦逊仁爱和宽容的美德，然而若是有人践踏我们的尊严，那就该承受我河畔星林家相应的报复和反击，哪怕这之后……洪水滔天！”

　　唐纳海那双逼仄狭隘的眼睛，微微的睁大起来，可以看到，里面有团火焰，正在渐次沸腾。

　　随即他无比正容得对林威行了一礼，声音凛冽而锵然，“明白了！我的伯爵大人！”

　　停顿了一下，林威又缓缓道，“林海那厮……最近怎么样？”

　　唐纳海沉吟道，“还是那样的作息，清晨晨跑出门，恒星黄昏时而返。看他每天换洗下来的衣服，应该是在外面锻炼去了。只是我不明白，庄园内就有健身室，为什么他不在庄园里面，而要选择去外面……我的建议，要不要派几个人，跟着他观察一下……”

　　林威皱了皱眉，然后摆了摆手，“林薇每次回来，又为什么不在庄园锻炼，而非要开车去那个修身馆？上次还让他半途下车？让林海跑了几十公里才回到庄园？”

　　唐纳海微微一愣，“伯爵，你……”他这才明白，林威看似身体抱恙，在极少理会内外事，然而他却是对这庄园内外许多大事小事洞若烛火。

　　林威又微微释然一笑，“每个人都有专属的私人空间和习惯。习惯了在垃圾星那种地方的生活，来到河畔星，他自然也有自己在外面锻炼的习性……如果勉强让他呆在庄园内，那么和囚禁一只鸟又有什么区别。再者，他很快便会在花岗岩大学有自己的学院生活，暂时，就让他这样吧！”

　　唐纳海点点头，又汇报了一些公司的事情，后退离开房间。

　　离开时看着林威站在落地窗前的身影，茕然孤独的样子。猛然联想到几天前林海当着几个富商面对自己摆出的那般倨傲的姿态，那股气质，竟然让他生出一种面对伯爵林威的感觉。

　　其实某些时候，相比起那个纨绔林昊，身为私生子的林海，竟然更有林威的那种让人平静中让人生出畏惧的气度。

　　退出房间的时候，连唐纳海也不知道，自己怎么就泛出这样的一个荒唐念头。

　　……

　　哥伦比亚节过去之后，林薇和林昊又再度去往了首府星学院，庄园又恢复了平时冷清的样子。

　　只是这场哥伦比亚日宴会，林家上下以及韦恩员工都了解了林海这个私生子的本质。对他的聚焦，也自然而然的少了起来。毕竟他的那层神秘感揭破之后，众人终于可以不用去猜测他到底是什么样的人，而是有了直观的印象：在粗鄙破败棚户区的泥沼中挣扎，然而却走了狗屎运回到上层社会的私生子。

　　对林海的好奇仅此为止，毕竟除了一些人平地对他贵族身份的羡艳妒忌之外，林海已经失去了所有关注和挖掘一些所谓家族内斗黑幕的价值。

　　殊不知这样不被人关注，其实对于林海而言，却是理想中的状态。

　　每天去尝试江植留下的七个动作，尽管体乏身累，但心好歹是悠闲而自由的。而且他还能通过拟真设备接触到他最爱的机甲操控，这种充实感，却是难以去替代的。

　　失败！再继续！

　　再失败！再继续！

　　无人打扰的林海每日依然晨跑进入江植的别墅，喂了狗，然后在下层空间的拟真舱练习，累个半死。

　　伴随着时间的流逝，他对这七个动作的理解越来越深刻，深刻意味着突破，这七个动作的成功率，竟然也越来越高。

　　他现在已经完全可以，对这七个动作连贯的完成成功率，达到百分之五十！

　　当看到这个统计数字出现的时候，心头掠过一丝欣慰的林海陡然发现，伴随着耳边一声轻盈的鸣响。一种新的模式似乎激活了。


第四十章 小新闻

　　林海对七个动作连贯完成的成功率，达到了百分之五十！

　　而这个统计数字出现的时候，拟真舱伴随着轻盈的鸣响，一种新的模式被激活了。

　　在拟真系统中，林海一直操作着这台看上去像是远古武士强壮的机甲，在一个类似封闭训练场的空间里运动。

　　然而现在这个训练场一直紧闭的大门，突然缓缓朝两旁轧轧打开了。

　　七个动作连续成功率达到了50％，训练场门就可以打开？所以这个构建的场景，并不是封闭的？

　　林海有些疑惑，随即操作机甲走向大门，一步跨出以后，身后的训练场突然消失得无影无踪。

　　映入林海眼帘的场面，让他目瞪口呆之余，忍不住猛然低呼一声，“我靠！”

　　天空之上，战机和浮空机甲来回缠斗！

　　地面之上，无数的炮火撕裂大地，潮水般的机甲相互冲锋，能量炮和实弹在战场上交相辉映，形成死亡一般的场面。

　　这是战场！如此庞大的战场！数千台机甲在这里纵横驰骋，林海很难想象到底是怎样的服务器中枢处理系统，才能构建出这样庞大宏观而看上去真实无比的世界。

　　然而林海……很不幸此时就处于这种两军交锋的地界。

　　身旁倒下了很多机甲，大多都是和他这台古代武士机甲类似的残骸，而左右四方，另一种反关节，类似站立毒蝎的机甲，已经重重将他包围。

　　此时此刻，林海的屏幕上，顿时闪现出一排字和悦耳的合成音，“实战测试，开始！”

　　话音刚落，这四面八方的毒蝎机甲就朝着林海……开火了！

　　无数的光束炮纵横交错。林海顿时身陷重围，数百台机甲集中朝一台机开火是什么壮观的画面？

　　“靠！”林海只来得及爆发出这样的怒吼，就被淹没在炮火中。

　　星空有多璀璨，林海死的就有多灿烂！

　　阵亡的冰冷信息传来，林海退出了链接，只看到屏幕上显出刚才的战斗记录，“身中108炮，极限时间1.83秒。不合格！战斗统计：腿部中弹25炮，胸口重弹43炮……”

　　这个极限时间，大概就是机体承受不住打击爆炸时坚持的时限。

　　林海打开接入舱，颤抖着手爬出舱室，然后在旁边一个垃圾桶呕吐起来！

　　拟真系统可以全面介入人的感知，当然这样的感知会在对人体有限度的保护之下。比如疼痛，拟真系统发出的微电流会让人神经模拟产生这样的感觉，但不会真的达到让人痛不欲生的地步。

　　但身处拟真系统中，所营造出来的真实感，也是相当可观，可观到甚至可以影响到人心境心态的地步。

　　所以刚才面对拟真战场之上，无数炮火轰击的可怕场景。林海哪怕再坚韧的神经，对心理的影响也大感吃不消，当即身体产生反应，剧烈呕吐起来。

　　趴在垃圾桶边上吐，一旁的大黄狗远远站着，露出嫌弃且嘲讽的表情。

　　林海牙痒痒，用每天洗干净的毛巾擦拭了嘴角，翻身又爬入了拟真舱，“再来！”

　　片刻之后，拟真舱“嘟！”一声打开，传来林海抓狂的声音，“他妈的！再来！”

　　“再来！”

　　在林海连续不断的尝试之后。

　　拟真系统，不停的统计着林海每一次的成绩。

　　“身中100炮，极限时间2.33秒。不合格！……”

　　“身中92炮，极限时间2.82秒。不合格！……”

　　“身中88炮，极限时间3.2秒。弱鸡水准！……”

　　“身中77炮，极限时间5.02秒。弱鸡水准！……”

　　林海在连番激烈的战斗下，终于忍不住爆发，“到底什么才是合格！？”

　　事实上，并不怪林海此时的抓狂，要知道在这种场面下，哪怕是一个中等机士，只怕两秒钟就被一轮齐射摧毁了。

　　而林海居然能达到5秒的极限，完全是源自他所学到的，机甲操控那七个动作。

　　合成的电子语音在他叱问后沉默数秒，给出了答复。那是几条显示在屏幕上的战绩记录。

　　达到合格的程度。竟然是要坚持13秒钟。

　　而在那几条战绩之上，成绩最好的，是21秒！

　　在一百多台机甲的炮击之下，可以坚持21秒？经历过这种场面的林海不免颤栗，他将那七个动作50％成功率发挥得淋漓尽致，也只坚持了将近5秒。21秒这种变态记录，是谁创造的？

　　很明显，这台拟真舱除了牵主人之外，就只有眼下的林海在使用。

　　难不成是那个猥琐老头江植！

　　他居然如此变态！

　　林海终于明白，江植是怎样设计出那七个动作的了。

　　“想要达到合格的程度……看来这七个动作，必须掌握得烂熟才行！”终于明白这个道理的林海操控机甲，再不忙着离开封闭训练场，每日更加刻苦的投入到对动作的掌握之中。

　　而伴随着时间的流逝，又是一个月过去了，在这一个月里，林海在反复的呕吐和锻炼之中，终于能完全的掌握到这七个动作的精髓。并且能够完整连贯的操控笨重机甲，一口气完成七个动作。

　　跨出训练场。头顶依然是血红一样的战斗晴空。

　　无数密密麻麻的毒蝎机甲将林海团团围住，那些炮口正泛着死亡一样黝黑的光泽，瞄准着他的壮武机甲。

　　然后，开火，齐射！

　　林海眼睛里再没有了一个月前的彷徨，忧虑，取而代之的是沉稳坚毅的目光。

　　他的手在操控台上以奇怪的韵律运动着。手速并不快，像是在弹琴。

　　机甲原本笨重的机身，似乎也跟着起舞。竟然变得轻盈无比。

　　七个看上去让人诡异的动作之下，林海就像是一个胖子在冰层旋转滑冰，在那些炮火之中穿梭。

　　拟真舱打开，显出这一个月林海艰苦奋战的结果：

　　“身中28炮，极限时间13.45秒！”

　　然后他等来了让他心脏莫名振奋的评价：“合格！”

　　林海几乎是瘫倒在拟真舱柔软包裹的合成皮椅中，联想到这一个月来的疲惫，他很满足，很甜美得想好好的睡上一觉。

　　但这个时候，一则从晶屏流动过去的公共系统新闻，让他眼瞳倏然眯了起来。

　　那是一则新闻门户网络，极小很容易让人忽略的新闻。

　　“帝国名校清远大学的新生招录，已经在招生季正式开始启动，根据目前学院内统计的数据，截止今日，已经有来自不同地区，数以万计的学生填写了入学申请，清远学院考录工作将随即稳步展开……”


第四十一章 温情

　　“帝国名校清远大学的新生招录工作，已经在招生季正式开始启动，根据目前学院内统计的数据，截止今日，已经有来自不同地区，数以万计的学生填写了入学申请，考录工作将随即稳步展开……”

　　林海很明显知道，眼前的这条新闻代表着什么。

　　星历2013年，位于宇宙一域大鹰帝国的招生季，在这个时刻已然沸沸扬扬的到来。

　　看到这条新闻，看到那刺眼无比的清远大学几个字，林海沉默了片刻，最后下载了一份表格，填写完毕递了出去。关闭连接，爬出了拟真舱，揉了揉大黄的脑袋，离开别墅，沿着那条林荫大道跑回了林氏庄园。

　　进入庄园，李安已经算着时间等候着，给他递上毛巾，林海擦去脸上的汗渍，前往餐厅用餐。今天的餐桌上除了宁清之外，还有最近因为公事繁忙极少回到庄园的林威。

　　以往林威在家的时候，对整个庄园就是一种威压，哪怕是林昊那样的小纨绔，在庄园中也不敢多有放肆，在餐桌上更是温顺得跟帝国短毛猫一般作态。

　　如今林昊和林薇都不在庄园，林海大多数时间都和林威一桌用餐，也能感受到那种威压。只是两人大部分时候都不说话，偶尔的交流，仅限于林威对林海未来的安排上面，比如花岗岩大学，比如他要进修的基础，以及给他安排的有关和田纳西家的联姻。

　　只是林威渐渐不再提及此事，林海想来便明白，大概他在哥伦比亚节上的那番亮相，多少让田家那边打了退堂鼓。

　　林海自然能想到田小恬在那日宴席后期的沉默，以及宴席完毕时乘坐汽车离开的刹那，那种似乎暂时卸下了压抑深深松了一口气的神态。

　　他在海州星那种地方出生长大，想来任何一个出身上流的女孩迫于家业要和他联姻，都会是一种压力和痛苦。

　　田小恬的这种举动，兴许也是自我保护趋利避害的行为。很正常，也很现实，不是么。

　　林海微微苦笑。

　　大概是看到了他突然流露的笑容，一直沉默用餐的林威神情古怪的看了他一眼，随后用手帕拭了拭嘴角，开口道，“听说你最近，天不亮就出门，一直到傍晚才回来。”

　　林海怔了怔，然后点了点头。这方面他并没有打算瞒人，甚至去江植的别墅，他也没有隐藏形迹。如果家族问起，自己也是合理认识的江老，并在他离家的时候帮忙看守房屋。这并不是什么不可见人的秘密，就算是林威派人查探自己，也无所谓。

　　当然，至于他和江老去往首府星的那场经历，以及江植地下空间的这些事情，自然属于江植的个人隐私，他没有权利泄露。

　　“听唐纳海说你是晨跑出门锻炼，就这样一直到下午？午餐怎么解决？”

　　林海顿了一下，回应道，“李安给我准备了便携食盒，里面有温好的饭菜。”

　　“李安……”林威似乎在回忆这是谁，想起是给林海派去辅助他生活的管事，便点了点头，看了林海一眼，“偶尔出门走走，也不是坏事，你目前没有什么事，在这家里闷着也不长久。不过外出不要太过于频繁……要适可而止。”

　　这番蕴着威严和告诫的话表明了林威的态度和意志。

　　林威能够容忍林海的外出，但也需要有限度，至少不能让这附近环星2区的人戳脊梁骨说他成天不顾正事。虽然这环星2区的人，现在对林家这个垃圾星长大的私生子已经耳熟能详，也没人认为贫民窟出身的他能够做出一般人眼中的大事。

　　林海皱了皱眉，他现在有些同情起自己那个弟弟林昊来，想来如果一直生活在林威这样威严和压迫笼罩的家庭环境中，长期处于压抑之中，性格变得乖戾似乎也情有可原。

　　面对林威的威严，林海自然也不能表现出抵触或者任何不满的态度，他点了点头，用餐巾擦了擦嘴，然后放在桌上，起身道，“知道了。吃完了……我先走了。”

　　林威没有说什么，只是注视着林海起身离去，片刻，开口道，“这段时间，你的锻炼……看来还是有效果……至少比你几个月前刚来的时候，更健壮些……没那么削瘦了。”

　　“当！”一声茶杯清脆搁在盘碟上的声响，端着茶杯的宁清手抖了一下，眼睛睁大，有些诧异和愕然的看向身边威严的伯爵。

　　印象中林威怎么可能说出这样施以关心的话？因为若你不记住一个人四个月前的模样，又怎么知道他如今是清减还是富态？可要知道在这段日子，林威都在处理韦恩公司的生意，极少出现在庄园，即便是回来，似乎也从来没有正眼瞧过他从垃圾星带回来的这个私生子。仿佛他曾经被遗忘，如今依然也将被遗忘。

　　林威干咳了一声，这才让愕然原处的唐纳海和宁清慌忙回过神来。

　　林海转身而去的身影明显停滞了一下，他背着他的伯爵父亲，点了点头，看上去依然符合这个家庭的冷漠和疏离般径直离开了餐厅。

　　然而走出餐厅的那一刻，面对豁然开朗的晴空，林海嘴角微微的弯弧起来……看来自己这个伯爵父亲，冷酷威严的外表之下，还是有那么一点温情的……

　　……

　　接下来一连几天，林海都没有去江植的别墅。

　　他闲了下来，和李安在庄园的花园散步，林海突然问起了这个忠心耿耿管事皆朋友一句话，“被安排的命运和未知的未来，哪个更好？”

　　李安沉默了一下，然后摇摇头，“我无法回答你这个问题，因为连我的命运，我也没有办法驾驭，只能妥协和合作，以期望在某种程度上，它能朝我希望的方向引导。其实我从来都不是自己命运的船长，只是一个随波逐流的乘客。”

　　李安有些难过，其实换句话来说，面前的林海何尝不是和他一样呢，虽然出身贵族家庭，但都是无法主宰自己命运的人。

　　“清远学院，很好吗？”林海皱起了眉头，“……花岗岩大学，与之相比，真的很差吗？”

　　一向机敏的李安难得的沉默了一下，他下意识觉得林海是自卑，毕竟在哥伦比亚节的宴会上，当着那么多人的面被透露进入花岗岩大学，自然谁都能够看得到周围那些人与羡慕和祝福毫不相关的讥讽表情。

　　李安沉默了一下，道，“……至少在这个帝国中，一个排名前两百位的学院，仍然是很多人看来难以企及的目标。比如在我看来，花岗岩大学已经是和我毕业的江彻大学名气上相差无几的学院。当然不能和帝国那些顶尖名校相比但其实在普通人眼里已经是很好的学院了。然而因为你出身在伯爵之家，所以那些人对你的看法和要求兴许也有些苛刻。”

　　他停顿了一下，“这也许就是所谓平民不会因为自己没有成为帝王而痛苦，只有被罢黜的帝王才会因为自己是平民而痛苦。”

　　林海眼神微微望远，“帝国名校，就真的那么可望而不可即么？”

　　李安像是天方夜谭般看着他，道，“帝国每一个小孩童年时或多或少都曾产生过的愿望，就是进入那些名校，日后成为一个在某方面杰出的佼佼者，成为科学家，成为机甲师，探索那些无穷无尽的星空……我从小也有这样的目标，然而从我第一次踏上学校，就因为家庭的原因只能进入一所普通的学校，在这样的学校里不能名列前茅，便只能被打入中流，然后进入下一所中流的学校，在命运的金字塔中层不停被冲刷往下，最终进入的也就是一所中流学院，无法真正接触到顶尖的学院，所以最后也成不了一个薪金优厚的成功者。”

　　“你问我帝国名校是否可望而不可即？其实真的不遥远。对于那些大贵族家族而言，子嗣就有先天的资源，可以在最优秀的学校就读，在最优秀的导师补习下灌输先进的理念和优越的知识。若是家族脉络发达，更可以动用一些各方面能量，将子女送入帝国名校，其实并不困难，但这样的能力，只能出现在帝国那些大家族，我们河畔星林家，是没有那么大能量和面子的……然而每年申请帝国那些名校的人数以千万计，但录取者不足其中万分之一，便可以知道其中的残酷是怎样让人望而却步。”

　　林海点点头，然后问道，“你说，我能不能进入清远学院？”

　　李安怔怔的盯着他半晌，然后像是天方夜谭般嗤然笑了起来。

　　林海也笑了。

　　两人没心没肺笑起来的时候，林海一只手搭在身边一本翻开的书页上，那是一部帝国著名诗集《在希望的田野》。

　　上面有红描的一句话。

　　“平凡的人听从命运，只有强者才是自己的主宰。”


第四十二章 G14考生

　　每年帝国哥伦比亚节过后的第二个月，就是帝国的招生季。而清远学院的招考，就在头一个星期的前两天进行。

　　算着日子的林海这天天不亮就晨跑出门，来到了江植别墅内。

　　开启了地下室的接入舱，登入了邮箱，当看到那一封信件的时候，林海的心脏明显顿挫了一下。

　　点开信件，那是一封回信。

　　“河畔星IPAC108号接入舱，帝国海州星籍公民林海，获准清远学院应试接入通道，资格在时限内仅此一次。整个单线程过程是两个小时，在此期间不得离开你的拟真舱，否则将以自动取消资格判定断开。”

　　“请确认拟真系统处于完全公平公正的环境中，否则将予以取消资格，并记录入帝国个人真实档案的惩处，严重者会以触犯第一权限法遭到刑事追诉，请珍惜自身的名誉和信用。”

　　拟真舱在人类社会普遍普及，已经能够胜任大多数工作，比如类似一些考核，使得不用人可以跨越星际到达现场，毕竟星际长途旅行，仍然是一项消耗巨大人事物力的行为，远不如拟真舱这样经济。

　　而在帝国招生季中负责招生考核的拟真系统，拥有着最高的监察权限，以保证不可能有任何作弊的行为发生。连接入在这个系统之后，在帝国最先进，级别最高的监察网络之中，任何拟真舱出现的异常行为，都会被予以严格监控，第一时间隔离，甚至如果有必要，录属监察部门的区域警官可以在短短的数分钟之内降临，封锁住异常拟真舱所在的区域，甚至对行为者予以抓捕。

　　林海点击信件的确认之后，所在的拟真舱发出一阵悦耳轻盈的鸣叫，外部泛出正在处理重要事宜的红色指示灯，拟真舱归于静谧中。

　　“视网膜核对扫描开始，确认操作者本人。帝国公民林海，批准进入考核现场！”

　　四周的光屏幻化出五光十色的色彩，在短暂的接入之后，林海进入了清远学院的考核网络。眼前的留言板信息正层出不穷的冒出无数弹窗，信息不断的被刷新。

　　很明显此时在不同星球的人同聚在了这一个网络，等待考试的开始。招生季的留言板，有关对考试的忧虑和紧张心情的留言不断的冒出，还有不少是谈论题目的难度，可能覆盖的题目范围，过往几年的出题标准，有些人讨论一个高深公式的解法，还有人讨论的是最后那著名变态难度的清远学院附加选题……

　　看到这样沸沸扬扬的场面，林海的心跳也一时间加剧了。帝国位列第十名的名校，果然是非同凡响，目测这些在线的人数，在场等待一场考试的不下十几万人！

　　这之中的人有来自不同星球不同地区的人们，他们可能是等待着一场命运变革的普通人家，也可能是被寄予家族厚望的贵族子弟，他们可能来自工人家庭，也有可能出身书香门第。他们或踌躇满志，或心事重重，或忧虑，或担心，或害怕，或兴奋，或紧张。

　　十几万人正在等待这一场考试，一个人在每年的招生季只有三次参与第一权限的考核资格，如果在竞争清远大学的考试中被淘汰，那么就意味着只剩下了两次慎重选择的机会。

　　十几万人里仅有几百上千人可以进入清远大学，可想而知这是何等残酷的一场选拔。

　　短暂的等候时间过去，屏幕上出现排队进入考核系统的通告。

　　虽说是排队，但仅仅只是短暂的两三秒钟之后，林海面前光幕一变，就已经置身于一个考场之中。

　　这是模拟出来的考试场地，在帝国著名美景喀日湖的草坪上，头顶烈日晴空，但拟真舱屏蔽了热度，相反模拟湖岸吹来的清风，还让人心旷神怡。

　　桌子是复古的木制考试桌，这是远古地球时代的产物，一人一桌，林海旁边的是ID相近的其他考生，有个微胖但明显因为紧张额头泌出汗珠的青年，和林海目光相对的时候报以礼貌而勉强的一笑。这一笑的背后，是多少年奋苦拼搏如今真正见真章时刻的苦涩和无奈。

　　这个时候，一份虚拟的纸质答卷落在了每个人的桌子上面。

　　有人悄声的抱怨，“人类都进入宇宙时代多少年了，帝国方面还喜欢玩这些复古……”

　　纸质答卷在木制的桌面上显得有些亲和。然而这答卷上的内容，就让人畏之如虎。

　　虽然是模拟的纸质答卷，但内容却只需要通过手触来填写，答题的时刻还没有到，这是给人以检查题卷的时间，这段时间任何在试卷上的填写都是无效的。

　　林海大致检查了一下这张题卷，这份题卷上面，竟然密密麻麻拥有四百个题目。

　　林海知道这是清远学院第一张筛选卷。这一卷之中综合性的题目相当高，其中包含了文学，艺术，物理，化学，工程学等等各方面综合的内容，在填完第一卷之后，系统会通过答题者的知识侧重，开始进入下一卷应答。整个题卷共有五卷。每一卷都代表着一个细分类别，代表着一个人在某一方面知识的偏重和深入。

　　也就是说，在答完整个五卷之后，系统就能了解到参与考试的学生对于知识技能的侧重点，这样更方便日后进行直接的系科分类安排，譬如在艺术方面有天赋，医学上面有天赋的学生，会直接被推荐进入学院相应的系科分类之中。

　　所以整个考试第一筛选综合卷，就是对于一个人所掌握基础知识的总体测试，只是当然不可能那么全面。不过综合性强的题卷，往往也是最能看出一个人水平的地方。

　　林海大致检视了一下题卷，不出意外，清远大学不愧是帝国前十的名校，上面的这些题目，的确是非常的有水平。

　　可是，也仅仅是有水平罢了。在贫民窟二十年的时间里，一有空闲就翻阅那些驳杂基础技能书籍的林海看了这套题卷良久之后，开始为了确认这套题的难度左右扭头望向周围的人。旁边那个胖子头顶在抹着汗，如临大敌，显得异常凝重。

　　右上角那个看上去很清秀的女生，也明显的轻咬嘴角，陷入苦思的情绪中。

　　最前方，ID排名第一的是一个俊朗青年，显然是他们这一个分组中高中各门成绩平时最优异的人。他这样的人，在整个分组之中还有四名，他们的目标都是快速的答完前五卷，进入那传说中极难极变态的附加题卷。

　　附加题卷是清远大学历届统一考核评测中的“传说”。只要能够最快的答完前五卷，便能选择进入到最后的附加题卷。附加题卷，是比中等教育级别还要高上一个档次的东西。上面有些内容，哪怕是从学院毕业的一些学生，也未必可以解答得出来。所以如果答出附加题卷的内容，也将能获得不少的加分。

　　对于王江韬这种自打在自己的地区学业向来名列前茅的人而言，心知肚明整个帝国里，想要挤入清远学院的人不在少数，类似他们这样妖孽成绩顶尖的存在更如过江之鲫。

　　能够在前五卷取得优异成绩的人相信绝对是一个很大的基数，所以哪怕你就算题卷答完取得优秀，也不一定会被清远大学所录取。于是这后面的附加题卷，就成为了这些妖孽人才们的兵家必争之地。

　　然而从第一卷筛选卷来看，难度就不一般，足以让王江韬也陷入对难点的沉思之中。

　　看到周围人，答题场上蔓延覆盖的这种凝重表情，林海很明显有些意外。

　　至少在他看来，这套覆盖各种基础层面综合性的题目，如果换他来出，他似乎还能够出得比这套题卷还要精妙。甚至可能让眼前这些优秀的学生们，更加的愁眉苦脸。

　　没有人知道林海的这种想法，如果有人知道这套题卷在他眼底竟然是这样的看法，只怕会惊讶的合不拢嘴巴。

　　因为如果他真的可以自忖出题比这套更有水平，那便意味着他对这些综合知识技能的掌握，比来自清远学院的出题者，要更加深刻，更加广阔！

　　模拟湖岸风景的考场突然发出一声刺耳的警告。一个像是天外而来的声音响起，“G14号考生，请停止你的左顾右盼，一次黄色警告。”

　　轻微的哗然声中，人们纷纷朝着被警告的对象望去。

　　王江韬在内的几个自诩优异者轻笑了起来。之前的那个胖子，以及前排的清秀女生，也分别露出同情并理解的神色。他们当然明白清远学院的考题有多么的困难，但实际上，哪怕是如此复古的场景下，视网膜的检测仪也在启动着，目的就是杜绝可能偷窥别人答卷的可能。

　　林海也被警告声惊动，却看着四面八方的目光集中在自己身上，突然反应了过来。

　　G14号考生……靠，这是在说最后一排的自己么？


第四十三章 附加题

　　十几万人通过系统随机进行分组，进入单独的系统模拟考场。这样的组次也是一个巨大的基数。在每一个分组中，是根据每一个学生以往在帝国高校的成绩进行ID分配。

　　像是分配到第一位的王江韬，前排五名都是在各自的地区高校里，也算得上名列前茅的存在。

　　而林海系统是无法检视到他曾经的高校学科成绩，实际上在垃圾星的林海，也从没有进入过一所有备案的系统高校，所以在分组中，他很明显的就被系统排列到了整个考场最后一位。G14号的位置上去。

　　所以在这个位置上的他，自然成为视网膜检视仪器高等级盯防的对象，以至于此时众人看过来，都不约而同的能够想到他刚才贼眉鼠眼偷看的样子。只是这一招在地区级的高校中可能有用，然而在这里……

　　“他不知道考场有帝国一级权限的监控系统么？”有人嗤笑起来。

　　“总有人在做白日梦的。考场模拟成这样，就是为了那些别有用心者放松警惕。”

　　“他不会待会就被红色警告直接罚出考场吧……”

　　刚才和林海对视的胖子叫做穆恩，来自塔塔星，此时暗道一声好险，如果林海被晚警告半步，想来紧接着被警告的就是他了吧。

　　这幕插曲只进行了短暂的时间，观卷的时间很快结束，一个庄重不失肃重的声音随即响起，“清远学院入学评测，现在正式开始！”

　　观卷的限制解除，考场的众生都发现自己已经开始可以在那张白纸的答卷上触摸答题。

　　于是一阵埋头答题的无声厮杀，正式开始。

　　这场厮杀代表着众人经历多年高校生活之后，最终的检阅。这场考核最终陷入冗长的无声之中，但实际上凶险万分。很大一部分程度上，决定在场所有人未来的去向和命运。

　　林海没有被刚才的警告影响到心情，只是看着眼前的答卷，然后手指开始在上面，快速的划动。

　　第一卷的筛选题可谓是真正的天马行空。上一道题还在问里拉斯大断裂带位于哪个星区那个星球。下一道题就立即问起济慈的诗句。然后再下一道提便开始计算空天飞船从近地轨道坠落的时间。

　　这一卷的四百道题，包容度可以说很是浓缩了几乎一级学科的内容。

　　然而却并不要求学生可以完全解答，毕竟四百道题后面，还有四份根据不同侧重提供的答卷。整个过程要在一个半小时完成，如何合理跳题寻找自己最拿手的方面，完成得最好，就是考验所有人的时候。

　　所以哪怕是在场最优秀的王江韬等人，也不得不跳题而做，放弃一些看上去计算量繁杂的题目，几乎每十道题，就会有近半题目放弃。

　　这也是很正常的，毕竟没有谁是全能型人物，在清远学院的培养人才计划中，也需要有侧重，有操纵机甲的人，就要有相应负责后勤保障，负责维修的机械师。有理论的研究者，就要有把理论付诸行动的实践家。哪怕是帝国名校，也没有指望能够培养出全能型人才。

　　要学会如何跳题，选择自己最擅长的题目，然后让系统给自己安排最能表现出特长的题目进行考验，展示出最好的自己。这是每一个帝国高校对有志于名校学生的考试技巧教导。

　　然而林海从来没有经历过这样“取巧”的教导。

　　所以他很笃定的认为，自己要把眼前这四百道题完成。

　　这是一个庞大的工作和信息量，哪怕是对整个题卷答题范围了若指掌的林海，也觉得很头疼。所以他倍加快速的答题，手指在试卷上飞速运行。

　　在王江韬以全场最快速度完成了第一卷解答进入第二卷的时候，林海刚刚爬过了第一百五十道题的求解。

　　若不是在此之前他天天于江植别墅之下锻炼那机甲七个动作练出来身心协调能力，他觉得面前的答题，也没有太大的信心能够最快的速度将其完成。

　　接下来先后有人递交了第一卷，开始了第二卷的解答。林海依然还在做第一卷。

　　终于在右边那个叫穆恩的胖子完成了第二卷，进入第三卷的时候，林海才揉了揉眼角，看着密密麻麻排列出答案的这四百道题卷，心想出题的家伙，总归是没有江植那么变态的。然而看着那些不断递交了前两卷的人们，他越加显得凝重。

　　难怪觉得这套试卷并不算想象中那么困难，敢情要求答题的速度，才是这第一卷的重点。

　　林海内心有种紧迫感，终于明白原来考清远学院是如此的困难。周围那些人的交卷速度完成得这么快，居然最后也有很多人将要被淘汰。这样的竞争，实在是很可怕。

　　尽管这么想着，尽管有些紧迫感，但林海没有半分慌乱，他递交了这一百题的答卷。又集中精神，已经准备以更快的答题速度，冲刺下一卷。

　　递交了自己的答卷后，出现了近一秒的延迟，第二卷崭新的答卷，出现在他面前。

　　……

　　学院应付考试的中枢处理系统出现了将近一秒的延迟，谁也不知道这代表着什么。哪怕是参与这场考试的学生，几乎是递交自己答卷的瞬间，中枢计算机就把下一套适合对方的试卷“发放”在了考生的面前。

　　用了别人做三卷考题的时间完成了第一卷的林海不知道，在他递交的瞬间，清远大学的中枢计算机就开始根据他的答题选择最适合他特长的试卷内容。

　　为了检索符合林海的题目，计算机几乎检视了数据库中包罗万象的学科内容，陷入分析冗余之中，瞬间换了成千上万种题组，也无法完全的根据他的答题寻找出适合他本人的下一卷侧重内容。

　　所以计算机根据最高逻辑判定，直接选择了那几套事先为这种情况设定好的固定试卷。

　　“舱内能量直喷型动力引擎至今有多少种变革……”

　　“浅析V式涡流系统的三大要素……”

　　“回动曲轴牵引力矩装置允许的最大扭矩传动是多少kgm，请解析为什么会有这样的限制？”

　　“……”

　　原本林海以为第二卷等待他的是更加浩瀚的题海内容，因为在场很多递交了第一卷的学生，在解答第二卷的时候，有的耗时竟然比第一卷还要多。

　　但出乎林海意料之外，第二卷居然只有十道题。

　　虽然都是应答题，然而看着这些题目的难度，仍然不让林海觉得有什么困难之处。

　　因为这些内容，赫然是林海在来到林氏庄园之后，所学习的韦恩公司一级数据库中包含着的内容。他用了三个月时间，把这些内容掌握得清清楚楚，目前出这样的题目考核他，是完全没有压力。

　　在迅速完成了十道题之后，便是第三卷。第三卷的内容和第二卷差不多，因为中枢计算机给林海的是人类社会最热门也最高端机动工程这方面的入门内容，所以接下来的四卷，每卷十题，大多也是这方面的内容。

　　除了数道题超出林海的知识认知他的确无法解答放弃之外，这些难题，竟然丝毫没有考到他什么。

　　而且这后四卷的正确率，已经达到了80％！

　　在准备递交了最后一卷的时候，林海还有些迟疑的轻扫四周。

　　因为他真的不确定，自己很可能是全场第一个完成全部五卷答题的人？因为毕竟之前很快完成了前三卷的一些人，到目前为止还没有交最后一卷，仍然在冥思苦想。

　　林海对这个不解的场面有些疑惑，因为按照第一卷的解题速度，这些人应该早早交卷了才是。

　　但视网膜检测仪的存在，让他不能再多的打量。

　　林海只有忐忑不安的划下了交卷这个选项。

　　一阵耳边只有他能听到悦耳的声音响起，“交卷完毕，因为在限定时间完成，你还有考试剩余的时间，是否进入进阶附加题卷解答？”

　　还有附加题卷？

　　林海愕然。

　　难怪之前的解题如此轻松，敢情这才是真正的拦路虎。拦路虎就要打倒，没有任何思索的，林海在面前的弹窗上，点选了“确认”的选项！

　　伴随着响起在虚拟考场“叮咚！”的一声清鸣。

　　林海从座位上倏然消失了。

　　“什么！？”

　　对于所有参与这场考核的人们，都明白在虚拟考场响起这样的一声意味着什么。那代表着有人已经交完了答卷，进入了可以在未来很加分的进阶附加题卷。

　　实际上到了这个时候，很多自诩可以冲刺附加题的优异学生已经憋了一股气，都在全力运算面前的习题，目的就是争取到这一声清鸣的到来。

　　王江韬已经在距离最后一题交卷冲刺的关口，不出意外，他自豪的认为自己很快就将作为全分组第一个人进入附加题的解答。

　　然而这个昭示着有人交卷进入进阶的声音，彻底打碎了他的意愿。他受惊飞鸟般惶然四顾，看到的是周围同样对这个声音露出惊惶之色的那几名原本信心满满的优秀考生。

　　全场小范围产生簌动过后，在所有人目光的聚焦下，是在全场排名最后的，那个空空如也的G14号座位。

　　看到林海整个消失过程的胖子穆恩，嘴巴大得可以塞下曲轴零件，眼波更是不敢相信的颤抖起来，“怎么会……这么快？”

　　……

　　面前场景突然变幻的时候，林海本人也吓了一跳，从多人的考场，他立即出现在了一台机甲的座舱中，周围是沙漠的环境。

　　他所驾驶的是一台趴窝的仿兽型机甲。

　　这种机甲是第六代机甲，属于老式仿生学机甲的范畴。

　　而机甲上面自检屏幕闪烁的那些红光，正告诉驾驶者这台机甲内部出现的种类繁多的故障。

　　如果不是对工程学，对全领域泛用机动兵器系统结构有基本入门的造诣，对于仪表上显示这台机甲出现了哪些故障，根本都看不明白。

　　在这台兽形机甲的一千米外，有一块偌大的人工平台。

　　一个声音天外而起，“请在限定的一分钟之内，抵达目标地点。注意：你的动力因为核心故障而只剩下百分之三十，并且逐步降低，一些过激的动作更可能导致机体解体。请注意动力的合理分配，从而达到目标地……”

　　林海怔住，他可以想象清远学院的考试很困难，但却没有想到，最后的这道进阶附加题，竟然是直接将他抽离了原先的考场，进入了另一个全新的模拟环境之中，而且还要让他操纵一台动力受损的机甲，在一分钟抵达一公里外平台的题目。

　　但仔细一思索，林海就明白了他眼前的难度。

　　这台仿兽机甲是四轴液力传动系统，这种系统对林海而言并不是什么复杂的名词，这也是人类老式机械动力机甲最广泛使用的动力系统，他在垃圾星拼凑的辅助机甲，用的都是这种动力输出系统。

　　然而这台机甲，受损的偏偏就是这样的机械核心系统。

　　困难的不是操控这台机甲继续动起来，而是要在一分钟里面奔赴一公里，也就是要以每小时60公里的平均时速飞奔。但现在的问题是，机甲动力损伤到了严峻无比的程度，从运动开始的每一秒都可能动力损失，如果全功率运动，甚至正常的奔行动作，很可能会直接让损坏的四轴动力系统雪上加霜，造成机甲解体不是耸人听闻。

　　所以这不光是要求操纵者对一级机械工程学，液力动力系统的理论掌握透彻，还要求实践操控的过关，避免做出不能出现的动作导致损坏破损更加的严重。对这方面综合技能的运用和操控技术，将决定答题者对这道进阶题的完成程度。

　　这就是在走钢丝，利用技术把差错降低到最小。

　　面对这种棘手的局面，看到“十，九，八，七。”评测开始的倒数计时。

　　林海下意识的，联想到了在地下室他刻苦训练的那七个动作……

　　“清远学院进阶附加题。评测现在开始！”

　　话音落毕。

　　跛着腿趴窝的兽形机甲，像是不甘蛰伏的捕食者，以古怪的姿态，疾扑而出！


第四十四章 虚名

　　断开和清远学院的考试系统连接，结束了这场统考的林海，透过玻璃看着外面的地下空间，回顾拟真舱的四周，林海还有些不真实感。

　　他就这样参与了清远学院的统一考核，最终的结果是什么？数以十万计的考生连入系统，又有多少会被淘汰，这其中有没有他？他真的可以改变家族既定的安排，走上另一条路吗？

　　林海不知道，他只知道眼前他最需要做的，就是等待。

　　清远学院的这场统一考核的日期是哥伦比亚节的一个月后，林海看了眼拟真舱的时间，现在显示10月9日。

　　明天清远学院还要对错过今天统考的学生进行一场考核，然后这两天过去，就会关闭招考的通道，接下来就是根据成绩的分录时间。

　　要统计出几十万人的统考成绩，然后进行逐一的筛选，最终只有近千名佼佼者可以脱颖而出成为这一届的新生，这个过程大概要持续两个月的时间。

　　估摸着要取得录取通知，也要等到十二月一月，最快不过十一月底去了。

　　这段时间，有得等了。

　　舱门打开，林海靠在软质纤维的座椅上，看着周围的一切，觉得自己的人生，仿佛从遇到那个在黄昏中患了哮喘的江植开始，似乎就已经有些不一样了。

　　在此之前，林海的命运，就像是垃圾星那种珲色的风暴，充满着磅礴而绝望的味道。

　　他应该走出以前的阴影，迎接全新的生活吗？

　　林海走着神，扫视拟真舱那一条条信息，大多数一些门户网的新闻，倒也是大概在江植这个地下空间锻炼得枯燥至极，他习惯趁着休息的时间查阅这些新闻以冲作精神食粮，缓解缓解快被江植的拟真舱虐疯的压抑感。

　　更何况，他发现清远学院的招考信息，也就是从一则教育频道的新闻开始的。

　　门户网的新闻涵盖众多栏目，星区社会军事购物娱乐无所不包。

　　“……星期五特惠购，还有美女主播夏盈亲自带你品尝全迪扬各星地方特色美食，耶……软糯糯口感极佳的糯米团，追溯到远古的豆浆油馍，那些原生态的竹荪菌菇……这些光是看一眼，都口水大动了吧，届时请一定观看噢！……”

　　“据环球时19日消息，12架代号为‘凶狼’的机甲兵器在两艘基隆级战舰的搭载下进入莆田间星区，全面参与多国在这个地区进行的军事演习。这种代号‘凶狼’的机动兵器是西陆帝国最新入役的第十四代全领域强化机甲。从领域适应能力，防护，火力，抗干扰，能量罩各方面已经达到第十四代机甲先进水平，是名副其实的战争武器……”

　　“国外媒体报道，加勒比星区空贼活动继续升级……”

　　大部分新闻较为遥远，遥远到距离他很多个星系去了。所以也自动被林海忽略了。

　　然而这时一条新闻，却就那么闯入他的眼球。

　　“近日证实，菲加士搁浅了两个世纪，曾经被人类机动兵器史冠以不可能研制的转子引擎，近日在秋水研究所诞生，根据研究所主任郑秋水教授公布的数据，这种引擎被证实的确存在，并且拥有极佳的可靠性。只是问及采访是否郑教授本人研制了这种引擎时，郑教授却只言发明引擎者另有其人，只是出于保密的考虑，启动了隐私保护权益，现在并不方便公布发明者的身份……不过我们有理由相信，郑教授所言属实，因为在此之前，郑秋水教授本就是著名的转子引擎理论反对者。”

　　“让我们回顾一下这件引擎坎坷曲折的历史，如今终于得以诞生，这多少是让曾经为之付出过汗水和努力人们值得振奋的一件事……只可惜……转子引擎的诞生足足晚了两个世纪。这也让它丧失了和目前主流引擎争锋的能力，注定只是一件令人唏嘘的历史产物……”

　　这一页新闻之上，有秋水研究所门口，郑秋水被众多媒体记者围堵的视频。

　　视频上，郑秋水言简意赅从学术上阐述了第一台转子引擎的验证结论，宣告了引擎诞生的事实，然后就在汹涌记者的围堵中，被秋水研究院丁力几个助手和警方保护上了车。

　　看来郑教授已经制成了第一台转子引擎，验证了可行性，当然至于对林海这个“发明者”，采取了保密的措施。相信这不光是郑秋水的决定，也是江植的意思。

　　因为转子引擎诞生晚了两个世纪，现在主流的引擎的发展远远超越转子引擎，象征意义大于实际意义，带不来丝毫的利益，不可能让林海这个发明者获得强大起来的基础，只有虚名。

　　没有实力，虚名就是灾难的根源。

　　这种虚名对于弱小的林海而言，只是一种更容易在黑暗森林中成为猎人靶子的绚丽色彩。而起不到任何作用，甚至还可能给河畔星林家，带来意想不到的灾祸！

　　因为在河畔星林家上面，还有大贵族百合花家族。原本这个庞大的家族对小小一隅不服家族管束的河畔星林家是否归顺没有什么兴趣。

　　然而若是因此引起了他们的注意，就不一样了。他们如果动了念头，只需要分出手一些动作，也不是河畔星林家可以吃的消的。

　　不必说，哪怕动用百合花贵族那庞大商业力量的一分触角，让林家彻底破产，然后再顺手接收过去，他们也不是做不到的。兴许百合花贵族对林威这群人是否归属回来没有兴趣，但只要占着一个转子引擎发明者的林海，让百合花贵族家族荣耀的宫殿多添砖加瓦一分，他们是做得出来的。

　　越是大贵族，越是注重脸面荣耀这些东西。

　　大概也是河畔星林家要争取自由脱离了百合花大贵族后，这近百年来没有出现过什么人物，所以百合花贵族倒也放任河畔星林家自由的发展，并没有强行要让他们归附的意思。但这并不代表着百合花贵族没有这样的力量。

　　自由是难能可贵的，但是获取自由的路却是艰难万分的。

　　郑秋水顶着压力不披露真正的发明者，大概也就是出于多方面的考量。如果现在曝光林海，才是真正的害了他。

　　说起这有着“鳄鱼”绰号的郑秋水，看到他在视频中和记者对峙顶牛的表现，林海也忍不住莞尔，他先后遇到两个很有能力臭脾气的人，一个是江植，一个是郑秋水，没想到这种臭脾气的存在，竟然很对他胃口，让他并不觉得厌恶，反倒感觉很亲和。

　　而就在这个时候，林海的脸色有些微变，因为他看到接下来文章下半段上，就争锋相对的刊登了另一篇视频新闻。


第四十五章 目露凶光

　　就在这个时候，林海的脸色有些微变，因为他看到接下来文章下半段上，就争锋相对的刊登了另一篇视频新闻。

　　那是一个帝国知名脱口秀节目的主持人瓦力的一段节目，在节目上，这个主持人面对镜头，正在为讨好一个主流引擎制造公司的工程师，对转子引擎极尽嘲讽之能事。

　　偏分的发型伴随着他嘲弄的表情一跳一跳，“……综上所述，我不知道这个郑秋水敝帚自珍藏着掖着的所谓发明者到底是谁，但如果你在看电视，那么你听着，我一字一句，毫不犹豫的告诉你……转子引擎那种垃圾玩意儿，就跟我爸那台上个世纪活下来发动机破响无比的陆航车一样，怪异，愚蠢，甚至没准再开不了多长时间，就会把你丢在海州星那种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方！那句话怎么说来着，那个怪异的四缸反应炉，就像是托着四个脓包的癞蛤蟆一样丑陋！看看这种破引擎的数据……也能跟三菱公司的发动机相媲美吗？”

　　最后是电视节目的一阵观众配合的嬉笑声。

　　在这篇新闻下面，则是很多人的留言。

　　“主持人话说得过了……”

　　“转子引擎就是垃圾，哗众取宠的项目。”

　　“不要谴责，以现在的眼光去看转子引擎，这种引擎的确像是垂暮的老人，但如果想一下两个世纪以前诞生，在当时该有多么先进？”

　　“那现在发明出来还有什么用？不说军方那些引擎，就是一些小民用公司自己的自主产品，账面数据都可以把这怪异的引擎甩得远远的！”

　　“未必……毕竟耽搁了两个世纪的发展，如果当时发明，现在世界应该不一样了。”

　　“转子引擎如果从那时开始诞生演变改进，现在应该是通用级别引擎中最强大的一款，但那所需要耗费的人力物力，确实天价了！”

　　“总之还是太丑陋了，就像是垃圾堆里的废物。”

　　看到这些一条条刷新的留言，看到那些“垃圾”，“癞蛤蟆”，“丑陋”……随口而出的字眼，却让林海眼睛眯的越来越厉害，胸中逐渐积蓄起一股不平的胸臆。

　　如果没有大量理论和现代研究的进展，林海如果回到两个世纪以前菲加士的年代，也绝对无法设计出真正的转子引擎。

　　正是因为菲加士的研究，以及这两百年来很多人不放弃不懈的努力，加上材料科技的进步，林海才能站在这些巨人的肩膀上，天马行空不拘规则的发明出转子引擎。

　　而现在，那些人们费尽一生执着期望诞生的产物，就被很多人随口一句“废物”打发掉了，被主流的媒体摒弃，被那些其他公司的工程师小觑嗤笑。

　　甚至让一些不通事理的年轻人都随意诬蔑。让林海平地生出了一股激气，他要证明一下，这台转子引擎，究竟是不是别人眼睛里的垃圾！

　　拟真舱门关闭。林海调整了界面，当看到《星空战地》拟真战网的时候，他毫不犹豫点击了确定。

　　本以为需要注册新的帐号。

　　谁知道直接就被战网所认证，“河畔星IDAC108，视网膜扫描，重新核对添加身份信息……结束……批准进入战网，请做出您的选择，一，接续帐号。二，新创帐号。”

　　一个ID号可以被三人使用，如今林海在江植的接入舱中，加上本身的高权限，战网直接通过视网膜认证将他添加成了这个ID的第二个持有人。

　　第一个帐号应该是江植在星空战地使用的，林海并没有密码，所以他直接选择了新创帐号。随便取了个帐号名“诺丁山勋爵”。

　　唰！得进入战网的星河之中，背景是无尽的星系，旁边出现的界面是让林海选择初始机甲。虽然星空战地可以允许驾驶战机战舰之类，但对于新人而言，最初始能够选择的只能是机甲。

　　战网是根据个人点数和在游戏中的级别来进行机甲的更换升级。林海的级别不够，只有十台机甲可供选择，眼前的十台机甲，都是最老式的第四代机甲。林海的个人账户，一开始也只有一千五百点点数。

　　林海一眼就看到了那台短剑机甲。在修身馆，他就是因为对机体的不熟悉，败给了同样操纵这台机甲的陆铭。而这台机甲初始需要的点数刚好是一千五百点。

　　所以几乎是某种宿命的选择，林海直接选择了短剑机甲。然后用喷枪喷成了全黑的颜色。

　　接下来便是自组装环节，林海点开了战网的设计系统。

　　星空战地战网是拟真，最大范围的模拟真实，所以设计系统允许自行对一些部件进行设计，当然，不是所有人都可以使用这个系统，说白了，这个设计系统是专程给那些现实中拥有相应知识技能的专业人士所开的后门程序，可以进行一些相应的自主设计。当然，并不是每一个战网客户端都拥有这个选项。

　　林海之所以可以见到这个传说中的设计系统，也全因为他使用江植拟真舱ID的缘故。

　　看到弹出的设计系统，林海毫不犹豫的，进行了图纸的制作。他本就是转子引擎的真正发明者，对图纸可谓是驾轻就熟，没有多长时间，整个繁复的图纸就在他手上呈现。

　　十张图纸在制作器上面一整合。一台在公众眼里丑陋的转子引擎第一次出现在星空战地的战网之中。

　　实际上林海并不知道，星空战地虽然是拟真网络，但并不代表着真的可以凭空创造设计出转子引擎，毕竟系统也有本身的局限性。之所以转子引擎出现在战网中，也正是因为秋水研究所的郑秋水，本身也是可以影响到战网数据录入的人。

　　正是因为资料纳入了庞杂的战网系统。林海的图纸才能在战网中制造出转子引擎。否则也只可能无数次提示失败。

　　林海整合了一下短剑机甲，然后将这台转子引擎替换了原本的动力舱，整个过程的结构和能量输出改变都要他自己动手。

　　幸好是在拟真系统中，这一切数十分钟就完成，如果在真实条件下，这样改造在工具齐备的状况下起码要耗费数十倍以上的时间。

　　爬入短剑座舱中，选择一切就绪，在面前繁复的星空下，林海直接被甩入了身份认证的大鹰帝国星系，抛入了河畔星之中。

　　这也是星空战地的真实之处，哪怕是在全人类社会网络之下，也会根据每一个人所在的ID进入自己的诞生地，不能更改国家星系，也就是一开始，他就被认定归纳入战网里大鹰帝国的永久阵营。这种设计很能增强用户的归属和荣誉感。

　　在河畔星登陆，林海操纵着这台短剑机甲，活动活动了腿脚，心脏转子引擎发动机传来源源不断的动力，让这台短剑机甲仿佛变了一种状态。

　　而这还不是转子引擎的优点，转子引擎真正的优点，是在于动能的瞬间爆发力，以及稳定性。拥有完美转子模型的这台转子引擎在平顺性上，让短剑机甲机身没有任何能量输出造成的抖动。异乎寻常的平顺。

　　像是画家落笔那双稳定的手，像是雕塑家那永恒镌刻的刀。

　　林海正在对操纵系统进行适应性调试。就突然接到了同样是四代机甲的对战请求，附带对面一种挑衅的短语，“有没有兴趣，打上一仗。”

　　发送请求的人是战网大区中一个老手，叫做杜子强。在大区排位赛中也是前一百位的高手，他本是星区机甲二营的一个即将面临退役的一级机师。如今正面临退役去处问题，他在战网中的表现，已经让多家民用机甲公司争先恐后向他投出了橄榄枝，纷纷表示退役后接纳他进入公司，生怕慢了竞争对手半拍！

　　杜子强偏偏有在军队里养成的傲慢性格，对这些公司向他频繁投以橄榄枝视而不见，甚至还觉得很烦，于是干脆新建了一个帐号，从大区自动降级到了下面河畔星的小区，换了台四代入门机甲准备虐菜发泄发泄，正不巧林海诞生在他附近。于是正好撞上了。

　　同是四代机甲，这样的战斗自然不可能有人围观。杜子强本就抱着打算虐几个菜鸟让他们心理留下阴影，让自己心情舒爽的想法，面前这个新手就是他这个老猎手瞄准的兔子。

　　林海自然不知道他的对面，面对的是一个在军方机甲营驻地中使用拟真舱的一级机师。在短暂的检视机甲和引擎的匹配程度之后，点选了接受对战的按键。

　　看到对方接受，杜子强嘴角挂上了轻慢的笑容。

　　而当林海机甲出现在战场的时候，他更是差点笑了起来。

　　黑色代表沉稳和威严……只是面前这台喷得乌漆麻黑的短剑机甲……连他机师身份的杜子强都没有嚣张，对方还敢装什么霸道？

　　转子引擎虽然落后主流社会两个世纪，然而不要忘了。短剑机甲也是同一个时代的第四代机甲，现在换上了转子引擎……也就意味着，这台短剑，有着同级别可怕的动力。

　　林海看着对面那台倨傲的机甲，操纵短剑双拳互捏了一下，短剑乌黑机身上头具泛出红色的自检光芒……目露凶光。


第四十六章 高等机士！

　　杜子强驾驶的是一台“猎食者”机甲，这种机甲合金腿是反关节构造，最擅长突进爆发搏击。且搭载的水冷v12引擎是同时代的佼佼者，极限动力达到1900能级，可以应付多种战况，可以说是战场中的绞杀者。

　　相对而言对面那台哑黑短剑机甲的数据杜子强早已经耳熟能详，相当平庸，就胜在一个全能，四代引擎的极限动能不过1500能级。虽然优势在于有个动能输出平台，可以保持持久，但面对一个菜鸟，杜子强不可能给对方拖下去的机会，必然是爆发性的一击必杀。可以说，如果被对方有拖延的机会，对他而言就是耻辱。一个一级机甲机师，在大区中可都是不可小觑的角色。

　　他只是微微一笑，操控猎食者站在高处的坡地，然后这种有着尖梭头具的机甲一个下蹲，弹射而起，瞬息间划出一道弧线直冲在坡地处的林海。

　　“胜负已分！”猎食者膝盖处弹出一把刃锋，凭借着高高地弹跳一击，杜子强有把握自己瞬间就秒杀了眼前的机甲。

　　“好快！”在驾驶舱中的林海也有些吃了一惊，没想到初入星空战地，对手竟然就这么凶猛。仅仅是勉强看清楚他的影子，就瞬间到来。

　　凭借林海真实的水平，现在即便是避开猎食者灭杀的要害，也绝对会被对方机甲膝盖的刀锋横着拉开他的躯体，受损严重。几乎是下意识的，他这一个月以来，在地下空间苦练的那七个动作，其中的一招“撑地弹脚”，就那么自然而然浮现在林海脑海。

　　所以只是应激反应的动作，林海手一拨操纵杆，连续噼啪摁下了数十个按键。将他的手速发挥到极致。

　　短剑机甲在这瞬间一矮，单手臂猛拍在地上，机甲借这力道一瞬间斜身踢脚，竟然就在那么瞬息间避开猎食者膝盖的切割刃，腿部笔直撩起狠命踢中猎食者胯下！

　　“怎么可能？”这是杜子强在机体剧震中反应过来的念头。看到自己机体的受损部位，当即就黑了脸。

　　是胯下！

　　是胯下啊！

　　自己竟然被一个菜鸟踢中了胯下！？

　　原本威风凛凛的猎食者机甲叉着腿就被踢到一边去了，而且踢中的部位……还是驾驶舱的出入口！

　　“他妈的不可能！”杜子强摇着头的驾驶机体重整旗鼓，看着恢复原样站立的林海，他刚才从驾驶舱只看到林海身体一矮就避开了膝盖的刀峰，至于他怎么出的黑脚，倒是令他这个一级机师都看花了眼。

　　这次他终于动了些认真的心态，拔出了腿部舱门送出的匕首，反手捏柄，猎食者做出一个古怪的姿态，又蹬地爆发而去，抬臂就是连环的三刀。

　　不可否认，一个入了级的机师，已经达到了相当强的程度，如果在战争中，这样的机师操作着机甲，动辄就可能毁灭一个小镇。面前就算是操控着同样的四代机甲，一个入级机师，对没入级的机士，哪怕是高等机士，都可以说是完全碾压。

　　除非对方拥有装备先进的机甲，超过对手起码两代差距，依靠着装备压制，或许才有一拼之力。

　　交手的时候，林海就已经明白面前这个对手的强大，哪怕是他曾经遇到过的清远学院高等机士陆铭，以至于猛兽机甲团的团长，和眼前这个机甲驾驶者相比，也相去甚远。对方可能是一个真正的机师！

　　想到这一点，林海更不敢有半点轻视，而心底还有些隐隐的兴奋，能够和一个真正的机师较量，如果在战场，他失败可能就已经被杀死了。但是在战网之中，这种切磋的经验是宝贵无比的，哪怕就是战败了，顶多也只是虚拟的一场失败罢了，不用失去生命！

　　林海在振奋的心情之下，全力以赴，抬手就是那七个动作之中的“十字叉手！”

　　砰砰！林海机体剧震，连中两刀！

　　没有办法……杜子强是入役的机师，无论手速反应对机甲的操控程度，都超越林海。

　　林海被接连命中两刀，实在不冤。就在第三刀瞄准他腹腔驾驶舱的一刀劈下的瞬间，杜子强就只见面前的短剑机甲，双手交叉着破入自己的刀势之中，对方机甲合金臂形成古怪的十字交叉，竟然让他的匕首反捅路线完全被封住！

　　两台机甲的四支合金臂交错着互抵，颤抖着摩擦出无数飞溅的火花。

　　林海这个动作的十字叉手，分别抓住猎食者的头具与他胸腹的装甲接缝，紧接着就施展出那七个动作之一的“突前侧转身！”

　　杜子强还在操控着机甲和林海拼手臂的出力，只需要把林海的合金手臂压断，他的匕首就可以长驱直入的插入林海驾驶舱，将对方爆成一团烟花。他有这个信心，毕竟以他的级别，对机甲的理解不可谓不清晰，这台猎食者引擎动能爆发可以达到1900能级。对方短剑机甲的心脏不过只能提供区区1500能级。这就是强势的压制，拼的就是性能上的差异。

　　然而一瞬间他就发现自己驾驶舱猛地朝向了天空，一片旋转之后，轰然重重落地！这时候他已经看得到地上的尘土了。

　　短剑提着这台猎食者，竟然在下一个动作的瞬间，一个翻转将其摔翻在了地上！

　　整个过程，猎食者机甲就像是野狗被一只大熊拍翻在地，差点散架。

　　“怎么可能……”猎食者机甲摇摇晃晃站起身来，之中的杜子强一脸的难以置信，“1500能级的短剑，竟然能将比它重的猎食者抓举过肩摔！？这是怎么做到的？”

　　“这台短剑……有古怪！？”

　　林海搭载的这台短剑转子引擎，动能输出可以达到2500能级，这么一颗强健的心脏，超过了猎食者最高爆发状态600能级，可以说性能是完全压制，没有料到的杜子强连番遭到暗算一点不奇怪。

　　看到猎食者驾驶员一副没反应过来的架势。自身机甲已经身中两刀，见识了对方机甲操控水平的林海哪里敢再给对方休整过来的机会，掌握主动，七个动作之一的“突进拍掌”，接踵而至。

　　只看到短剑机甲欺身而进，一巴掌就朝猎食者拍了过去。

　　原本杜子强对这么一个动作，以他的水平，可以瞬间想到三个破解办法，并反制将对方秒杀。但现在几乎是一种危机感的本能，杜子强觉得自己一旦反击，也无法破解对方短剑机甲这简单的一个动作。

　　于是当机立断操纵猎食者，两只合金臂回收挡在自己头具和驾驶舱前，作出了防御。

　　短剑扑来的这一巴掌看似简单到了没有道理的地步，然而就那么拍开猎食者的合金双臂，一巴掌扇在了对方脑门头具上，伴随着2500能级的出力，短剑机甲这一巴掌就把猎食者再度打倒在地。

　　像是打儿子一样，毫无反击能力。

　　当场杜子强就有一种想哭的冲动。尼玛自己好歹也是一个入了级的机师，怎么先是被菜鸟对手无比猥琐的踢中胯下，接下来又被过肩摔，在接下去竟然一巴掌就被打倒在地。这算是什么个事儿！？

　　林海也被这七个动作也吓到了，论机师实力，他委实不是杜子强的对手，若不是这古怪的七个动作出其不意，正面作战，他可能早被杜子强秒杀了。

　　要知道在另一个拟真系统中，林海可是靠这七个动作，在一百多台机甲的炮击下，坚持了13秒！

　　而现在七个动作，加上转子引擎领先四代引擎的强大功率，让他施展起来，竟然让面前这台实力明显高于自己的猎食者被打得只剩勉强招架之力。

　　林海尝到了那七个动作的甜头，当即更不犹豫，操控短剑扑了上去，摸爬滚打，直接把杜子强原本打算虐菜的猎食者机甲，痛打落水狗一般节节后退。

　　“我靠！忍不了了！”

　　被揍成孙子似的杜子强再也无法忍了，将自己手速发挥到极致，操控机甲一个连跑带爬拼命的翻滚，终于将林海那台在他看来已经有些恐怖的短剑机甲甩在了身后。

　　他毕竟是一级机师，论技术论手速完全压制林海，他不接战，只需要操控机甲跑路，那是绝对比林海跑得快的！

　　而林海七个动作，如果不是对方近身来攻，他也无可奈何。

　　杜子强哪敢在和林海近身交战，在不顾之前想要近战打爆对方的想法，直接从背挂上取下了步枪，对着那台哑黑短剑疯狂的扫射。

　　“火力攻击？”林海当然不甘示弱，反手就准备去拔身后的枪。然而一抓却是空空如也。

　　林海恍惚间这才反应过来，“竟然忘记了携带武装？”

　　短剑在疯狂的扫射下炸成了一团焰火。

　　提示阵亡之后，林海的舱门开启。他抬头望着天顶，最后终于忍不住，狠狠的爆发出一声压抑之后的吼声，“很爽！”

　　星空战地就有这样的好处，如果是在战场上，他可能早死了。

　　然而在拟真战网中，林海不光和一个入级的机师交了手，打得酣畅淋漓，甚至还利用七个动作，在近身格斗上面，将对方完全压制，虽然最终还是因为对方机师水平超越自己，又加上他忘记了携带武装进入战场，而宣告阵亡。

　　但是一想到对方是一个真正的机师，也在他七个动作下面，狼狈不堪，林海就感觉，自己真的是在江植别墅的下层空间里，学到了非常好的东西！

　　这个时候，林海再联想到修身馆之中，那个被誉为“战王”，在环星二区修身馆内远近闻名的高等机士陆铭……

　　他也会在星空战网中出现吗？

　　想到了些什么，林海忙不迭调出刚才的战斗报告，取出了上面的数据。

　　上面赫然有一条，“上一场战斗统计：平均有效手速，每分钟85动，反应速度，高等机士水平！”

　　原来不知不觉之间，自己在对七个动作训练的时候，手速，神经反应，耐受性等等一切，也都在进步。

　　应该是当他能够无误完成那七个动作的时候，他就已经从中等机士，跃升达到了可以获得帝国认证的高等机士的执照水准！


第四十七章 机甲交流

　　机甲二营的驻地之中，此时投影仪的播放屏幕面前，已经围了不少的黑白相交，军装打扮的人。有的甚至只穿着军裤，上身体恤赤膊处裸露着富含攻击性的古铜色肌肤，整体一看就知道，是那种经常处于实战训练，历经摔打，气魄不凡的军人。

　　而无一例外，此时的这群驻地军人，都围拢在投影仪面前，生怕错过每一个细节，看着屏幕播放的杜子强在星空战网上和那个名为“诺丁山勋爵”的一场决斗。

　　这是后面复播的内容，毕竟事先谁也没有对身为驻地中号称除了队长之外无人可敌的杜子强在星空战地上和人交手产生关注。

　　因为很明显，杜子强就是去虐菜鸟的。这只是一个轻松休闲的娱乐方式，谁会想到，一个同样在模拟室的队员适逢其会旁观整场战斗，之后就像是捅了马蜂窝一样，二营的人集体冲到了模拟室，开始了对这场战斗的复播。

　　看到猎食者被短剑一脚撩中胯下，驻地掀起一阵哄笑。

　　“哟，你看那销魂一踢，哇哈哈这要是真人格斗，杜子强只怕这辈子都别想碰江南夜店的那些妞了！”

　　“有点夸张了，杜子强轻敌？他不像是这样的人啊？”

　　“看下去就知道了……”

　　要知道杜子强在机甲二营的驻地里可以算是排名第二的高手，除了身为领队的陈羽之外，杜子强谁都没有放在眼里。

　　然而眼前的战斗中，让杜子强引以为傲的机甲近战，居然被对方抓住破绽踢中胯下，这该是多么丢脸的一件事？

　　也正是因为看到这样一个开端，所以那些被同伴拖到了模拟室，原本还有不屑一顾，或是清高姿态的机师们，这才开始正色的观看起这场战斗来。有些自诩优秀者，伴随着复播的进行，面容越加的凝重起来。

　　当看到猎食者被抓举过肩一摔，众人似乎都伴随着猎食者那个狗啃地的姿态眼皮子抖了一下。他们都是驻地营的士官，都经历过一些实战，也明白如果在实战之中，被敌人这么一番过肩摔，那是怎样的恶劣性质，巨大的冲击很可能让机师暂时失去对机甲的掌控，那很可能就是致命的破绽，敌人只需要踩着机甲脑袋，一炮就可以把机师连带着机甲轰成一团火焰……而这样的破绽，竟然出现在杜子强的身上。

　　随即这些士官越往下看，越看的是触目惊心。杜子强的猎食者在那台哑黑短剑的面前，简直是破绽处处，那种面对对方任意一个动作的攻击，明明防御，却无法抵挡的窝囊。在场的每个人只是看着复播，都有同样的感觉。

　　当看到杜子强终于拼命拉开距离，用携带步枪组件将这台近身能力可怕的短剑轰成一团火光，众人才终于重重松了一口气。

　　尽管短剑最终还是输了。然而人家是根本就没有装载任何武器。他们作为军营的士兵，竟然无法在机甲格斗上和对方一争高下，反倒是用远程火力才挽回败局。而人家根本就没有打算和你用远程火力对轰……从这个角度上来说，杜子强胜得其实有些不齿。

　　这场战斗的录像播放完毕，然而在场的士官，人人却都能感受到刚才那一场战斗带给他们的压力。论对战格斗，杜子强可以压制他们这里大多数人，号称唯有二营的头陈羽可以和他一较高下，连他都如此惨痛，那么那台猎食者的驾驶者换成他们任何人，都可能是这个下场，甚至还要更惨。

　　“这台短剑，怎么这么厉害？”

　　“正面交手，杜子强很难有反击之力……这难道是特种机甲营的那些强者？或是星空战地中那些很有来头的高手？但明明这个诺丁山勋爵的ID号，根本就不是什么名人啊！”

　　“杜子强一战之后，就回到自己的寝室，抱着头闷闷不乐，看来还没有从刚才的打击中回过神来……”

　　“恐怕在我们二营中……只有领队陈羽可以和他较量了。”

　　而此刻的驻地营宿舍之中，杜子强兀自在原地抓狂，一头黑发被挠得蓬乱不堪：自己好歹也是入籍的机师，是去新手区虐菜鸟的……怎么反而自己成了桌上菜了？

　　还要动用火力才能解决对方，问题是人家根本就没有装备武器啊！这让自己以后怎么混？

　　杜子强在星空的宿舍之中，为自己的行为深深的不齿……

　　……

　　林海当然不知道自己和猎食者的那场对战在星区机甲二营的驻地间引起的这场波澜。

　　也不会对这场战斗的胜负计较些什么。

　　他只知道对方也算是好手，自己一个疏忽，就可以被对方翻盘。而比对方厉害的人，不说现实人类世界，就是这将无数个星系通过虚拟连接在一起的战争网络，高手可都如繁星一般层出不穷。

　　林海目前还有自知之明，没有去挑战那些战网排行前列的强者的想法。

　　他只是操作短剑机甲漂浮在虚拟战网的星系之中。

　　背景是浩瀚的星海，眼前是他所在的星区。

　　林海静静的看着这些一个个行星，最终操控选择在了河畔星所在星区的首府米兰星。

　　他拨动面前的这颗星球，在区域查找那一栏，键入了“清远学院”这个名词，伴随着系统的检索，位于首府米兰星一处卫星视角看来占地面积极大的建筑物群，出现在林海的面前。

　　这些建筑群似乎都很有一些历史了，在星空战地战网，可以真实还原这些地图细节。

　　林海检索着清远大学的网络，发现只有一些宣传性质的内容，更加内部深入的网络，却是普通游客无法进入的。所以他也无法检索到，有关陆铭在战网里的信息。

　　就在这个时候，他赫然的发现，在标示着内部战网的位置处，有一个很简单的“登录”按键……

　　难道能够登入清远大学的内部网络？这原本是林海并不奢望的……最终他还是尝试着摁了那个按键。

　　眼前的场景瞬间开始变换。下一刻林海反应过来，他在下坠。

　　在星空战地模拟的宇宙中。林海的这台短剑机甲，从星系间朝着米兰星坠落……正向清远大学的战争网络，登陆而去！

　　……

　　此时的清远学院之中，一场来自马赛学院的交流会正在进行。

　　马赛学院是帝国位列第五的高等学院。在帝国前十学院里拥有不可小觑的强力资本，许多帝国重视的项目也在马赛学院开发进行，同时这所学院的历史可以追溯到上一段星河大战时期，这所学院出身的著名军事将领托马赛曾经险些征服了西庞帝国半个星系，发明的马赛行星战术至今是人类战争史的经典。

　　因此马赛人注定不可能屈居帝国名校排行第五的位置，实际上经过这些年的潜蕴，他们的耐心耗尽早已经不需要用谦恭来遮掩骨子里的那股傲慢和不甘。

　　虽不至于撼动帝国皇家军事学院名校榜首的宝座，但马赛学院早有凭借自己优渥的历史和这些年积累起来的实力问鼎帝国名校前三的野心。

　　这是很强大的野心，强大到前来清远学院交流的马赛人，对此时此刻正在拟真舱的叶修，充满无尽的信心和傲气。

　　清远学院的拟真系统室外的看台上，正泾渭分明的站着两方人，一方是马赛学院前来交流的带队院长，教授和学生。另一方自然是接待的清远学院院长一干人等。

　　学术研讨交流是在上半天进行的，经过上半天枯燥的辩论交锋过后，下午令人振奋激动的机甲交流会就已然到来。

　　因为星空战地拟真战网的发达，所以机甲交流会上的机甲搏击格斗，已然不需要用到有安全隐患代价高昂的真实机甲，转为放在拟真战网上进行。

　　交流双方的成员在上午的学术研讨中还憋着火气，一方面马赛学院到来交流，仗着在清远学院之上的排名，所以马赛学院方面眼高于顶，一开始就以学院承担研究项目来压清远学院，言语之间大有他们不是来“交流”，而是前来“指导”的意思。

　　“交流”是一个双方地位均等的谈判或者对话。

　　而指导的意思就让人愤怒了，居高临下即是指导，先进对落后也为指导。

　　凭什么！？都是帝国十大名校，难道就因为马赛学院因为历史原因排名靠前？

　　这种态度分明展示了马赛学院如今的强势。也很正常，他们的目标是冲击帝国前三名校。所以眼高于顶是必然的，对于清远学院这样本身排名就在他们之下的名校，马赛学院自然有一种大哥的傲气。

　　若不在这方面展示一下马赛学院的风范，不摆摆谱，怎么显出我们排名在你之上的气派？

　　所以清远学院众人经过了一上午的研讨激烈辩论，很多教授是彻底被马赛学院所激怒了。对方在自己的地盘，竟然还敢这么傲，难道真的以为是帝国第一了！若不是老院长压着，恐怕清远学院那些教授当场就要和对方破口开骂，甚至动手扭打！

　　有时候名校之间的竞争，丝毫不亚于政客疯狗一样的厮杀争斗。当然，帝国很大部分从政的政客，都是以毕业母校的校友而进行党派划分的，有时候两个名校之间的纷争，更直接演变成双方毕业校友之间的交锋，你比你的学院企业家实力，我就拿出学院中贵族血脉的校友……这是大鹰帝国一直以来都源远流长的传统。

　　所以上午双方辩论时就憋着这样的火药味，下午的机甲交流会，显然就成为了双方展示实力羞辱对方的绝佳舞台。

　　马赛学院参加交流会带队的是副院长希伯来，此时的他正负着手，通过光屏看着战网中叶修所面对的清远学院对手。

　　毕竟明面说是机甲交流，但实际上，双方培养出来，未来在帝国顶尖机师人才储备上面的较量，很大程度便是向对方展示肌肉的绝佳机会。虽然这些学生之间的较量并不代表着两个学院之间真实的水平。但往往这也是最能直观有效打对方脸的手段。

　　毕竟自己的学生压过了对方的学生，这宣传出去怎么也是一个大涨学院脸面和荣誉的时刻。

　　叶修就是马赛学院机动系佼佼者高材生。仅仅在马赛学院机动系就读三年时间，之前从未接触过机甲的他就成为机动系五大高手之一。

　　既然前来进行机甲挑战，这之中当然不可能带外面的职业机师，或者和学院有关系的军中机师前来交流，毕竟这些都有据可查，日后未免会落人笑柄。所以希伯来当然带的是学院特意安排好的学生。

　　叶修看上去还没有毕业，没有经过任何的认证，然而其实马赛学院内部的评测可以确认，机动系的叶修，实际上已经达到了一级机师的水平。还未毕业就达到了这样的水平，那么毕业之后，或者未来进入机动系研究机构深造，叶修极有可能成为未来帝国的一名顶尖机师。

　　所以希伯来让叶修参与这场双方大学间的机甲交流，他是笃定了清远学院机动系，很难找到同样妖孽的人物与之抗衡。

　　此时此刻的叶修正在拟真舱中，检视着在战网上用来交流对战的机甲“海妖”。海妖是一种突击轻型机甲，属于第六代机甲，是人类历史上第一台可以通过背部喷射装置进行短时间超音速巡航的机甲。

　　这种机甲的优势在于高速破防，当初初步投入战场的时候，就以“闪电战”闻名于人类历史。当然现代机甲的发展远不是几个世纪以前可以相比，这种机甲仍然是最经典的机型之一。

　　此时的海妖机甲在战网之中，有着刀锋一样的棱形外观，看上去霸气而锋利，就像是来自马赛学院的利刃，即将狠狠在清远学院的胸口插上一刀。


第四十八章 学院逞威（一）

　　大学城永远是有着蹁跶如彩蝶的女生，汗流浃背男生的地方。不过此时此刻清远学院的大学城街道上，却只能在平时三五成群学生的道路见到两三个匆匆而行的人，就连平时最多人聚集闲逛的商业一条街，像是突然遭遇了经济危机般萧条下来，很有些万人空巷的味道。

　　一些在体育馆有既定球赛挥汗如雨的男生，在枯燥的打球间隙，看着寥寥无几的观众，不明白那些总喜欢含着软管拿着一杯饮料，在看台观看球赛为之呐喊的漂亮女生们，此时此刻到底去了哪里？

　　然而在学区食堂中，在综合楼的广场光屏下，在那些高大有着密密麻麻学生公寓的宿舍楼里，却是截然不同的两种状况。

　　这些区域每一块屏幕之下，都有簇拥的学生们驻足或者扎堆，观看播放今天来自马赛学院的交流访问团情况。

　　光屏上，前来参与访问的马赛学院团队成员资料不断的滚动。交流活动的进展情况也在持续播出。

　　在宿舍楼走道上乱蹿的学生拉进了人群聚集的学生小公寓，一群人围观着那台播放了现场情况的电脑小光屏。

　　在图书馆的学生搁下了手中的书本，来到了图书馆公演室大屏幕下。

　　在学院修身馆练瑜伽，游泳和健身的学生们，也压着点扎堆来到修身馆光屏下聚集，注视着两个学院接下来最牵动人心机甲交流项目的到来。

　　在这些被分割的小场景里，人们沸沸扬扬的议论声不绝于耳，“这个马赛学院派出的叶修是谁？……没听说过啊！”

　　“孤陋寡闻，此人在他们的大学很是出名，据说是马赛学院五大高手之一。马赛学院附近的大学区都声名遐迩的人物。”

　　“究竟有多厉害？难道就靠他一个人，就真的笃定我们拿不出和他抗衡的人？”

　　“要打了试试才知道！我们清远学院好歹也曾出过几个在帝国知名的机师！虽然学院名气没有马赛学院大，但如此欺负到头上来，谁能忍？”

　　“我们系花刚才拍着桌子力挺陆铭和这个叶修对战，说陆铭要是赢了，她就不顾一切跟他表白，弄得不少暗恋她的牲口一个个那个失态啊！不过话说回来，陆铭那小子在我们学院虽然是傲了点，然而要这种时候他要是顶住，没说的，从现在开始，我铁了心的支持他！”

　　在保存最后美好的象牙塔学院中，永远不缺乏不甘于安分，热血激昂的青春。

　　这个时候光屏上，清远学院负责此次交流的邹副院长还在例行的进行官方陈词，大致是两个学院共同进步共赢发展之类。然而因为机甲操演的久久不开始，于是光屏下不少翘首以待的学生终于不耐烦起哄起来。

　　“快快快！”

　　“这是咱们的主场，我已经等不及要让马赛学院见识我们厉害了！”

　　“塑料瓶到手了，敲起来！”有人冲进食堂，拿着一大堆的塑料瓶，示意众人敲砸向马赛学院示威。

　　很快这样喝光了饮料的塑料瓶，就成了学院里人手一个的道具。

　　学生们将其敲砸在桌板上，爆发出整齐划一颇有些气势雄壮的响声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”……

　　在宿舍楼。在食堂。在每一个人群聚集起来看操演的地方，这样的声音越来越响，直至大学城上空逐渐浮起一层这样的声浪。

　　拟真室之中，邹副院长面对着学院电视台，听到那些声音遥遥的从外传至，终于在直播的摄像机前表情僵硬的干咳了一声，“看来大家都等不及要看接下来的节目了，那我就到此为止！促进两个学院交流的模拟机甲操演项目……接下来正式开始！”

　　在学院传来的欢呼声中，直播自动切换到了战网的画面之上。

　　而在一旁的马赛学院副院长希伯来则一边鼓着掌，另一边则低声对旁边的教授皮笑肉不笑道，“既然清远学院这么迫不及待，那我们不介意早点让他们明白和我们马赛学院的差距，告诉他们，现实到底有多么残酷。”

　　邹副院长宣布机甲模拟演练正式开始。星空战地的网络上，那台叶修的海妖机甲，从模拟的场景中飞跃而出！

　　刀锋一样的海妖机甲，这一亮相就带出了扑面而来惊艳的慑人之感。

　　看到海妖机甲那一连串的机动动作，食堂中敲着塑料瓶的学生停止了手上的动作，有女生被这副场景激得心神不属，“很强的操控……很帅啊……”

　　“帅不帅不知道，但是这家伙，很强……马赛学院，果然不简单……”男生们则逐渐感觉到了压力，星空战地因为模拟真实的原因，真正能开动机甲门槛很高，所以十之一二的人尽管可能有开动机甲的能力，但万万不可能有这样的技术！这个差距，让他们感觉有些难以望其项背的惘然。

　　还没开打就感觉绝望，这也是叶修在清远学院全体所展示的心理战术。

　　“这台机甲的操控者是我们来自马赛学院机动系的叶修，他现在正在展示的便是著名的马赛回旋技巧！……”

　　屏幕上，有关叶修的介绍正在进行，而随即便很快引来了清远学院集体的嘘声。然而这种嘘声，更像是一种隐含着嫉妒心理作怪的嘲弄，但实际上，众人都明白，眼前这个马赛学院特别选出来挑战的高才生，究竟有多么强。

　　不说其他，以自身的技巧示威，这是需要怎样的自信？

　　然而出于本生维护己方的心理，清远学院学生们认定自己这方自然会出现战胜对手的英雄。

　　就像是那些电影，敌人无论怎么强大，主角最终也会正义战胜邪恶的道理。

　　在拟真舱的叶修当然听不到那些外界的嘘声，在流畅的操作之下，他将机甲于高速机动中停驻。这种高速运动又倏忽静止的动作先不管有多么困难，只是机甲如一个有生命的人体一样流畅运动的视觉冲击力，就已经让不少人越加凝重。

　　海妖机甲这样在高速下静止，等待着和清远学院的战斗，身上刀锋一样的棱角线条，带出一种静待杀戮到来的威慑感。

　　随即这台机甲面对着战网的第一视角……伸出了合金臂，合金臂连接的金属手腕朝天翻转……做出了一个勾勾手指的轻佻动作。

　　“挑衅！”

　　整个学院轩然沸腾，有点血性的男生，奋然起身，唾沫星子乱喷的怒骂。有女孩干脆不顾矜持得直接把手中的塑料瓶照着光屏砸了过去。

　　“我们清远大学的男人呢，全在宿舍打飞机吗？”

　　“还不迎战？要让对方炫耀够了才出手吗？”

　　在屏幕模拟战网的那一端，闸门打开！

　　一台机甲终于登入战场，不能忍的弹跃而出。

　　“李虎！”清远学院众人一眼就看到了屏幕上对于驾驶者的介绍。随即众人又立即从内心迸出一股振奋。这个李虎是机动系的学长，很有些名气，若是说清远学院有资格派出参战的人，他的确是其中之一。

　　李虎驾驶的虎贲机甲带着褐色的涂装，踏入战场便展现出他最擅长的爆发流攻势，几个起伏，他所驾驶的仿生四肢机甲如猫科动物般行动敏捷，足肢上的刃锋冲着对面看似没有任何反应的海妖直剐而去。

　　然而只是一瞬间，海妖机甲便动了，手臂的合金锋刃一个侧身，避开他的刃爪同时递进一刀斜切，李虎连反应都来之不及，伴随着前胸一道裂入驾驶舱的豁口，连带着整个机甲的头具脑袋，都被掀飞。

　　清远学院的邹副院长一口红茶喷出喉咙，愣着神盯视屏幕……他们刻意安排的李虎，竟然和对方一个照面，就这样……败了？

　　清远学院在这一瞬间，变得极为安静。


第四十九章 学院逞威（二）

　　清远学院刻意安排的李虎，竟然和对方一个照面，就这样……败了？

　　学院上下在这一瞬间，变得极为安静。

　　那些在光屏下看着整个场面的学生们，原本还期待一场激烈的格斗，谁知道只是一眨眼，自己这边就败了，根本没想过，竟然输得这么快！

　　有时候，一个眼神，一个后发先至的动作，往往就能决定胜负，在战场上，那就意味着生死。

　　李虎有种被打击极惨的离开了拟真舱，看着频幕上获胜的叶修漫不经心的操作机甲合金手指，捻摸擦拭着手臂的锋刃，他顿时有一种因为实力落差而导致厚重的压抑感。

　　在这种两个大学交流的场合，代表马赛学院的叶修当然不可能骂一些“垃圾”，“煞笔”这样的话语折辱对方，但他就这般操控机甲高傲的伫立在清远学院的战网之上，操控机甲对战系统滚动发送“谁再敢一战？”的信息。

　　这就像是占着别人的地盘，还脱了裤子尽情撒尿一样嚣张。

　　拟真大厅的休息室中，清远学院的一干院长教授脸色铁青，而相对马赛学院的希伯来等一群人则带着一股云淡风轻的悠闲姿态，就像是在看着，清远学院这方被慢慢打得气焰全无，被压制得没有一点脾气。

　　邹副院长的表情越来越凝重，他身边的秘书俯身上前，低声道，“已经紧急再调了我们学院几个压轴的人上去……”

　　邹副院长不动声色的点了点头，“要有把握……”

　　随着对战系统的再次启动。清远学院这边再有人进入了拟真舱，启动了机甲杀向叶修的那台海妖。

　　然而接连两个对战者命运很快被无情注定！

　　身体被截为两段，战败！

　　四肢被切下，战败！

　　清远学院连续被击败！

　　这场原本安排好了，应该势均力敌的机甲操演，竟然变成了马赛学院高材生的独自演出。

　　而他的演出节目，就是以各种方法在战网击毁清远学院的机动系学生。以绝对的实力，将属于清远学院的骄傲层层剥离击溃。

　　参战者都毫无悬念的，被叶修的海妖机甲以合金刃切成狰狞的废铁，如果在战场上，这就是屠杀！

　　清远学院的学生此时此刻胸腔里的憋气，可想而知到了怎样快炸腹的地步。

　　“机动系平时那么牛气哄哄的，结果在关键时刻怎么没一个人顶得住？完蛋！今天的操演过后，我们清远学院也别再以什么名校前十自居了！都被人打到家里面来了，却没人能反击回去。”

　　“马赛学院排名和底蕴在帝国本就比我们学院强啊……唉，正视差距吧……”

　　“怎么可能坐以待毙，机动系的几个尖子都接到了教务处的传讯通知，让他们赶紧收拾好去拟真大厅报道……等着吧，总有人对付这个嚣张的叶修！”

　　“已经有人了……我已经收到在拟真大厅的学姐发来的短讯了……下一个即将上场的……是陆铭啊！”

　　……

　　“陆铭！陆铭！陆铭！……”

　　伴随着学院的食堂，图书馆的演播大厅，广场的大荧幕下，公寓楼里每一个电脑屏幕面前的学生低低呼唤着这个名字。

　　在星历的2013年，陆铭这个名字在清远大学已经小有名气，人们经常在三区那边看到他背着自己的小行囊，无比冷峻的出没在图书馆和宿舍公寓的路线上。

　　然而因为他不善与人交流，所以显得有些神秘。有关对他的猜测层出不穷。有说他是贵族出身，因为时常看到离校的时候，他坐进有纹章的豪华陆航车离去。有人说他从小就得了孤僻症，不愿与人交流，但这却并不影响他在机动系才华和天赋的高调施展。

　　孤僻，不善言辞，没有什么朋友，按理说陆铭这样的人根本没办法在清远大学这样群英荟萃的地方有所显露，之所以陆铭如此出名，除了他本身才华的拔尖之外，还有机动系系花的追求，一举把他推上了学院算是名人之列。

　　当然，陆铭对那系花女孩不冷不热的态度，一度又惹得不少本就看他不顺眼的牲口十分不满。不过若是陆铭此刻将叶修击败，那么毫无疑问，他的声名将无悬念跃升一大截，成为学院顶级的风云名人，甚至有可能被记入校史，那些对他的质疑和不满，都将被应给予的尊敬所替代。

　　一战成名。这是多少学院学生做梦都会笑醒的事。

　　陆铭依然宠辱不惊，似乎对获胜可能带来他在学院的名誉地位的提升变化并不亢奋，相反，他只是在拟真舱中，很仔细的检视自己的这台机甲，望着对面那台海妖，从刚才开始，他看着对方的出手，就有些凝重，像是刚才败在叶修手下的李虎，斯里，科迈特，都是学院里很强势的角色，陆铭和他们切磋过。

　　正面和他们三个人任何一个对打，陆铭都有战胜他们的把握……但绝不是这样的轻松。

　　对叶修而言，他战胜清远学院这些高手实在太容易了一些，这是陆铭无法做到的。

　　“马赛学院的……五大高手之一么……”陆铭神色，凝重了许多。

　　……

　　邹副院长的表情也很是肃然，看到对方的希伯来院长好整以暇的样子，那表情等同于说，他们马赛学院学生在优异的教育资源下显然素质更高一等。

　　邹副院长和希伯来之间的过节，应该是从一则学术论文开始，很早以前邹副院长的一篇在学术界引起反响的科技论文，就被希伯来攥文驳斥得体无完肤。

　　而希伯来之所以会对邹副院长展开打击，很简单，因为他本人就是这方面的绝对权威，这个时候邹副院长的冒出，无疑就是对他的挑战。希伯来本人就拥有这样强大的掌控欲望，所以自己的研究绝对领域，他绝不需要后面的人前来指手画脚。

　　两个帝国名校间的副院长如此争锋相对，这场学术界和教育界的纷争当时在帝国引起了不小的波澜。最终以几个大贵族所代表的财阀表态支持希伯来，至此以希伯来全面获胜，邹渝民被强烈打压而告终。

　　没有人在乎这是不是希伯来妒才依靠自己的权威打压了本在那个领域可以独树一帜的邹渝民，学术依然需要资本和权势来说话。这就是这个社会之后深埋的规则。

　　邹渝民在那场事件后沉默了多年，像是力图破空证道但最终陨落的石头。希伯来依然靠着后台的支持活跃在学术圈教育界，受到各种各样的光环加身。

　　如今希伯来带队前来考察，他不知道这背后甚至是不是希伯来的刻意安排。在他这个曾经的“手下败将”面前示威。


第五十章 学院逞威（三）

　　希伯来将咖啡随手搁在身边的桌板上，志在必得的一笑，“就这样结束这场无聊的操演吧，这所学院没有能拿得出和我们抗衡的人才……”

　　“只是机甲演练的对抗，希伯来院长是否说得太过绝对了。”邹渝民回击道，他对这个霸道蛮横的希伯来已经有很深刻的认识，并不会因为他的这些傲慢就置气，明知道对方是来示威的，如果轻易被对方激怒……那么当年他在学术领域，被希伯来自诩权威批驳打击，甚至还在希伯来撺掇下，被几个大贵族认定自己是贪图名誉地位所以要拉希伯来作为垫脚石的恶劣人品，从而对自己进行警告和公然倒向希伯来的支持。这些当年的憋屈，他又要到何处说理去？

　　他现在在帝国那些贵族和权势的高层看成是一条为了攀爬不择手段上位的土狗，若不是清远学院收纳他，他邹渝民很可能就被希伯来整得声名狼藉，毫无立足之地。

　　希伯来笑着哼一声道，“机甲操演本就是综合性的人才考量，现代学院所进行的也是综合力的竞争……所以如果你们没办法找到抗衡我们的人才，当然证明了清远学院衰落的事实……不过这也难怪，你们清远学院毕竟排名，本就在我们马赛学院之后……不过这些年帝国名校排行榜，似乎也该重新整理了，据说后面的那所三流卢瑟学院，可不甘心居于你们清远学院之后啊！”

　　希伯来的这些话，令清远学院这边的教授导师们一个个铁青着脸，肺都在气炸边缘。这些平时只事研究的学者们，暗中也都攥起了拳头，心中那想要痛揍眼前此人的愿望，越加强烈。

　　邹渝民狠狠以眼神制止了那些义愤填膺的教授，他和希伯来早就打过交道，哪能不知道此人的毒蛇性质，若你越是在这方面反驳，就意味着他抓住了痛脚，那便会更加的对你死缠烂打。

　　当下面对希伯来那兴奋奕奕的神情，只是淡淡道，“那就开始吧！”

　　希伯来有些遗憾，看来口舌打击也只能到此为止了，这是没有悬念的胜利，他原本还想多羞辱对方几下的。

　　战网上，海妖机甲面对的是陆铭驾驶的“守望者”机甲。同是六代机，性能各有千秋，差距不大。

　　双方静静侍立，像是两个等待谁先出剑的剑客。

　　但毕竟海妖机甲连续胜出的气势在那里，陆铭如果再不出击，气焰吃亏的终归是他们清远学院一方，只会认为他的怯懦而不敢上前。

　　陆铭驾驶着守望者机甲，一个蹬腿加背部推力突进，迅速朝海妖逼近！

　　六代机和以前的机甲最大的区别便在于已经有了辅助推力装置，这种装置大大提高了机甲的运动性能。海妖机甲就是这方面的巅峰佼佼者。

　　陆铭操作的守望者机甲速度也相当快，背部推力的几个喷射，他的机体在瞬间进行几个S弯的折线，然后来到海妖机甲侧面，一把捏住了对方的脚踝。陆铭心中一喜，然而却下意识发现不妙。海妖机甲脚部刀锋一样的锋锐突起，竟然将他机甲的手掌合金指节，齐茬切断。

　　不好！陆铭没有和海妖机甲对战过的经历，并不知道这种机甲，在其臂肘，腿脊上的那些合金刃，本就是最锋利的切割武器。就是为了防止被对方近身缠住，从而尽情发挥自身速度优势。

　　陆铭急退之间，已经感觉到了危机，海妖机甲竟然趁势朝他冲杀过来。

　　“来的好！”面对突然高速向他冲来的海妖，他毫不犹豫的手速连番爆棚，爆发出他最擅长的技巧“贴身短打！”

　　当时在修身馆，林海面对陆铭的时候，连完整的接住他这样的技巧都困难。陆铭一旦施展起来，机体立即就会变成暴风雨一般，朝着对手进行最致命的搏击格斗。

　　此刻学区内的那些学生聚集处，已经集体轰然，能看到陆铭这种可以将机甲操纵得宛如重金属音乐节奏般进攻的技巧，清远学院围观者全体沸腾。试想一下狂轰滥炸一般将对方打倒，那将是多给清远学院涨面子，从而令趾高气昂的马赛学院狠狠吃个狗啃屎的快感啊！

　　“是近身短打！”

　　“我们学院机动系最著名的技巧，同时也只有陆铭能把这个技巧发挥得炉火纯青。”

　　希伯来表情微微抖了一下，邹渝民压抑着自身的情感，拳头在下面狠狠的捏了起来，清远学院要是在这一刻反败为胜，那这次交流会传出去，将是多涨面子的事情？更可以让对方的这个希伯来院长，灰头土脸的滚出清远学院！

　　然而异变陡生，海妖机甲眼看着要朝守望者撞过去，却在接触的瞬间背部推力系统启动，机体在半空陡然一个转折，守望者的拳头擦着海妖机甲的胸口挥了过去，带出一道凹陷下去的深痕和无数的火花。

　　然而陆铭这狂风暴雨般的杀招，终究还是被对方避开了！

　　所有观战者，期待着陆铭创造奇迹的心脏，陡然一沉！

　　“怎么可能！”拟真舱中的陆铭，眼神顿时一眯，他连番进行操控，但已经晚了。此时守望者机甲已经爆发出攻击，现在就像是一个一拳打出一半，又强行要收回来的人，难免会产生极大的不协调和内心的烦躁！

　　海妖机甲内的叶修，也出了一身冷汗，若不是他实现通过学院交来的资料，看过了清远学院方出战的陆铭等人详细作战视频，熟悉了对方所有的套路，他之前也没可能那么轻易的就把李虎等人一击必杀。也不太可能在如此紧急的情况下避开陆铭的近战！

　　叶修很明白提前交给他清远学院出战备选人的资料从何而来，国与国之间都有情报的对抗和获取，以马赛学院的能力，只要付出相应的报酬，要从清远学院某些被人那里取得这些资料，然后狠狠给他们以打击，应该不算困难。这些手段与马赛学院崛起之路相比，是微不足道的。

　　此时此刻，等候在光屏下的那些清远学院学生们，已经来不及生出惋惜遗憾愤怒不甘这诸多的情绪，因为他们头皮发麻的看到……避开了陆铭攻势的那台令人恨不得咬碎它每一块合金组件的海妖机甲，在那一个转折的机动之后，背部推力装置再次爆发，冲刺到了尚没能收回攻势的守望者机甲的背后，然后探出了它两条泛着寒光的臂刃。

　　“陆铭！”

　　“糟糕了！”

　　嚓！守望者机甲一条手臂已经被截断，海妖机甲几个连续突进，陆铭就只剩下节节后退，而在这节节后退的过程中，伴随着海妖的刃臂每一次挥击，独臂抵挡的守望者机甲就会有无数零件组件被切碎抛飞。

　　许多光屏面前的女生，都捂住了嘴巴，不忍目睹。

　　海妖机甲扭动身姿，在守望者面前跳跃着寒芒闪烁的死亡之舞，陆铭的守望者像是一个绝望而伤痕累累的武士，后退，后退，最终合金腿骨节错位，一只脚顿时半跪在地。实际上此时此刻，守望者已经失去了百分之五十以上的操控力。

　　交战以来，陆铭一直冷静的对敌，不以得失而影响心境。但此刻机甲单脚跪地的这一瞬间，一股强烈的挫败感，就像是一直积蓄却最终决堤的湖水，轰然涌向他的心脏和脑门。面对着不断红光报警的机体，面对着海妖机甲狰狞的切割撕裂，陆铭大脑一片空白：

　　“我这是……要败了吗！”


第五十一章 学院逞威（四）

　　“检测到星空战地清远学院内部网络正是激活状态，是否加入？”

　　在林海登陆到清远学院内部网络的时候，拟真舱面前就出现了这样的一条信息。实际上，林海兴许有些疑惑，但他没有意识到，自己为什么可以有直接登入清远学院内部网络的权限？要知道星空战网这个跨国际的庞大系统中，有许多内部的圈子，类似于校园的内部网络，对应每一个学生的ID号，只有通过清远学院验证并授权的学生，才有资格进入。

　　而林海不光能够进入到内部网络，并且他的ID，竟然直接以极高的权限绕开了防火墙的限制，并且有了随时加入内部这场战争的资格……

　　而此时的清远学院拟真大厅之中，技术人员已经检测到了异样，有技术部门的主管教授迅速来到了邹渝民的身边，俯身在他耳边道，“发现异常ID进入待发状态，随时闯入操演的战网之中……不知道是怎么回事，对方是从外部进入，这个ID号根本无法在我们学院查到，然而对方却有极高的权限……是A等权限……”

　　“你说什么？”邹渝民眉宇瞬间皱了起来，“A等权限……意味着清远学院最高的权限级别。如果不是信息出错，所以你想告诉我，现在是院长从外部，登入了我们此刻的操演网络？”

　　技术人员抹了抹额前的汗水，道，“这当然是不可能的……李院长的个人ID我们都知道，这分明就不是他……如果要查知对方的身份，我们就必须获得打开清远学院那些更高等级尘封已久的数据库进行核对，而这一切，必须要通过李院长，以及学院委员会集体批准授权才行……”

　　“所以我们现在，不知道来人究竟是谁？通过李院长渠道确认已经来不及了，”邹渝民接口道，“无论是谁，对方和我们清远学院，都有极为深刻的过往交集，如果他不是来捣乱的……就暂时不要启动紧急预案，看看他要做什么！”

　　……

　　“是否加入？”

　　这是个难题。但林海的人生经历过无数次的选择题，而他每一次面临选择的关口，他都没有后退。所以他依然不会后退。

　　在选择的窗口，林海键入了“是”的按键。

　　仿佛一道光自眼前豁开。进入清远学院操演战网的通道打开。林海没有犹豫，操控着短剑机甲，迈入了这个通道。

　　他发现自己站在了另外一处虚拟真实的大型演练场所之中。

　　他一眼就看出了在对面的是一台第六代经典海妖机甲，而这个海妖机甲，正在对脚下一架只剩下挣扎之力的守望者机甲进行分解。

　　海妖机甲显然每一次都恰到好处，不会伤害到守望者机甲被判定毁灭的要害。

　　守望者机甲的合金双腿已经被截去，身上的装甲已经破烂不堪，有的地方甚至已经展露出了内部连接轴嶙峋的骨架，守望者那中规中矩的半个索敌头具已经削去一半，露出其中暴露在外的单眼视讯接收器，看上去宛如金属骷髅一般凄惨。

　　守望者机甲唯一尚存的单臂，还要向前探向海妖机甲抓过去，却被海妖机甲一把将五指捏得七歪八扭，细长的切割刃破入手臂的耦合连接骨骼之中，爆发出一阵火花。

　　叶修双目狭长，直接接通了陆铭的拟真舱，威胁道，“现在举白旗，我会给你一个体面的了结。”

　　尽管是虚拟网络，不是真实的场景，但看到光屏上的这个画面，清远学院众人集体缄默，很多学生甚至死死咬着嘴皮，头扭向一边，不想见到如此让人愤怒且惨然的情形。

　　有女孩甚至只看着尚在挣扎的守望者机甲，默默的流泪，水渍已经淌过她们的唇角。

　　“认输吧……”

　　“快认输吧……”

　　他们终于明白这不是邪不胜正的电影，这是现实，无论怎样都要在实力面前低头的现实。

　　就在此时，拟真网络出现了一道传送门一样的豁口，一台经典四代机的短剑机甲，就那么出现在场地之上。

　　整个学区，有那么一刻是寂静了。

　　拟真系统所在的大厅之中，希伯来看了邹渝民一眼，觑笑出声，“怎么，这是第五个么？你们清远学院是铁了心要打车轮战了？”

　　邹渝民没有回答他，事实上，他也是在第一时间观察这台机甲。而在技术室之中，清远学院的技术员也在拼命破解连接这个ID，想要知道对方是谁，在这个时候闯入了拟真操演场地。然而对于那台短剑机甲的ID链接，最终都无法攻破。

　　陆铭愣住了，他其实很清楚自己就是清远学院目前排在最后的出战者，所以他不明白，这台短剑机甲，究竟是谁在操作……而且，短剑是四代机，它所面对的海妖机甲，可是第六代机。

　　第六代机甲所具备的大引擎，以及背挂推动装置，使得其面对第四代机甲，简直就是压倒性的机动优势。

　　陆铭不知道对方为什么会这么愚蠢，既然拟真操演的限制条件是不能装配火力武器的六代机，学院这边的来人为什么要选择一台短剑参战……

　　这和直接认输有什么分别？

　　但陆铭来不及深想，因为海妖机甲见到短剑的这一刻，反手就将刀刃捅入了他的驾驶舱。

　　面对死不认输的陆铭，这台短剑机甲的出现，已经让他丧失了折辱清远学院的价值。

　　在守望者机甲的剧烈爆炸中，陆铭残酷出局。

　　叶修操纵海妖转过身来，面对到来的林海，他直接选择了和对方通讯，但短剑机甲却没有任何回应，叶修只好传送了一段语音过去，同时心里已经有了被对方忽视的闲气，“你如果不想像陆铭那样当众被肢解，那就在被我打趴下的之前，直接认输！”

　　在这场交流会前，叶修手头上有清远学院出战的六个备选参战者名单，并且他们的机甲操控数据和套路，他已经仔细揣摩透了，否则也不可能针对陆铭的杀招，进行了有效的规避。所以他很清楚，他已经击倒了包括陆铭在内的四个参战者，眼前短剑机甲的操控者只可能是最后的那两人。而这两人，操控水平更是在之前败倒的四人之下。

　　所以叶修干脆传讯让对方认输好了。

　　初来乍到就被对方这么一通讯言呵斥的林海，只觉得有些莫名其妙。但他很准确的听到了这段话里的那个字眼，于是他打开了通话，回应道，“陆铭？”

　　“哦？你竟然不清楚之前的参战者是谁……这说明你们学院组织能力太差了……刚才被我一刀送走的，就是你们机动系的高材生陆铭啊……厉害吧……以你一台短剑，怎么和我六代机抗衡？在你认输之前，我会让你很出名的！试想把你的装甲一点一点剥开，到时候只剩下一个骨架，相信你的学院生涯里，这一幕会给所有人留下难以磨灭的记忆！……”

　　林海明白了，难道是自己闯入了人家正在进行的一场对战操练。若早知道如此，他就不会贸然进入了。看来眼前这个海妖机甲的驾驶者，已经把自己当成了是下一个的挑战者。

　　如果是自己误打误撞，林海当然会开口道个歉然后退出，不要打扰别人的对练。

　　但现在听到对方口里的这番说辞，他怔了一下，片刻之后，打开通讯器，回应了过去。

　　那是一段来自贫民窟，很简短但拗口的话，“要我认输……你怎么不脱了裤子试试再放一个响屁？”

　　林海并不知道这是在直播对战，他也不知道他现在正处于两校机甲操演明争暗斗的焦点，大学城区有很多人此时此刻正注视着光屏的战场。

　　所以这番广播而出的话，竟然是那般回荡在每一个角落。

　　“再放一个响屁……”

　　“响屁……”

　　“响屁……”

　　静默片刻之后，学院的方向开始隐隐爆发出轩然的沸腾声……


第五十二章 学院逞威（五）

　　再放一个响屁？

　　大厅中的马赛学院导师教授表情显得异常尴尬。但清远学院这边的教授导师们则人人感觉暗爽，不过这也就是逞嘴上功夫罢了，他们不知道短剑里的学生是谁，但很明显，短剑机甲和对方的海妖机甲，有着不可逾越的代差，而且是两代的差距！

　　还不用说其中学生的操控水平了。所以也就是嘴炮上解解气罢了。

　　希伯来显得又是好气又是好笑，他一脸不屑的表情看着邹渝民，“逞口舌之快？有时候狡辩不过源于心中的脆弱和虚伪罢了！”

　　邹渝民回应道，“那么贵方这样耀武扬威又想证明什么，公鸡满身插满的羽毛么？”

　　“你！”希伯来眼睛眯起，但随即便释然，“无所谓，你们尽兴，毕竟我们允许那些失败者有抱怨的权利。”这话更隐隐暗指当年邹渝民在他陪绑的大贵族大财阀压制下的失势和这么多年的籍籍沉寂。

　　“我们马赛学院崛起，问鼎名校前三的理想，就从把你们清远学院踩在脚下开始吧！”

　　……

　　叶修的目光倏然睁圆，他直接被林海这番话骂懵了，随即反应过来，联想到在这番话语的广播下，清远学院会有怎样铺天盖地的嘲笑，他就已经不能忍了。

　　无论怎样，对面这台拟真短剑机甲的驾驶者，成功的激起了他的血性和怒意。

　　海妖机甲的背部推力口顿时出现蓝色涡流，只是一瞬间，就变成一道怒流蓝影，凌空几道转折，瞬间来到短剑机甲侧面，手上的臂刃一个侧切，他取得不是短剑致命的要害，而是要让对方失去行动力的部位，这就和之前对付陆铭是同一个道理。

　　原本叶修志在必得的一击。却在这一瞬间，短剑机甲身子突然一矮，后腿猛然蹬出，机体就那么一个侧扑，刚好在他臂刃切割的空间上一寸处悬空，前后出了两拳一肘。

　　第一拳直接把海妖的臂刃砸落地面，第二拳和肘击就那么先后砸在海妖的脑门和胸口。将这两个部位的装甲砸得像是糅烂的纸一样凹陷，然后短剑乘势一脚撩中被他这个动作惊傻了一样的海妖机甲。

　　蓬！蓬！哐！

　　乍合骤分！

　　海妖机甲就这么踢飞出去，在训练场的地面滑行良久。

　　片刻。

　　海妖机甲摇摇晃晃站了起来。

　　明显操作者也呆了，所以机甲也在原地发了一会呆。

　　可想而知，现在清远学院各处无不屏息凝视着眼前一幕。

　　“这是怎么回事？”

　　希伯来脸色一寒，他很清楚他们已经掌握了清远学院参战者的资料，也让叶修吃了个透，怎么还会吃这么一大亏？

　　“机体动作衔接很快……这人的操控水平，令人汗颜……”邹渝民身边，他的秘书冷静的给出了这样的评论。

　　“赶紧分析短剑机甲的ID来自哪里，里面到底是什么人？”

　　此时的拟真舱中，叶修还不敢相信刚才自己被乱拳殴打踢飞的事实。他的速度那么快，对方就算是能跟上他，但又怎么可能在那种时候避开……那可是机动性远远不如自己的四代机甲啊！

　　而且那个机甲出手的古怪动作究竟是怎么回事！？

　　经过这些时间，林海对那七个动作的掌握已经到了随心而发的地步。这台短剑机甲尽管搭载的是他自主设计的转子引擎，第四代转子引擎从动力上来说已经可以媲美六代机引擎。

　　但毕竟短剑没有后推力装置，在机动性上远远无法和海妖相比。所以林海若是主动出击，只怕连对方机甲边角都摸不到，然而如果海妖主动向他进攻，那他才是求之不得。

　　他的七个动作，最不怕的，就是近身！

　　所以林海必须拼命想办法让对方过来，于是他操纵机甲，伸出手去，面对发呆的海妖，做出了一个鄙视的手势！

　　“不要以为你占了些小便宜就很得意啊！”

　　叶修彻底被激怒了，如果对方同是六代机甲，他或许还会多思考谨慎一些，但对方可是四代机甲短剑啊！居然敢对自己做这些小动作！

　　叶修操纵着海妖就扑了过去，这次背部更是开到了最大出力，海妖像是出镗的炮弹，一个反手刃刺刁钻无比的刺向林海的驾驶舱，这次他不在留守，只想疯狂的把对方摧毁。

　　“十字叉手！”以林海目前达到高等机士的眼力，看清楚叶修的进攻方向并不难，瞬间这个动作就架住了海妖的这记刁钻突刺。

　　一个“撑地弹腿”，直接将海妖蹬得离地三米。

　　海妖机甲首重速度，是以在重量上就需要保证轻量化。所以现在还要就像一只朝着风车冲锋的骑士，眨眼之间就被风车翼撩上了半空。

　　“蹦跃三连锤！”短剑机甲追着海妖跳跃而起，十根合金指严缝合丝的抱握在一起，在凌空的海妖机体上快速简短的连砸三锤！

　　这种连贯没有僵直的机甲动作，不是普通人可以做得到的。

　　刚才还耀武扬威的海妖机甲从上升状态瞬间坠地。在这台哑黑短剑的面前，就像是一个人人厌恶的泼妇被大汉修理一样没有还击之力。

　　要知道河畔军区驻地，机甲二营的战斗机师杜子强都被林海这七个动作打得毫无脾气抱头自怨自艾，更何况是面前的叶修。

　　海妖机甲坠地，还想开动推力装置逃出短剑近身的这可怕攻击，结果短剑似早有所料，一脚将它踩在地上，五指探出背部推力喷射口一阵乱掏乱捣。

　　伴随着海妖机甲背部“砰！”得一声巨响，机体蹿了出去，然后很快就冒着烟在地面翻滚，整个大片背部都被炸了个大洞，海妖机甲内部引擎都遭到巨大损伤，现在连活动都极为困难。

　　失去了半截身子的海妖倒在地上，艰难的伸出一只手，朝向一步步朝它走进的短剑机甲。

　　刚才在陆铭身上发生的事情，现在竟然原模原样出现在叶修的身上。可想而知他内心的屈辱不甘。

　　短剑机甲来到面前，一脚将海妖塌陷的脑袋踩在了土里面。

　　林海经过电子处理的语音回荡全场，“现在，该你向我认输了吧。”

　　短剑机甲踩着支离破碎的海妖机甲，像是一个获胜远古武士，正冷漠肃杀盯着自己脚下战败的猎物，光影在他哑黑的机体上流转，仿佛天外而来。

　　那是清远学院大学城，当时所有在光屏下心惊肉跳观看这一切的人们，最记忆犹新的画面。


第五十三章 命运弄人

　　断开了连接，林海看着拟真舱打开下的地下空间，还有种眩晕的感觉。

　　他知道这种感觉一部分来自于使用拟真系统过久人体导致的反应，这种反应可大可小，经过训练可以减轻，当然也有模拟机甲战斗这种，因为太过真实，导致最后可能让人吐得七荤八素的情况。

　　林海在通过拟真舱接入清远学院战网的时候，拟真舱就出现了多次报警，提示有强大的技术力量正在企图攻破他拟真舱的防火墙，力图取得他的信息。不过不知道是对方能力不够，还是这套拟真舱拥有严格的防御系统，最终到林海结束那场战斗，破解方仍然一无所获。

　　结束战斗退出内网的林海对这种情况产生了疑惑，所以他又跳出来仔细浏览清远学院的外部主页。

　　看到清远学院主页那些爆炸式的信息，林海才彻底怔住。

　　“神秘帐号‘诺丁山勋爵’操控黑色短剑逆袭海妖，这是一个逆转！”

　　“牛逼哄哄的马赛学院闹了个灰头土脸！”

　　“猜猜这个‘诺丁山勋爵’是什么身份，我猜极可能是机动系三公寓的王元，这小子一贯真人不露相……”

　　“王元这当儿不在学院中，不是他……李暮雨学长，‘诺丁山勋爵’是你吗？”口吻分明是崇拜。

　　“‘诺丁山勋爵’，清远学院的骄傲！你到底是谁？”

　　……

　　林海终于意识到自己到底捅了一个怎样的篓子！

　　他竟然是闯入了和马赛学院的机甲交流会之中，那么面对的那个对手，很明显就是马赛学院派出操演的学生了。难怪在他切入内网的时候，就遭到了围攻般破解。

　　这就像是别人正在进行一场球类比赛，然而却有个蒙面人冲入场中去抢球和别人对战，当然人家主办方想要把捣乱者抓住，撕开他的面纱看看到底是什么人！

　　可以说，自己今天的举动，很可能已经得罪到了清远学院。以对方背后的资源和能量，林海一点不怀疑对方可以追查到自己……

　　林海背脊只有泌出的冷汗，这可是位列帝国十大名校的庞然大物，自己捅了这样的大篓子，如果对方要追究责任，他林海不过是林威的子嗣，没有任何贵族头衔，所以帝国对贵族的豁免权同样不可能在他身上施行，所以如果对方真的恼羞成怒追究下来，他甚至可能会有牢狱之灾。

　　不过幸好林海多了个心眼，在通过机甲广播自己说话的时候，进行了电子合成，从外部听上去就像是冰冷的机械声。对方很难通过声音检测认定出他是何人。

　　一念至此，林海便极为冷静的，重启拟真舱，开始处理自己在战网留下的痕迹。

　　然而接下来的情况便让林海有些傻眼。因为并不是他没有办法处理这些痕迹，而是在他之前断开拟真舱过后，他之前所进行的任何操作，任何在战网留下的痕迹，就已经全无影踪。

　　林海有些不敢相信的调出了拟真舱的几个设置函数，仔细的检视。这才有些发现，这套拟真舱竟然使用了一种类似“镜像”的系统。

　　一旦他启动拟真舱，他就会以镜像的形式存在于拟真网络之中，就像是影分身，他的真身早已经无法察知。就算有心人要跟踪他的痕迹，顺藤摸瓜也只能找到这些镜像，而他一断开网络，这些镜像就会像是泡沫一样，仿佛从未出现过般溃散消失。

　　这种高明的伪装技巧，以现在的林海是看都看不明白，这必然是需要设置者对人类文明三大高度之一的拟真系统了解，达到了一种极深的层次才有可能办得到的技术。

　　地下的下层空间，可以进入清远学院内部网络权限的ID，加上“镜像”保护以及极强网络防御能力的拟真舱。

　　林海昂头看向天花板，喃喃自语，“江老头……你的身上，到底还有多少秘密？”

　　……

　　清远学院的技术中心。

　　一干技术人员憋着一股气的热火朝天。

　　“纵向坐标确定！继续追查……”

　　“横向坐标确定，塔塔星区……进行坐标定位……”

　　今日之事，对学院技术中心的人来说，是一个耻辱，竟然有人闯入交流会专用的内部网络，横生枝节的参与到对战之中去。而学院方面用以防御的所有防火墙，在对方面前，形同虚设。虽然交流会之上，最终是清远学院力压了马赛学院。学院技术部门虽然人人对这个叫“诺丁山勋爵”的户名生出了一些好感，然而好感是好感，对方闯入的行为，却是学院近几十年来从未出过差错的技术中心一个黑点。

　　所以他们再怎么也要查找出来，对方是什么人，在什么地方。眼看着定位逐步清晰。人们已经凑到了定位仪之上。

　　狐狸就要现形了么……

　　此时的屏幕上，对方的所在位置，已经显露无遗！

　　邹渝民来到光屏面前，看着上面的定位，一时有些发呆。

　　“这是……”

　　荧幕对目标的定位上，显示这是位于塔塔星，摩洛哥市，第四十三街区的……一个公共厕所！？

　　技术主管一把将指挥耳塞扯下来甩在了地上，像是有一个虚无对手般愤怒的挥拳道，“是镜像技术！对方使用了无数个镜像坐标来掩饰他真正的位置所在！而且……这么多的镜像拐点……对方之狡猾……是我平生罕见……”

　　这个技术主管未必年龄有多大，未必见多识广饱经风霜，然而这番话，还是很有分量。

　　“邹副院长……”有人哭笑不得的看着邹渝民。

　　望着那定位卫星拍下来的公厕，邹渝民发了好半天的呆，随即联想到马赛学院的希伯来一众人黑着脸离开时候的表情，竟然莫名的，忍不住摇头笑了起来。

　　诺丁山勋爵……这究竟是个怎样的家伙？

　　……

　　尽管误打误撞闯入帝国两大名校交流会捅了一个大漏子，但江植留下的保护系统可以完全的把他匿踪，保证现在两院就算是暴跳如雷，也无法跟踪追查到在交流会上捣乱的是他。

　　林海算暂时松了口气，不过这番误闯，倒也还真是有些收获，至少他可以很清楚的确认，他这段时间的训练，的确是有了非常出色的成果。

　　那个战胜了陆铭的海妖机甲驾驶者，在他的面前，仍然不是对手……

　　所以他无形之间，已经超越了前段时间在修身馆遇见的陆铭。

　　这种不停变强的感觉，能让他宛如海州星风暴一样不肯安歇的内心获得稍微的满足和宁静。

　　他是如此的渴望变强……

　　但却为什么这样努力的想变强呢？

　　在贫民窟呆了二十年时间，这段日子里，除了每天面对贫民窟复杂的生存环境，林海每日的工作，就是分拣各种各样的垃圾，在黑市贩卖，然后获得保证生存用度，以及为母亲治病的金钱。

　　他的工作很繁重，除了分拣附近的垃圾需要消耗大量体力之外。对于稍远一些收获相对较大的垃圾山，就必须开着唯一那台近乎于报废了的工程机甲前去收纳一些尚可以卖钱的废弃零件。他的机甲操作水平越高，意味着他的成果和收获也就越大，他和母亲相依为命的家庭，就可以支撑得更长久……

　　所以他如此亲近机甲，因为对他来说，那台被他修修补补了无数次的报废机甲，就是他们母子二人能够生存下去的保障……

　　除了每天繁重的劳动之外，在夜晚能够安稳的和自己患病的母亲在棚屋中静处看书，看那灰败晶屏电视传出来的画面……就是他觉得天底下最安稳，最恬静的时光。

　　他总是指着晶屏电视中的现代社会，告诉那个病容但不掩雅静之资的女子，说以后他一定会更努力的拣垃圾，然后带着她离开风暴肆虐的垃圾山，去帝国那些有阳光有沙滩有草坪的高档地方，给她最清新的空气，治好她的病，让她不在疼痛，好好的生活。

　　他总是这样信誓旦旦，无论每天是否累得如同土狗，无论是否脏污满身，他只有这样一个信念，那就是自己从弱小变得更强，就能有足够的钱治好自己的母亲，然后让她一步步过得更好，让她手上的茧疤不在增多，让她的背腰不再日益佝偻，让她年华永驻，让她永远是那样宁静优雅。

　　但他只能眼睁睁看着生活将这一切逐渐撕裂，分崩离析。

　　这个曾经带着襁褓中林海的倔强女人当初为了对抗命运来到了海州星，看着林海一天一天如野孩子般在垃圾山摸爬滚打中长大，但这个抚育他的女人却一天天因为重金属粉尘而日益痨积。

　　她的芬芳年华呢，一转眼去了哪里？

　　她的笑靥如花呢，一眨眼消失在了哪个地方？

　　她越来越频繁的咳出黑血，有时看着夜里睡熟的林海，会用颤抖的手抚摸他的脸颊，看着他一天天成长，这大概就是她最美的心愿。

　　面对林海每一次信心十足说要带她离开海州星，过外面美好的生活，她就是那样骄傲的相信。她相信他有一天会变得很强，走上可以保护身边人的道路上，但她不知道自己究竟能不能再看到那样的一天……那是多么欣慰的时刻啊……

　　当看到她嘴角带着黑血睡着的那一晚，面容安详得和往常一样，仿佛一唤她就能慵懒的醒来……

　　但林海知道，她却是再也不会醒过来了。

　　那一夜抱着她失去生命和灵魂的脑袋，手指穿过那些黑发，林海涕泪滂沱，内心宛如剐了肉般一抽一抽的剧痛。

　　他还没来得及强大起来，但命运你就已经先一步抢走了我最珍惜深爱的事物啊……


第五十四章 星球议会

　　十月入十一月，生活偶有波澜，但大多趋于平静。对于参与了哥伦比亚节之后那些大学应试招生季的人们来说，唯一所能做的或许就是等待奇迹的降临，或者厄运的肆虐了。

　　对于林海而言，他最头疼的也莫过于等待清远学院招生季的结果。至于他扰乱了清远学院交流赛，妨碍了正常秩序，因为有江植拟真舱的防御系统，所以并不担心清远学院的追查。只是在江植回到河畔星的时候，他免不了要进行一通解释。

　　对于清远学院的那场考核，林海其实也只抱着全力以赴的态度。因为从头到尾，他就从别人的口中得知，清远学院这所帝国名校的门槛，实在是许多人眼睛里的噩梦。

　　就连林昊和林薇，对他表现出对进入清远学院愿望的时候，都是一种游鱼居然渴望飞鸟的匪夷所思，这是根本不可能的事情。

　　所以林海对参与了那场应试，内心一直也是有些忐忑的。他以往从来没有参与过此类的考核，自然根本不明白究竟达到怎样的程度才算合格，他那些所答的题，尽管他很有信心，然而谁知道他这种信心不是建立在空中楼阁的虚无。

　　再加上他那么快答完题，也是林海非常在意的一件事，要知道，当他进入附加题的时候，还有很多人并没有完成前面的试卷。有时候完成考核的时间往往和成绩成反比。所以林海其实心里很没底。

　　偏偏他的这种心思不能告诉庄园里的任何人，如果是让林威或者宁清，甚至是那个管家唐纳海知晓，恐怕他在这个庄园中，除了一个文盲私生子之外，还要加上眼高手低，不切实际，妄想者，白日梦等等无数突然横飞而至的“头衔”。他当然不会在意别人说什么，只是苍蝇多了，总是也会生厌的。

　　当然，就连李安，可能对他的那仅存的一丝尊敬都会消磨于无，甚至还可能看怪物一样的盯着他。

　　毕竟任何一个正常人都不会被别人私下里说自己跟了一个神经不正常的老板。

　　林海感觉他现在还真是进退维谷了……但若他不进行争取，那么他就只能无可选择的接受家族赋予的命运，去往花岗岩大学就读。

　　所以林海便只能在静静流淌的时光中，等待命运之神宣判的到来。

　　这段时间里面，李安越来越频繁的赶赴韦恩公司总部。只有偶尔才会回到庄园，履行他对林海管事秘书的职责，但事实上，林海也没有什么需要用到秘书的地方。两人之间，更多的就像是朋友一样的交流。

　　林海对林氏家族的许多讯息，都是从李安的口中得来。

　　最近看来，似乎韦恩公司面临的困境也越加的趋于恶化。这段时间之中，韦恩公司之中就充斥了一种浮躁泛泛的气息，李安频繁被召回公司，做得都是一些紧需要人手的活，也由此可以看出，对于公司上层来说，面临的震荡和压力不小。甚至这种情绪都波及到了他们这些部门的小职员。

　　而在庄园之中，那些整理草坪打扫庄园的工人，餐厅里的员工，时不时就会议论公司上层的那些捕风捉影的内容。

　　整个韦恩公司，如今就像是一只在峡道上仓惶起来的冰原猛犸象，谁都不知道会奔向何方，会不会在它奔跑的途中，一脚踏入导致倾覆脆弱的冰河。

　　“我要出去一趟。”李安突然对林海道。

　　“恩？去哪。”

　　“我的妹妹，很长时间没见了，所以今天想去见见她。”

　　“你妹……？”在之前，林海似乎听李安聊天时有提起过，他也在她钱夹里也见过一个类似清秀的女孩。面对告假的李安，林海微微的扬了扬眉。

　　……

　　河畔星分为诸多个区域，在幅员辽阔的河畔星，想要细细记下数百个地区的名字并如数家珍对很多人来说并不是一件容易的事。

　　只是所有河畔星的居民都清楚，只有环星1区和环星2区，才是河畔星的上层社会聚集之地。

　　林海和李安一路离开了环星区，乘坐其他区的高速大巴，在新港区下了车。

　　一到新港区，立即就能感受到和环星区截然不同的气氛，高大的建筑物栉比鳞次的耸立，和环星2区大部分是庄园和绿地的情况截然相反。仿佛从这里开始，才是大城市，而环星2区那种地方，就像是乡下的小镇。

　　但这其实只是古地球时代的思维，对于河畔星的贵族们而言，没有看上去高耸入云摩天大楼，没有工厂，没有繁华但嘈杂的都市，只有宽敞的绿坪地，充沛清新的空气，别致的庄园多层楼阁，这才是真正上流社会的居住地。

　　“环星1区和2区皆是居住地，只有新港区这种地方，才是商业中心……呐，我们的韦恩公司，就在其中。”李安指了指那些远处一座座如山峰般向着天空拔节的楼宇。

　　那里是无数的公司，商场，医院，餐厅聚集地。看上去人烟熙攘，高架桥上，无数陆航车缓缓遄流。

　　那里是无数人实现理想，追求美好生活的地方，也有很多人碰得头破血流，庸碌一生。

　　林海在垃圾星上，曾经就想过这样的生活。看到这扑面而来的大都市气息，他突然有一丝迷茫了。

　　“在这新港区，韦恩公司可以是说远近闻名，光是帝国装甲供应商这一军工企业的名号，就足以让不少人眼红。”看着韦恩公司在阳光下闪烁的徽标，李安有些神思暇往。

　　对林海道，“这些大楼都有近百年的历史。想象第一代伯爵脱离了帝国百合花贵族，来到当时还不怎么发达，在帝国有鸟不生蛋之名的河畔星起了这一份家业，就让人神往。说实话，我当初选择进入韦恩公司，就是被第一代伯爵……呃，也就是你的爷爷，传奇一般的开辟历程所吸引。”

　　“当年的河畔星还远不是这样，新港区才刚刚接受到帝国的援建物资。您的祖父林雷伯爵，就是当初河畔星的第一代星球议员，也是第一批开辟这个星球的贵族。直至现在，河畔星的星球博物馆之中，还保留着他们当年的贡献影像和丰碑。那个阶段，可是被称之为河畔星的大开辟时期呢！”

　　林海望着远方繁华的城市，看到那些飞行在空中的运输机。想象当年一个贫瘠的星球，无数的空天飞船来回输送物质，大建设时代的感染力，的确有些让人热血跟着上涌。

　　李安叹了一口气，“只是如今这个古老的家族，却也开始遭到了挑战。现在很多人，都指着你们林家倒下去，能够抢过和帝国军方装甲供应商的，让他们接手。这其中和林家冲突最剧烈的，莫过于三菱公司。”

　　“三菱公司？”林海轻轻皱起了眉。

　　“不错，三菱公司是近十年来河畔星崛起最迅速的军工企业，主事者叫赵靖，有两个儿子，大儿子叫赵茵莱，二儿子叫赵动。自赵靖在十年前入选成为星球五大议长之一，他们赵家就坐上了飞黄腾达的飞船……你现在去问新港区的那些人，谁不知道他赵茵莱的名字？他大儿子赵茵莱成立了一个开发公司，正在对河畔星未开发地区进行整改，要开辟新城。他二儿子赵动则是河畔星娱乐圈的名人，自己还成立了传媒公司，如今他的那些广告，在新港区的商业中心随处可见！”

　　“五大议长？”林海对这个第一次听到的名词极为陌生。

　　“是的，”李安点了点头，“帝国是议会制，星系大治，星区小治。在我们河畔星，权力最大的统治机构，便是星球议会。星球议会可以决定星球的发展方向，所有有关政治民生的决策，都从星球议会得出。所以每一个议员，都有可以调用星球资源，改变星球的能力。凌驾这些议员之上的，就是议长了。”

　　决定河畔星发展命运的，就是星球议会，星球议会的议员，拥有统治决策的权力。而在这些议员之上，便是议会五大议长，这些星球议员们，则是完全唯五大议长马首是瞻。

　　“五大议长……可以说是整个星球上最有权势的五个人！最重要的问题是，要想成为议长，其身份必须是贵族！”

　　林海一愣，“那么这个赵靖……”

　　“赵靖家室原本只是米兰星的农场主出身，其祖父在七十年前取得了贵族头衔，也是当初大开辟时期，来到河畔星的第一批投机商人。哼，当年的林雷伯爵，可是这河畔星之上，地位最高的有数几个人之一！那时候，就连这赵靖一家，也无不是逢迎讨好，哪里有如今的胆子，居然敢打林氏家族的主意？”


第五十五章 扼住命运的咽喉

　　“赵靖和林威伯爵同是五大议长之一，按理说他们没有这个胆子对伯爵出手，毕竟老伯爵的余威，仍然影响着这个星球。但事无绝对，林氏家族是目前帝国最大的装甲供应商。这个星球上面，除了那些违法的黑市毒品走私，还有什么比军工更为赚钱？所以赵家，就敢冲着林家而来！”

　　匹夫何罪？怀璧其罪。这是帝国最伟大的谚语之一。

　　林海很清楚，当一座矿山在绝对的统治下，这就是财富和威望的来源。然而当一个家族没有足够的力量去保护一座矿山，不足以震慑宵小的时候，这座矿山，就将会成为灾难的诞生处。将会成为无数贪婪者，血腥者狩猎狂欢的圣地。

　　“是因为缺乏一个有足够能力和魄力的家族继承人么？”林海昂起头来，喃喃自语。

　　李安叹了一口气，“当年老伯爵带着帝国军方装甲供应的协议到来，在河畔星建立了第一个基地，当时很多人都不理解帝国军方的决定，甚至认为这只是帝国军方的某个高层，因为和老伯爵生死与共的关系，所以给了他这样的合同。甚至有人放言这是在拿帝国机师部队的生命来为权贵的资本买单！”

　　“但实际上，老伯爵以我们韦恩公司的实力，给了那些质疑者狠狠的一记耳光。当时被老伯爵带到韦恩公司的人们，都是帝国大贵族百合花家族技术部门里的许多佼佼者！这些人誓死追随着老伯爵，参与进河畔星的大开辟时代，然后建立了韦恩工业。当时韦恩工业出产的第一批装甲，其优质程度能够让帝国的其他装甲制造商自叹不如！后来这些公司财阀趋之若鹜的到来调查，才发现原来河畔星的矿山之中，竟然有高纯度的阻尼合金原料，通过这样的阻尼合金制造出来的机甲装甲，从材料学上来说就已经达到了极高的程度，以至于现在的帝国最新式的机甲，也都是用的韦恩公司出产的装甲覆面。”

　　“当调查出河畔星富含阻尼合金原料的时候，所有人才明白，老伯爵当初离开百合花贵族，自立奋斗出一片家业的魄力和智慧！”

　　“阻尼合金？”作为机甲的狂热爱好者，林海怎么可能不知道阻尼合金。这种合金是大鹰帝国的材料科技，所能出产用于军事领域的最优质金属之一。

　　然而阻尼合金的产地虽然在大鹰帝国的疆域之中，但是所能勘探出来的出产量却少得可怜。但是如果用其作为机甲的装甲，不光可以大幅度减轻机甲的重量，更可以将机甲的抗攻击能力和强度，提升到一个很可观的程度。

　　是否覆盖全阻尼和金材料，以及同级别材料的装甲，这就是人类社会第九代机甲，与第十代机甲的分界。

　　第十代机甲拥有阻尼合金级别的装甲，机体强度上基本可以碾压第九代机甲。因为更高的可耐受强度，所以第十代机甲可以做出夸张的机动动作，这往往是九代机体完全无法企及的。

　　所以人类世界的机甲划分，从第十级开始，便进入了一个飞跃。

　　原来林海的祖父，最早来到河畔星的林雷伯爵，拥有可以和百合花贵族扳手腕的资格，以及快速崛起的资本，敢情正是因为获得了阻尼合金出产资源这样的大金矿！

　　“不过我听说，目前的韦恩公司，可以提炼的阻尼合金原料矿山，已经开始枯竭了！需要开始通过外部渠道，来获取原料以供应帝国军方的需求……”李安一脸心事重重的样子。

　　林海没有说话，半晌之后，才道，“……田纳西家。”

　　……

　　无论是一座多大的金矿，也不可能没有资源枯竭的一天。自伯爵林雷在河畔星登陆以来，韦恩工业就先一步掌握了制造出阻尼合金的原料矿山，然而经过了数十年的开采以满足帝国的军备。是以河畔星的阻尼合金矿，已经开始枯竭了。

　　这种矿产就像是血液，林氏家族就是一个巨人。当一个巨人输血的能力开始减弱的时候，自然而然也就不可避免的衰弱了。

　　“原材料的缺失，已经让韦恩工业在供应帝国新一批的机甲上面，出现了捉襟见肘的问题。”李安神色凝重道，“所以帝国军方上面颇有微辞，同时在百合花贵族的施压下，对于韦恩公司装甲供应商的标头身份，也已经开始有了动摇和反弹的迹象。”

　　林海和李安两人来到了新港区一个看得到对面修车厂的斜坡草地坐了下来。李安抽出一支烟，递给林海。林海点上一口，顿时呛得厉害。在垃圾星，烟是奢侈的事物，买烟的费用，哪怕是最劣等的品牌，也需要消耗一个人三分之一的工钱。林海需要留钱家用和为母亲治病，当然不可能抽上这样奢侈的东西。

　　看到林海剧烈的咳嗽起来，李安含了一棵烟在嘴角，忍不住笑了起来。坐在草坪上，右手搭在弓起的右脚，望向远方，道，“原材料的问题导致军方动摇是外因。内因则是你的父亲，星球五大议长之一，爵位继承人的现任家主林威，身体的日益不济，逐渐失去对家族以及韦恩公司的控制力。而下一代的继承人，却没能表现出可以继承家位的能力。就算有了一个林薇，但是林薇是养女，她不可能被获封爵位。而只有林昊可以名正言顺的获得继承权。一旦伯爵将爵位移交给他，那么你的弟弟，就是新一代的伯爵了……但这正是赵家所希望见到的事情！”

　　林海皱了皱眉，示意他继续说下去。

　　“赵家多路出击，一方面其长子赵茵莱接近林薇，就是看中她对林家的重要程度。否则你认为他那样追求林薇，是贪图她的美貌吗？呵，河畔星上，像是赵家这样权势高涨的人物，身边最不缺的，就是那些妖娆的情人！这是他们其中一部分的计划，另一部分，则是通过自己的关系，正在以他们制造的装甲材料，企图撼动林家的地位。他们只需要做到这两点就够了，其他的，就只需要等待。”

　　李安沉思着，深深的吸着烟，作为韦恩公司的秘书和管家，只怕他这两年以来憋在心底的这些事，也只有林海一个倾听者了，“只需要等到你父亲迫于几个兄弟元老的压力，主动出让爵位，就等到他们胜利的时刻了！”

　　林海没有想到，只是在秘书部门的李安，竟然通过自己的目观言察，得出了这么多的结论。由此看来，李安的分析汇总，实际很有能力，这样的人，却因为低调，放在了韦恩公司的秘书处，竟然无人察觉到他的天分。

　　接下来的李安想说的，林海已经帮他说了，“无论我父亲林威将爵位传给谁，无论是林昊，还是林克，或者林德伦，他们虽然有爵位，但却根本没有足够的能力担任起星球议长这一个位子。所以我们林家，到时候将会因为这样的更替，而被挤出星球议会。”

　　“掌握了星球议会的赵靖，同样不可能见到帝国军方装甲供应商这一块奶酪，落在林家的头上。届时凭借他议长的权势地位，足以用各种手段将我们的主业务夺取过去。成为他们赵家的私享！所以他们只需要安静的等待我们内乱的时机就是了。”

　　林海微微一笑，“听着你这么讲我的家业的陨落，真是一件陌生且古怪的事情……你跟我说这些，该不会是想让我代替我弟弟成为爵位的继承者，成为韦恩工业的新一代家主？”

　　听完林海这句话，李安愣愣的看了他好半晌，最后痛苦的憋出一句话——

　　“当然不是！”

　　……

　　李安无比遗憾的看着林海，“我倒是希望你可以拥有这样的魄力和资格。然而这是不可能的……你在垃圾星长大，连正统的贵族教育都没有，更别提要去掌握一个家族，一份家业！平心而论，这方面，就是你公认不被看好的弟弟，兴许都比你做得更好！”

　　林海好一阵苦笑不得，“好歹我也是你的老板，你就这么不给我面子？”

　　谁知李安这货一点也不察言观色，反而一脸的“正义”道，“人贵有自知之明，就算我现在恭维你，然而事实办不到的事情，就注定办不到。帝国的版图上，从来没有一个自垃圾星长大的贵族之子担任了要职，委予了重任。而以你私生子的身份，继承爵位，更不可能！”

　　“所以我只能考虑现在的事情。通过刚才的分析，就能明了……为什么在这个节骨眼上，伯爵会把你从垃圾星接回河畔星……因为很明显，既然赵家有这样的计划，那么林威爵位的继承人是谁，能力如何，就将成为他们重点盯防的对象。毕竟他们可不希望林家的继承人，重新拥有了问鼎议会的资格。你的到来，可以有效的帮助日后可能继承爵位的你弟弟林昊，获取相当的资本。”

　　“林威伯爵，已经意识到当他拱手让出爵位的时候，星球议会已经不可能让他再继续担任议长，所以他只能在这之前争取布局，只要在他过继爵位给林昊的时候，能够让林昊成为星球议会的议员，那么就算是面对企图篡夺林家家业的赵靖，他也不敢对一个同时是贵族和议员的家族强行动手。你父亲所要做的，就是守住军方的合同，握住原材料的资源。这样河畔星林家便还有振兴的希望！”

　　“又有什么，能够比你和田纳西家联姻，更能够让这一切维持稳固的呢？”

　　李安很聪明，对于初来乍到河畔星的林海来说，有李安作为秘书，足够帮助他拨开他面前的迷雾，看清楚河畔星这一切的局势。

　　想到哥伦比亚节宴会上的那个小礼服翩然，安静恬然的女孩。

　　林海有些自讽自嘲得道，“你如果是田纳西，你会把自己的漂亮女儿，嫁给一个没有任何地位，看不到任何未来的伯爵私生子么？”

　　李安狠狠一握拳头，“所以才要争取，所以才要努力啊！下月底就是年末，在年会上，拿下田小恬！就是林家和韦恩工业的希望！”

　　林海嘴角有些苦涩，没有想到，他到来河畔星的全部意义，就是为了和田纳西家联姻，保住林氏家族最后的阵线。而田小恬这个女孩，竟然成为了他们家族，扼住他林海命运的关键人物。

　　这就是人生中无奈的感觉么？

　　林海眸子突然有些明亮清澈，他看向李安，像是笑着道，“你真的认为……我没有可能继承爵位么？”

　　李安有那么一刻，很认真的发了一会呆。到头来从上到下打量了林海一番，最终苦笑道，“老板……咱们别开这种没品的玩笑好不好……关键是不好笑！”

　　有那么一瞬间，林海很有干脆一脚把这家伙踹下斜坡的冲动。


第五十六章 讹诈

　　在星历2013年的这个秋末冬初。

　　河畔星新港区满树凋零的枯叶中，林海和李安坐在斜坡上，俯瞰着青绿的山脚，那一处不算大但是五脏俱全的修车店。

　　那里有一个穿着汽修店制服，戴着鸭舌帽的女孩，亚麻色的头发被她束成一股，从鸭舌帽后沿随意拖迤至后背修长的身线。汽修店的裤脚有些显大，遮住了她的运动鞋，然而上身却偏小，是以她干脆将汽车制服的衣角两侧在胸前扎了个结，有着漂亮肚脐的妙曼腰腹和那些细小的绒毛，就这样混合着香汗在空气里纤毫毕露，约莫有些性感。

　　她正在修理一台发动机，所以偶有汗水沿着她腰腹的曲线滑动，顺着她鬓角的发丝落下，被她用手肘擦去，丝毫不影响手头的工作。

　　李安手肘捅了林海一下，“看傻呢你！”

　　林海有些讪然的回过头来，望着李安手中皮钱夹里的照片，道，“这不像你妹啊？”

　　李安皮钱夹上的一张活动照片上，是一个头发波浪卷，身着制服裙的清秀女孩，手上还挎着一个小包，一副某个公司甜美OL的样子。和山坡下那个汽修店，修理发动机的女孩完全就是两种截然不同的样子。

　　“自父母去世之后，我们就相依为命，父亲生前的愿望，就是希望她未来成为一个职员白领，生活安稳，找个疼爱她的好丈夫，过着平和的日子……在和我来河畔星之后，她也是告诉我，她在河畔星一家公司应聘了工作，完全符合了父亲去世前的愿望……但实际上，她在大学就读的不是法律系，而是机械维修，她在这片青山地，开了属于自己的一家修车店。”

　　李安摩挲着手中的照片，“她有自己的爱好和想法，但却又不能不让唯一照顾她的我放心。所以每次和我相见的时候，都打扮成这样。但我实际上知道，她最喜欢的，还是接触这些机械的东西……一个女孩子，开了这家修车店，其中的艰辛，其实我都看在眼里……然而正是因为很苦，所以才越加不能戳破。”

　　哥哥和妹妹相互小心呵护着内心最脆弱的事物，想让对方看到的，都是自己最好的一面。

　　这到底是怎样的一种心情……

　　林海不明白。但是觉得，李安这么静静在浅坡处，看着，守护着远方那个女孩的情形，已经在过往的岁月中不知道多少次了。

　　想起来，会觉得有些鼻腔微酸的美好。

　　这样的一对兄妹，似乎……真的很好。

　　“从这里第一家汽修铺，到有了三名员工，升级成为了修车店，再到附近青龙山，都知道美女店主李晴冬的名号。我是一步步看着她成长起来的……今天就到这里了……我们，回去吧。”

　　李安起身，拍了拍屁股，正准备离开，突然望着修车店的方向，微微怔住。

　　林海放目望去，看到那店铺之外，突然开来了几辆陆航车，为首的一辆，明显是发动机舱的地方，正噗噗得朝外冒着黑烟。

　　……

　　李晴冬正在完成手上V8发动机的修复工作，仓库里已经积累了很多活，最近店上的生意越来越好，李晴冬琢磨着再过不久，兴许就可以将店子在扩大一倍了。或许有朝一日，她能真的达成拥有自己民用机甲维修公司的梦想。

　　在发动机舱扭上了最后一个螺栓，李晴冬的脸已经被蒸汽和污渍抹得横一杠，竖一道，跟小花猫似的。但也难以掩盖她自发的天生丽质。

　　修长的双眉蹙了蹙，她轻描淡写的一抬手，就将螺栓扳手照着躲在车间看着自己屁股和腰部的“小布丁”甩了过去。

　　“小布丁”真名叫丁小布，兴趣是偷窥漂亮的女老板娘，眼看着扳手在半空打着旋破空而来，吓得够呛，赶紧一缩头，扳手砸在头顶半寸处的铁管“铛！”一声响。把他骇得狗啃屎一般跌撞脱逃，身后传来让他背脊发麻老板娘冷冰冰的声音，“下次再敢偷看，我就把你丢W号发动机舱蒸桑拿！”

　　店铺里有三名员工，丁小布是其中一名。还有一个头发总是梳着偏分的青年马盖先，兴趣是勾搭老板娘，总是显得自己很文艺，力图让她发现自己的优点，没准有朝一日还能本垒打抱得美人归。

　　第三个便是个头发终年乱茬的大叔，叫做本杰明。总是会在黄昏落幕或者夜深人静善于营造气氛的时候跟年轻人讲自己二十年前的职业机师之路，漫无边际的吹嘘现今那些知名的民间机甲大师，还是他曾经的手下败将，或者在他的团队中打杂，还经常指着李晴冬念叨，“那时候像是老板娘这样的美女，可是扑着涌着要到我怀里来呢！当年老子还是一夜七次郎！”

　　只是每次李晴冬都忍不住红着脸“呸呸呸！”

　　其余两个小年轻更是对此嗤之以鼻，这邋遢大叔若是机甲大师，那母猪都可以撑杆跳，自己早可以娶到老板娘了！

　　无论店铺四人平时怎么插科打诨，有一点毋庸置疑，店子的生意在他们四人的共同努力之下，的确是越来越好了。丁小布开始攒钱，马盖先有钱买了贝斯琴，本杰明抽上了好烟，他们都觉得生活在美女老板的领导下，会凭着自己创造财富的双手越来越美好。

　　然而那刺耳的刹车声，以及数台驰行而至的陆航车，就这样打破了修车店外的宁静。

　　……

　　“老板娘！前两天在你们这里修的陆航车，居然没过多长时间，发动机就出问题了，你来看看到底怎么解决？”

　　数辆车停下来，率先从那辆冒着烟气的车里走出来的是一个平头男子，穿着背心，肩膀有刺绣纹身，双目狭长，蹬着黑白相间的皮鞋，一看就是精滑的类型。男子走下车，旁边几个车里，也纷纷走出七八个同样有些牛高马大的青年。一副好整以暇的样子，只是最后跟着的那台价值不菲的越野车，就停在距离众人不远的位置，静驻坐镇。

　　对方这么一嚷，加李晴冬在类的四名店员就已经走了出来。丁小布看着那台受损的陆航车，喃喃自语，“不可能啊！这车当初的问题时滤芯器，怎么可能伤到发动机了！”

　　“怎么可能？我们怎么知道你们怎么可能，反正车是在你们店里修的，当时做检查也是你们说的没什么大问题，结果刚换了发动机上的东西，没过两天就出了问题，呵呵，这车只怕是坏在你们手里啊！”

　　丁小布当时就有些急了，对方开来的陆航车他当然清楚，就是他过手修的，这台车是一台价值百万的豪车幻影，当时他还嗤笑着这些有钱人就是折腾，明明只是换个滤芯器的事情，也要大张旗鼓做各种保养，反正钱都是店里赚了，他们何乐不为。乐得这些人有钱没地方砸。谁知道不出两天时间，人家就开着这台冒着黑烟的豪车找上店来了。

　　“有什么问题，我看看。”李晴冬冷着面，看到这些人的到来，她多少心里有数。随意擦拭了一下脸上的污渍，来到车面前，看着压着车盖的平头男子，冷目逼视着他，“不打开发动机盖怎么知道哪里出了问题？”

　　平头男子嘿嘿一笑，在凑近的李晴冬发际前深深吸了一口气，“好香！修机械的女人，别有一种性感的味道！”说着这才退开去。

　　李晴冬忍着对方的擅越，打开了舱盖，俯身探下去，仔细找着问题的所在。这个时候本杰明也凑了过来，看了几个地方，脸色也越来越凝重，“电喷系统出了问题，发动机气门已经坏了……这台幻影这种程度的问题，我们没法修理。如果要修理，只能找厂家寻求解密码，而不在正规的厂家维护店，是不可能要到解码的！”

　　两人仔细看了半天之后，李晴冬终于明白事不可为，她转过头来，面对平头男子，“我们店没有办法修理。这也不是我们的责任，你们故意篡改了电喷系统，就算修好了发动机气门，同样也会出现类似的问题……”

　　平头男子面容立即变得狰狞，声色皆厉起来，“我们故意？你们那只眼睛看着我们故意。小丫头你说话前想清楚！前两天在你们店修的车吧，突然就出事了，修坏了谁的责任。我就说嘛，一个破小店，怎么修得起我们老板的幻影？嘿，这不，两天就出了问题，真他妈看走了眼！”

　　李晴冬也是第一次面对这种情况，本杰明想要上前，立即被一个对方随行的男子按着胸口拦住了，本杰明是邋遢大叔，平时就是柴杆一样，被烟酒掏空了身体，哪里硬得过对方。

　　李晴冬强行压制了内心的慌惧，拿起了一本保养手册，据理力争，“我们店里有你们的保养记录，全方位检查中，上一次你们只有滤芯器的问题，这些都有据可查！”

　　平头男一把就将她手上的保养册拍翻在地，“你他妈有没有脑子，这是你们的店，想怎么写就怎么写，当我们不懂吗！？”

　　她忍住眼睛里的湿气，道，“那你们想怎么样？”

　　“想怎么样？”平头男瞬间表情就丰富了起来，“当然是赔钱，车的发动机出了问题吧，这可就是整辆车危及的生命问题，所以这车我们不能要了，但损失你得赔啊。就这样吧，一百万，了事！”

　　“放屁！你们这分明就是讹诈！根本就没有问题，是你们自己搞得鬼！”

　　丁小布愤怒的高喝起来，然而当即就被旁边一个控制了现场的男子一巴掌打在脸上。

　　“小兔崽子，闭上你的狗嘴！”

　　平头男骂完，又笑嘻嘻的看向李晴冬，上下在她身上打量了一番，特别狠狠盯了几眼她的胸脯，指了指身后那台黑色越野，道，“这样吧，一百万，看你们也拿不出来，也让你们为难了一点。我们老板吴钟，可是十分欣赏晴冬小姐独立自强的性格。只要晴冬小姐今晚赏脸和我们老板吴钟吃顿饭，那么就算交了朋友，这一百万，也就一笔勾销怎么样？”

　　这次轮到马盖先提着一把铁锨冲了出来，“你们不光诈财，还想诈色！千万不能答应，老子跟你们拼了！”

　　结果他手上的铁锨没抡两下，就被三个人围上去缴了械，被踩趴在地上。

　　“够了！”看到被制住的三个人，李晴冬眼圈一下子红了。

　　平头男打了个响指，那三个人其中一个跳起来狠狠踩了马盖先脑袋一脚，让他头在地上撞弹了一下，这才念念不舍的退开。

　　平头男这才油然道，“面子是人给的，但却是自己拾起来的。晴冬小姐应该明白这个理。我们吴总可是给议长赵靖办事的，这新港区方圆谁不知道吴总的大名，声誉上没有问题，和你吃顿饭，不掉价吧？但我可是烂命一条，有时候失去理智做些什么事，连我们老板都头疼。当然你可以选择，一是一百万。二是吃顿饭，认识认识。不过如此。”

　　“不要去！”

　　“分明就是为色而来，老板娘别上当！”丁小布拼命道，又被几拳打得没有了声音。

　　李晴冬紧紧握紧了自己的手，努力不让眼泪流下来。以往她觉得自己的性格很男性化很刁蛮，然而此时此刻，身体却在不受控制的瑟瑟轻颤。她第一次有这样孤立无助的感觉。

　　然而她却倔强的抬起头来，泪水不受控制的滑落，声音却很清晰，“不去！”


第五十七章 威胁

　　此时在那台黑色越野车里的吴钟，看到流下泪来的李晴冬，明明我见尤怜，却仍然倔强的样子，这才是击中吴钟软肋的地方，冲着身旁的保镖，他油然一笑，“跟着赵靖这些年，倒是见过了这河畔星不少的女人，从羞答答的陪酒女郎到那些三流小明星，我吴钟什么滋味没尝过，但偏就是没有试过这样的女人，上次若不是从这路过，还不知道这青龙山有个远近闻名的美女老板娘。女人有时候的性感不是高跟鞋和蕾丝裙，相反李晴冬这种，才仿佛一块未经雕琢的璞玉，那细水蛇一样的腰身，等她脱去这身修车服，该是多么让人销魂？”

　　然后就是李晴冬突然爆发的那声“不去！”

　　吴钟愕然片刻，然后忍不住哂笑起来，“真是难驯的小野猫……”

　　“反了你！”平头男双眼顿时凌厉起来，反手一巴掌抽在了李晴冬的脸上，力道和娇弱形成鲜明的碰撞，她头顿时侧向一边，亚麻发丝散乱下来，遮住了她的面容。

　　平头男再高举另一只手，正欲再打之时，手掌却在那么一瞬间，感觉被一股大力猛地握住了，然后这样的握力竟然立即生猛起来。平头男也算是精滑且也是能打的好手，当即就感觉不妙，然而更让感觉不妙的是来人到底是在什么时候到他身后，握住了他的五指？

　　强烈的阴影在平头男心底电光火石般一闪而过，“嗝啦！”一声响，他海朝后甩起的五指顿时就变得麻花一般，不规则的扭转到了一起！

　　惨嚎声中，平头男反应不可谓不迅速，一矮身扭转身体，脚尖在地上猛力的一蹬，终于从对方手中抽出麻花一般纠结的五指，同时不忘仓惶且怨毒的看向来人，原地站着，手还保持着一个钳握之姿的来人，竟然是一个面容冷峻的青年。

　　而就是这样冷峻，没有任何情感眼神的青年，就在刚才扭断了他的五指！

　　平头男抱着手跌撞出去，这个时候林海的声音才朝他送出，“别欺负人啊！”

　　平头男在剧痛和怨毒下险些晕倒，这语气敢情把自己当小孩了怎么的？

　　“都给我住手！”李安显然第一次经历这样的场面，刚才看到自己妹妹被欺负，则是气得浑身发抖，紧接着就从斜坡往下跑，谁知道他身边林海箭一样的蹿了过去，等他赶到的时候，平头男已经杀猪般惨嚎着跌撞退开去。

　　李晴冬捂着半片通红的脸颊，但这个时候的委屈已经被震惊所替代，半晌后才颤抖着出声，“哥……”

　　十指连心，平头男牙齿打着冷嘶，看到自己被折断的五指竟然高高肿了起来，再听到李安高喝住手，而周围那些跟随自己的黄毛，短头就真的住了手，主要是平头男这个当头的刚才的惨嚎太过吓人，这七人都惊疑不定的看着动手就威慑住众人的那个青年。

　　平头男几乎是肺部都痛得抽搐了，终于破风箱般挤出声音，“上啊！”

　　这群人发什么呆，是不是要等自己去医院包扎好了再来找他们麻烦？

　　见到众人朝自己和林海涌过来，第一次处理这种情况的李安手脚都在颤抖的伸入怀里，“等一等！……”

　　黄毛等人面面相觑，他们这些人多少都是久经架场的混混，看李安那怂样压根就没往深处想，毕竟根本不相信他还能掏出一把枪来，看他抖得跟筛糠似的，就是给他把枪他都不敢扣扳机。

　　倒是让黄毛几人忌惮的是中间的林海，别看这青年面容冷峻，但让他们都生出了一股寒意，看平头男竟然直接被对方扳断了手指，真的是震撼了他们一下，要知道平时只有平头男扭断别人的手指，哪里见过他如此凄惨的情况。

　　倒是索性林海年轻，又只是一人，黄毛这边有七人，彼此对视一眼，各自放开了本杰明，丁小布，马盖先三人。冲着林海就压了上去，这个青年再怎么厉害，总归他们有七个人。堆也把他堆得死！

　　谁知道冲在最前面的黄毛来不及躲闪，竟然一把就被抓住了头上那撮毛，然后大力脑袋就被扯拉向地上，迎上的是一个膝盖。砰！得一声响，黄毛一声不吭的就被林海这记膝撞磕翻在地，只剩下不断的翻白眼。黄毛一倒，林海不退反进的撞入被激起血性的六个人，其实六个人的依仗很简单，自己这边人多，对方再厉害也不可能一个打七个！所以任他现在刁钻，一会自有被收拾的时候，他们有各种办法收拾那些栽在他们手上的人。

　　谁知道林海竟然强势冲入他们的阵营中，挥出一拳，砸在最近的一个大汉脸上，那大汉也是抗打击能力强的人物，但挨拳的一瞬间眼神从狂怒变得惊恐，然后转为涣散，脑门嗡得震了一下，有那么刹那间失去知觉，反应过来的时候自己已经跪在地上，脸上高高肿胀，然后噗一声吐出一口混合两枚牙齿的鲜血。

　　浑浑噩噩扭过头，看到在林海前进的方向，刚才还气势如虹的五个人，转眼就像是落水狗一样阵营不整七荤八素。

　　在星区首府的时候，上校陈毅身边的两个特种警卫，也能和林海互扛，如今眼前的这些人，相比起那些特种兵而言，实在是差距太远。

　　眨眼之间，那五个人就横七竖八的倒在地上，一个个鼻青脸肿，林海身上挨了几拳，但全无大碍，依然是颀长而立，周围半倒着七个人，就连之前那个半跪的大汉，也在林海随后目光的扫视之下，自觉的用手撑着地慢慢圆润的躺了下去。

　　这个青年就像是一头斑点豹，冲入他们的公羊群，不是他们没有士气，而是对方拳头太硬，你就是饱涨的皮球，也架不住对方钢针戳啊！

　　而本杰明，丁小布，马盖先三个店员，看这眼前这幕，个个都瞪大了眼睛，他们刚才和对方交过手，知道这些人随便找一个出来，力气都在他们之上，要打起来自己这边两个摁一个还不定赢得了，结果这一瞬间，对方就在这个青年面前倒下去七人。

　　这个青年到底是什么人……刚才听到美女老板娘叫另一人“哥！”，哥？该不会这人是李晴冬哥哥的保镖？但这保镖和正主差距太大了吧，正主现在脚还在发抖呢，这青年反倒是一脸冷峻高贵。看的丁小布实在忍不住道，“好帅！”

　　等到这群人一个个唉的唉，疼的疼，又听到丁小布那一声。林海觉得这个时候应该说些什么，于是道，“我说过了……别欺负人啊！”

　　一干倒地和被折断手指的人泪流满面，敢情他们真被当一群小朋友了。但有这样教训小朋友的吗？一个个被打得鼻青脸肿趴地上，这是何等凶残的暴力啊！

　　平头男捂着自己的手指，他触目所见的一切都让他心惊肉跳，而人体进入战斗状态，神经系统会自动调整，暂时忽略一些痛楚，所以他现在反而觉得断掉的手指没那么痛了，望着对面的林海，平头男一字一句，阴冷怨毒道，“你闯祸了……你闯祸了！你知道你们惹上的是谁吗？你知道我背后的车里，坐着谁吗？”

　　被平头男这么一提醒，店中的丁小布，马盖先，本杰明，以至于李晴冬四人，也顿时脸色变了变。

　　是啊，老板娘的哥哥和这个青年的到来，应该是某个修身馆的强人吧，尽管狠狠为他们出了一口恶气教训了对方，但有些人并不是这么简单就能打发的。帝国有句谚语，咬人的狗不叫。然而但凡是咬人的狗，背后都是等闲惹不起的人。

　　这个平头男的背后，可是吴钟啊，吴钟是谁？星球议长身边的红人！为他办事的顾问。这样的人，新港区都是鼎鼎大名的人物，他们这个坐落在青龙山半山腰的小修车铺，有什么跟别人争执的本钱？不说多了，那吴钟拿来钓鱼的那台幻影车，都是百万级别的豪车啊！就是把他们店铺里的众人都卖了也赔不起！而对方就算准了他们的软肋，只是没想到突然有这么一番变故！

　　仿佛为了配合平头男的说话。后面的黑色越野车门打开，走出来两个人。

　　吴钟披着一件大衣，身边跟着一个警惕盯着林海的男子。

　　啪啪啪！的拍手声传来，吴钟一边拍手，一边打量着林海，“好身手，可惜了……”

　　话中有话，连他身边的那个保镖也一脸讪笑的看着林海，显然是仿佛在看一个下场无比凄惨的人。无论这个青年怎样厉害，可以说今日得罪的人，他的未来只怕都毁在这里了。不管你身手有多好，现在都是星际时代了，个人武力在这种科技和权势横行的年代里，又怎么能说得上话？

　　平头男抱着手，和地上爬起来的七个鼻青脸肿的大汉，聚集到吴钟身边，平头男的怨毒威胁不断传来，“这就是我们老板吴钟，你在新港区，想必已经知道我们老板是谁了？所以你明白你们所招惹的是谁了！”

　　在新港区，普通平民百姓还真可能知道鼎鼎大名星球议长顾问的吴钟是谁，但是林海哪里知道，他连环星2区住了那些贵族都不清楚。

　　所以他摇了摇头。

　　吴钟明显怔了怔。他身边的那个没被教训的保镖冷喝道，“你不要装模作样！别以为我们事后查不到你，这修车铺和你，都得一并完蛋！”

　　李晴冬神情凄楚黯然的看向自己的哥哥，她没想到，一直欺骗着自己的哥哥，只是为了有朝一日，她可以在这方面有所成就，然后正大光明的告诉他，让他为自己骄傲。但没有想到，他们的见面，竟然就是这样的一种情况，而眼前这些权势的黑暗深渊，也一并吞噬了她的哥哥和友人！

　　就在吴钟冷傲胁迫之时，一辆马达强力嗡鸣的跑车，出现在青龙山的拐角。

　　青龙山是地下跑道的天然场所，所以经常看到一些豪华跑车出没在这里竞速，也不乏有些被撞伤，然后就拖到老板娘李晴冬这里修理。

　　而当那台银色的跑车出现在视野里的时候，待看清楚是谁的座驾，吴钟等人的神情，也立即显得丰富多彩了起来。


第五十八章 贵族！

　　银色跑车在这处发生事件人群聚集的地方戛然刹止！

　　吴钟好整以暇，他知道这台跑车是什么人的，所以这个时候理应带着笑容跟对方打个招呼。

　　鸭翼车门打开后，陈近南从车中一矮身走了出来。

　　陈近南的父亲，可是星区驻地营的少将军官陈毅，陈毅的大名他们这些为议长办事的人哪能不如雷贯耳。如今看到他的公子到来，吴钟哪怕再要处理眼前的事情，也不得不和对方碰个面。

　　而陈近南和林海，早一个月前首府星的时候，就和对方打过了交道。是真的“打”了交道。当时的场面有他的父亲，还有江植在场，只是林海怎么都没想到，江植，居然是陈近南父亲的老长官！

　　当夜的事情不了了之，那之后林海去了秋水研究院，最终回到了河畔星，没想到时隔月余，还能在这新港区的青龙山上，碰到对方。

　　这算是什么？冤家路窄？

　　陈近南在车上，显然也是看到了茕然站在修车店前的林海，有那么一刻，他曾经是不愿在这里停下来的，但是，他最终还是把车停了下来，走出了轿车之中。

　　“南少！今日怎么这么有闲，居然在青龙山能碰到你？平日可是神龙见首不见尾啊！陈毅少将，身体还好吧！”吴钟面对着他微微一笑，这番话只是普通的问候。但吴钟身边的那些平头男则感觉莫有荣焉，这等于也是在无形向修车店的那一群人，展示他们的背景肌肉。连星区驻地将军都和他们老总熟识，你们这一群人，算是招惹到了大人物，摊上事了。

　　他所混迹的是上层社会，眼下这群人，还不是想怎么整治就怎么整治。

　　陈近南走下车来，扫了远处的林海一眼，然后这才看向吴钟这群人，大致心里就有了一个数，问道，“怎么回事？”

　　吴钟嘿然一笑，“别提了，遇到点小麻烦，让南少见笑了，这群不开眼的人，弄坏了我的车，还打了我的人……和他们的帐慢慢算，倒是南少，什么时候老哥请你出来坐一下，喝几杯？我那边有几个妞，都想认识你呢！……”

　　话还没说完，就听到陈近南的声音响起，“什么是老哥……？”

　　吴钟愣了一下。

　　看到陈近南面对着他，“我们好像不熟，你有什么资格敢称是我的老哥？”

　　这话顿时像是无数锥子刺得吴钟不知如何是好，不明白到底怎么惹到面前这个南少了，对方竟然满口都是火气？

　　当下只好忍气吞声道，“是是是，是我逾越了……”

　　他身边的那些人，已经显露了怒气。心想我们老板可是星球议会议长的顾问，给你个面子算看得起你，就算你是少将的儿子，也不能给脸不要脸？

　　陈近南看了林海那头一眼，续道，“你说，要和他们慢慢算账？”

　　吴钟刚才被他顶了一句，本就憋着火气，此时则是趁势发挥，表情阴冷的看了修车店前众人一眼，嘴角裂开一道缝，“一群小兔崽子，我迟早整死这些人。”

　　“那就恭喜你了。”陈近南道。

　　吴钟冷不丁有些摸不着头脑，“什么意思？”

　　心里面已经骂开了，你丫冷言冷语一会戳一下一会戳一下什么意思？你还蹬鼻子上脸了。

　　陈近南看着他，嘴角扬起一个幸灾乐祸的笑容，“那就是恭喜你……恐怕你要遭殃了，因为你好像惹上的，是会让你先被整死的人！”

　　吴钟愣愣的看着陈近南，片刻后，面部肌肉忍不住抽搐鼓起，“噗”得笑出声来。

　　他身边的平头男一干人等，也纷纷笑起来，只是平头男手疼骨痛，笑得异常扭曲。

　　随即看到陈近南不似在开玩笑，吴钟的笑容渐渐退减下去，看向林海和李安，缓慢道，“他们……是什么人？”

　　李安早忍耐不住了，这个时候终于从怀里取出了徽章，这是河畔星林家的徽章，亦是帝国贵族彰显身份的标识，这个徽章同时还是一个身份认证卡片，需要进入一些特殊的地区，扫描徽章便可以进行核对。徽章，就是一个认证，也是贵族的脸面，更是贵族的牌子。

　　要知道在西非空域，有些强大的家族，运输飞船只需要挂着家族的徽章，根本不需要护卫舰，那些宇宙间活动的空贼就没人敢去冒着触怒对方的风险去劫掠！

　　触怒了一个有强大底蕴的家族，所遭受的反击，也必然是猛烈凌厉的。在帝国，贵族可不是那些拔了牙的狮子，贵族的一些自上个时代衍生下来的特权，就注定了有时候他们根本就不会跟你讲法律和道德。

　　他们本就是超脱普通法律之外的存在，帝国的贵族，从来就不是教科书上那些彬彬有礼温情脉脉的浪漫主义存在！有时候为了利益和颜面，贵族不介意撕下伪装的面具，让你看到血淋林的本质。

　　正如帝国那句古话：贵族台面上是矜持高贵和文雅，转身便是疯狂血腥和残忍。

　　李安手持徽章，上面银色百合花的电镀钛金，在阳光下闪闪发光，在徽章雕塑之下，还有一副刻印的星球表面图，这是代表着河畔星，行星议长家族的徽记。

　　这枚徽章是他们作为庄园管事，每个人配备的事物，有严格的出示使用条例。目的是有时候用来彰显身份，以避免一些不必要发生的麻烦，或者在需要的时候，让公共资源为之付出必要的便利。

　　握着手中的徽章，他现在所代表的，就是星球议长之一的河畔星林氏家族，他的一言一行，从现在开始，都将为此负责。

　　这一刻，像是一股无形的力量涌入胸口，李安因为之前斗殴而心生的那丝颤抖和恐惧，也在瞬间消失于无。

　　他露出徽章，回想起这枚徽章的使用规范条例，看了林海一眼，然后面对吴钟众人，大声道，“现在在你们面前的，是河畔星行星议长，林威伯爵的第一长子林海！你们的行为触犯了帝国法律，我管事李安，谨代表河畔星伯爵家族做出以下警告！一，你们正以自己的行为，触犯，亵渎一位行星贵族！第二，河畔星林家，会对此事展开调查，将保留追究今日事件的全部权利！河畔星神圣议会制度不容侵犯，河畔星贵族尊严不容践踏！通告完毕……阁下等人，好自为之！”

　　吴钟傻了，他身边刚才那个讪笑的保镖也傻了，捂着手的平头男嘴巴像是鲶鱼一样张开，之余其他的黄毛等大汉，此时也震惊而傻呆的站着，看着李安手中的那枚徽章。

　　贵族，行星议长。以往他们完全没想过的这些名字，突然铺天盖地压了下来！

　　河畔星林家。

　　眼前的这个青年，竟然是行星议长，伯爵林威的长子！

　　他们得罪的，是一个贵族！而且还不是普通的贵族！

　　对方出示了徽章。意味着他们现在得罪的，不是个人，而是家族！

　　李安出示了徽章后，林家会立刻得到记录，家族亦会随后对出示徽章的情况进行调研，以确定徽章的效力，帝国赋予贵族的保护法律，不是用以滥用。总而言之，他们现在被出示了徽章的对象，接下来便不可避免的会遭到林家调查，甚至各种过不去！

　　吴钟悔得肠子都青了，任他如何也没有想到，一个青龙山山腰修车店，竟然也有河畔星林家的背景！若早知道是这样，哪怕这个老板娘长得再如何貌美勾人，这种会给自己惹来无穷麻烦的源头，他连看都不会看上一眼。但话说回来，这些年吴钟在赵靖手下做顾问时间也很长了，类似的事情从未出过问题。他以为自己正春风得意时，永不会出现问题。

　　谁知道正应了帝国那句谚语，夜路走得太久，终会掉入阴沟渠之中！

　　吴钟一头的汗水就直线滑落，他在快速的思考眼下的处境，尽管他是赵靖的顾问，但他自己清楚，今日之事，是他们掀起的开端，是他们对林家的挑衅。赵家尽管同样也是行星议长，然而却绝不可能因为他这个小小顾问，而向林威开战。说到底，林家余威尚在，赵家只能看着林家衰弱，还没敢真向林家动手。林家自大开辟时期留下的家底，仍然雄厚。赵家就算如日中天，林威在位一天，赵家就始终会被压着。

　　赵家唯有等待着林威将位置，传给那些扶不起的子嗣，林家走下坡路，才有可乘之机。

　　吴钟如今杠上去，就只是一个注定被牺牲的弃子！

　　修车店的丁小布，本杰明，马盖先三人，已经惊为天人般看着李安，看到他手上的徽章，当时就已经说不出话来。再听到他话语里的内容，此时此刻，他们的目光已经全数转到了那个笔直站在前方，只给他们留下背影的人身上。

　　河畔星，行星议长，伯爵林威，林海，这些名字，铺天盖地的整合在这个冷峻的青年身上。

　　这青年是贵族？而那个老板娘的哥哥，竟然是他的管事？可是看过这么有比特种兵还厉害的贵族吗？这小子这样的身手，和他们印象里那些养尊处优，大腹便便的贵族完全不是一个样啊！

　　李晴冬捂着嘴，看着身边这个她熟识的哥哥。从刚才双方打起来，他那第一次经历这种场合惧抖的样子，再到他拿出徽章之后的凛然模样，那一番威严十足的声明，完全就像是变了一个人。原来这些年，不仅她隐瞒了真正在做的事情，自己的哥哥，似乎也是如此啊！他们在彼此保护着脆弱的什么呢。

　　对面的吴钟嗫嚅着不知道该说些什么，他终于回过神来，压下了此时心中的憋屈和怒火，力图从对面那个林威长子的身上，寻找到回旋的余地，所以他赶忙开口道，“你们看，这是个误会……”

　　李安上前一步，一声断喝，“今日之事，伯爵家自会追究，滚！”

　　吴钟一众人当下什么都不敢再说下去了。只是平头男一干人等，皆是想死的心都有了，想来对方既然是贵族，你怎么不早亮出徽章啊！这样好玩吗，打击他们有意思吗？却不想在动手之前，李安就在怀里掏徽章，并制止他们殴斗，但那时候谁在意李安掏什么东西，结果他们全被打翻在地，李安也没能掏出徽章来。这群人要是知道，恐怕会觉得自己实在是霉运到家了。

　　吴钟一干人哪还敢久呆，纷纷坐上车跑了个一干二净。

　　世界仿佛一下子清静下来。

　　陈近南看着吴钟等人的车队逃离许久，终于觉得这样站着不是个事，上前走到林海的对面，面对他有些意外的面容，他踌躇了一下，然后向他，伸出了一只手来。

　　“还没介绍过我的全名，陈近南……你好！”


第五十九章 少女情怀总是诗

　　“陈近南……你好！”面对陈近南悬在半空的手。

　　另一只手探出他稳稳握住，林海点了点头微笑，“你好。”

　　这样的场面对于曾经彼此敌对的双方而言委实有些尴尬。但还好，两人至少也不算陌生，相反算是很熟悉了。

　　陈近南握着林海的手等了半晌，发现他微笑着看着自己，从刚才开始就只有一句“你好”。于是他的表情有些僵硬，心中腹诽你倒是说些什么啊！总不可能我先放下身段来了你还绷着吧。你倒是说点什么啊，好歹你也说两句在首府星的事那都是小事过去就算了啊！

　　在首府星的餐厅里，自己父亲当着江植那两巴掌，是彻底把一个玩世不恭浑浑噩噩的他给打醒过来，意识到自己行为多么丢人，悔悟过来之后，陈近南才会对自己父亲涕泪横流的说上那一句“我错了！”

　　然而当听到自己这番话的父亲也老泪纵横的时候，陈近南才明白，一直以来，他到底有多混账。

　　所以对于林海，他早没有那种要跟他置气的行为，相反想到当初他居然可以和自己父亲那两名特种兵的警卫过招，心头对他不光是有一份阴影，还有某种莫名的敬畏。他最近越是想，越觉得林昊这个来自贫民窟的哥哥，越是不简单。

　　可惜的是河畔星众多子弟之中，只有他发现了林海的这种不简单，甚至就连那个林昊，都一直蒙在鼓里，真是个可怜的家伙。

　　今天他在青龙山这边来跑车散心，没有想到，竟然看到了林海，有那么一刻，内心的阴暗面作怪，他是很想轰着油门快速离开的。但最终出于某种羞愧而好奇甚至参杂着敬惧的奇怪心理，所以他居然破天荒的一脚刹车就停了下来。

　　这一停了下来，后面的事就一发不可收拾，如今还必须得装作很淡然大气的态度前来和林海打招呼，实际在和他握手的时候，他还犹记得被林海丢翻的那恐怖景象。这个家伙看上去身体修长，然而却像是一台微型机甲般，内藏了可怕的力量。

　　尴尬的和对方打了招呼，尴尬的对视，关键是先打招呼的还是自己，这到底是什么事儿！

　　于是陈近南终于鼓足了勇气，笑道，“上次的事情，实在是有些不好意思……”

　　“哦，是有点。”林海点点头。

　　“嗯。”陈近南当即愣住，但内心是一万个抓狂。自己说这话不是想要你顺水推舟说一个下手重了，同样不好意思么？这样搞得很像是自己在跟你道歉啊哥！

　　我南子什么时候跟人道歉过？

　　林海又接着笑道，“不过，那都是过去的事了，别往心里去，就让他过去吧。”

　　尼玛！先来和你打招呼的是我啊，道歉的也是我啊！怎么感觉你反倒是心胸开阔内心无比大气。敢情我就是小人心胸狭窄这么久还记仇是吧哥！

　　陈近南一时有憋出内伤的感觉。

　　他觉得自己真瞎了眼了，刚才居然没有直接轰油门把这家伙撞死。

　　林海又看了一眼陈近南身后还开着门的银色跑车，拍了拍他的肩膀，“你是我弟的朋友吧，不打不相识，也算是朋友了。你这是……还有事？赶紧去忙吧。”

　　这种被嫌弃的感觉到底是怎么一回事？

　　陈近南哭笑不得，这是在赶自己走么？我靠自己今天把车停下来图什么啊，歉道了，承认自己小心眼了，顺带然后拍拍屁股被赶走了？

　　陈近南那一瞬间面容闪过一种内伤的表情。他很确定这就是那种小媳妇儿受了无数委屈的神色。

　　于是他的表情在三分之二秒的僵硬后，抽回手，有些不自然得道，“是，还有些事，还忙。”

　　来到自己银色跑车面前，坐了进去，那头的林海还在跟自己招手，“忙去吧。”

　　陈近南泪流满面的发动跑车，沿着山道疾驰而去。

　　他觉得当初自己看这家伙不顺眼着实是有原因的。帝国最新的研究表明基因序列可以导致一见钟情的发生。陈近南觉得自己从基因上就和这家伙有仇的样子。

　　不过开着车沿着山道而下，想到刚才林海那句“也算是朋友”的话，他莫名的觉得心情有些舒畅和惬意。但片刻陈近南就瞬间黑了脸，自己这么为他的一句话感到开心是为什么啊？难道潜意识里就有SM倾向？

　　山道上，那辆银色跑车轰得油门更大了，听上去，就像是仿佛在快速逃离某种让人感觉不洁的事物。

　　……

　　这边的本杰明，丁小布，马盖先，则是目不转睛的盯着林海，怎么也想不到，眼前这个人，就是环星二区传闻中林氏家族的那个私生子。不过看刚才吴钟等人的情况，就连同是星球议长手下的顾问都对他畏之如虎，可想而知，如果真的是那个林家未来的继承人，那对方还不直接吓得尿裤子？

　　林海这才转过身来，面对李安，皱了皱眉，“你出示了徽章？”

　　林海清楚，徽章一旦示出，上面的定位仪传位通讯立即就会让林家知晓。他和李安的这趟外出原本是不被允许的，他根本不应该出现在新港区。更何况出示徽章的目的，是李安的妹妹遭到欺辱。如果严格调查起来，兴许李安的职务就保不住了。

　　这也没办法，毕竟林海目前为止，在家族中没有任何地位，若是家族追究下来，他也没有任何话语权。这就是不够强大所导致的问题，就连身边的人也维护不了么。

　　谁知道李安此时微微有些歉意，“对不起，今天是我妹妹的事情，亮出了徽章……不过在出示的时候，我并没有核对指纹，以激活徽章。所以刚才……并没有连通家族总部。”

　　贵族认证徽章示用的时候，需要打开后面的小舱盖，进行指纹识别，才能够激活发出讯号。而李安多了一个心眼，一旦激活徽章，那么徽章的全息录影便会把他们所经历的事件摄录下来，毕竟方便日后家族进行取证调查，但也同时会暴露他们此刻来到新港区的事实。不光这件事他李安会遭到牵连，甚至可能林海回去庄园，也会被相应问责。

　　所以李安在面对吴钟等人的时候，只起到威吓对方的作用，并没有激活摄录。

　　林海松了一口气，点点头，“这样就对了。”

　　这个时候，李安才注意到一直在身旁看着两人的李晴冬。

　　面对李安看向自己怜惜而心疼的神情。李晴冬狠狠一跺脚，反身跑回了店铺中。

　　修车店中，李安赶去好一阵劝慰，李晴冬才放下心结，扑在自己哥哥怀中委屈的哭个不停。面容被水渍染湿，看上去更像是个小花猫了。

　　房间外，林海正襟危坐，对面是三个直勾勾把自己盯着的小中老三人组。

　　“唉……正是因为怕自己哥哥知道自己独自打拼这样一个店铺辛苦，所以老板娘一直不愿告诉他。别看她修这些汽车发动机，实际上是大材小用，我们老板娘天生就是修机甲的材料。其实老板娘一直很想有一家私人的机甲维修公司，她一直想等到自己成功的那天，再告诉这个哥哥！一个女孩子，独自出外打拼闯荡，而且还是颇有美色的女孩，成天埋没在机械中，和机油齿轮打交道，燃烧自己的青春，真是可贵可叹呐！而我那逝去的青春呢，又在哪里？”大叔本杰明摇头感叹。

　　马盖先兀自在原地喃喃感叹，“李安大哥也不容易啊，给小晴姐说自己是韦恩公司金领一层。但实际上，却成了一个私生子的管家……这种照顾伺候人的工作，是需要多大的勇气，才能承担下来……这两兄妹，都挺不容易的……小晴妹子，就让我来抚慰你可怜的内心，让你不再孤独吧。”

　　林海一头汗。你这家伙有考虑过我在你对面吗？

　　而丁小布则一脸戒备的看着林海，喃喃道，“虽然您是贵族，但如果你要和我们抢小晴姐的话……我是不会饶过你的！”

　　林海有些头痛，李安的妹妹哪里请的这三个活宝来做店员？

　　好半晌之后，两兄妹似乎终于解开了心结，李晴冬从休息室走出来，还有哭过的痕迹，眼眸湿红，衬上她紧身被衬托得饱满的体恤工作裤，楚楚动人的样子。

　　她走出来，眼瞳注视了林海好半晌。

　　林海被这种梨花带雨的目光盯的有些心跳加速和腰疼。

　　然后她深深鞠了一躬，“谢谢你！李安他，多亏你照顾了！”

　　林海有些错愕起身，挠头道，“其实一直是他在照顾我。”

　　抬起头来，李晴冬看着面前身着一丝不苟衣装，笔挺的少年，目光约莫有些温婉和羞涩，“你……受了伤吧？”

　　一个要打七个，林海尽管有自垃圾星锻炼出来的体力，仍然还是免不了会挨上几拳受些伤。

　　休息室中，脱去了上衣的林海，正在被李晴冬用手在身体的瘀伤处敷上一些外伤药。

　　兴许是修理机械都戴手套的缘故，李晴冬的手竟然出奇的光滑细腻，在自己的创伤处轻揉，很有些疼痛掺杂清爽的感觉。近处赤裸着上身感受女孩的素手，嗅到少女时不时传至鼻腔的体香，不知为何，林海有些心乱糟糟的感觉。

　　上了药做完了这一切，连忙就和李安乘上了返回环星2区的大巴。

　　莫名的，李安仿佛也觉得把林海和妹妹冬儿经常处在一起似乎并不妥当，所以没有栈恋很配合林海的离去。

　　这一夜繁星密布，天空有两个近得仿佛触手可及的卫星双月。

　　修车店的三个店员，打着哈欠坐在店铺顶棚之上，看着老板娘小晴姐对着月亮发呆。

　　他们不明白为什么这个时候老板娘还不睡觉，反而要拖着他们跑这顶棚上面来看双月？

　　李晴冬刚洗了澡，换上了勾勒出纤细腰肢诱人体态的短背心，亚麻秀发带着水汽扑散在身后，少女特有的清香气息让本杰明这种大叔都在一旁美好而贪婪的深嗅不已。

　　她用冰袋捂着疼痛的右脸颊，望着星空，眸子像是黑宝石一样漂亮深邃令人着迷。

　　片刻后，她的挺翘鼻梁轻轻的皱了皱，贝齿咬上蜜唇，踌躇不安。她满脑子闪回着那个青年的笔挺身姿，以及面对那些大汉夷然不惧的表情。

　　她的心脏突然就那么一跳濒临窒息，像是被无形的手攫了一下，终忍不住轻声开口道，“你们说……他，会喜欢我吗？”

　　周围的三个活宝身体猛然僵直，以一个彗星闪过的速度扭头齐刷刷盯着面前的女孩。

　　然后是三个人伴随着这个剧烈动作掉下顶棚垃圾桶被砸飞的哐当声，紧接着就是几声呻吟的惨叫……


第六十章 阅卷组

　　伴随着计卷工作的展开，帝国各大学院的招生部门，迎来了这个临近年底最忙碌的时节。

　　从某种含义上来说，这个流程决定着未来帝国的人才新鲜血液的质量。当然，哪怕是帝国前十的名校清远学院，也尽可能的希望通过这个流程，将那些优秀而有志于进入学院的优秀学生筛选留下来，在生源竞争激烈的帝国名校之间获得这些战略资源。

　　计卷大部分都是由电子系统所进行，清远学院考卷共分五卷，前三卷都属于可以通过电子阅卷系统直接得出分数的试卷，这就是一个分水岭。前三卷分数加值达不到入门门槛的试卷，将直接被淘汰。只有通过认为是合格的分数，才能够进入之后的人工阅卷环节。

　　清远学院的人工阅卷是由阅卷组36位教授导师进行。分为六个小组，每组六人。

　　参与人工阅卷的导师们就坐在一个整合的大型机房之中，在每一台终端处理待审批的这些试题。而在此之前，已经有超过十分之九的人被淘汰在了前三卷的电子阅卷之中。

　　能够进入最后人工阅卷环节的，无疑都是被认定为有资格成为清远学院学生的备选人。然而这样的人还有数万余。在这数万人之中，只有十分之一，能够正式的成为清远学院的学生。其中的竞争激烈，可想而知。

　　所以此刻的阅卷导师，人人都很凝重的处理这些决定每一个人背后命运的这些试卷。

　　C组的六人导师，此时就在批阅分配在他们组之中的这些考核论卷。

　　在此之前，其他组已经是捷报频传。通过其他组的导师评卷之中，已经有六百多名学生脱颖而出，被成功录入成为了他们清远学院的新一届新生。

　　而对于C组的阅卷导师而言，则不免诸多腹诽，因为他们通过阅卷评出的学生，达标的人数极少。

　　有的人就算分数达到了标准，然而以往的学校评价上却有污点，这就完全不符合准录标准。要不然就是分数勉强够格，但以往的学期成绩，却波幅曲线太大，于是被淘汰！

　　大鹰帝国各大星区的版图加起来每年都有近亿学生升学，想要进入清远学院这样的帝国名校，岂是那么轻松的？

　　没有过硬的基础，以往学校平稳的表现，或者非常杰出的才能，要想成为这个学校的一员，几乎就是痴人说梦。因此帝国有个说法，想要博彩获得五百万容易，但是要上帝国名校，却是难上加难！

　　哪怕你的家室是帝国的贵族出身，在十大名校面前，也没有任何的特权！

　　所以许多的贵族曾经在名校就读的资历，就足够给后代显摆半天，足够隽永的摆上家族的荣誉墙，并恨不得要求下一代进入自己的名校之中，以维持家族这种独特的名校辉煌史。

　　尽管如今人类世界局势越来越多元化，越来越动荡，但帝国已经和平了很长时期了，在和平时期，自然没有战争的勋章那样足够彰显家族耀眼的经历，所以商业的成功，势力的壮大，一所体面的大学出身，往往便能决定一个贵族身上的光环。

　　而对于普通平民而言，进入名校，也是他们进入上层社会，未来丰衣足食改变命运的转折点！

　　所以可想而知，名校的竞争是何等的激烈。

　　“看这个学生，能够解答出环式的入门内容，简直就是为我们数学系所准备……报上去了……这个学生铁定入选！”

　　“这是有些深度的哲学论题，整篇试卷就是他这道题最出彩，入选了！”

　　“不得不承认，在材料学上面，我们需要有这样天赋的学生入学！”

　　各个阅卷组之间，针对那些在试卷表现上出彩的学生评价，层出不穷。无可否认，说是天才兴许还达不到，然而如果被清远学院录入，那必然是在某些方面很有天赋的学生，要不然就是依靠着自己的努力，由量变成为了质变，在知识积累方面，杰出于同学期学生的人！

　　编号C的阅卷组之中，六名导师显得十分郁闷。

　　“这个是天才，那个有天赋……我就不明白了，哪里有这么多天才？要真这样，那还不是天才到处走，人才多如狗的地步了！说实话，这套考核试卷，难度普遍偏低，以至于我们清远学院的门槛，是越来越低了……”一名导师听到其他阅卷组赞不绝口的那些声音，不免鄙夷着道。

　　一名教授摇了摇头，“你要明白如今生源竞争的激烈下，不得已而为之……上次马赛学院都敢前来我们学校名正言顺进行机甲挑惹……这就更需要我们放亮眼睛，不放过任何一个优质的生源。哼，我们清远学院毕业出去的名人，校友。又岂是马赛学院比得上的？就算他们以历史说事，历史上，我们也不弱！”

　　这时候一个稍微年轻的导师凑过头来，冲着老教授道，“兰特教授，机甲交流会那一次的‘诺丁山勋爵’是谁，查出来了没有？听说是一个在学院里深藏不露的学生，而邹副院长那边要求动用最高权限逆向调查对方，结果被李院长压下去了。没有批准打开最高数据库……李院的这种神秘举措，更加证明了这个‘诺丁山勋爵’来历不浅啊！”

　　说起这个事，C组的其他几个导师，也竖起了耳朵，毕竟马赛学院这次是着实过分，竟然发展到交流会挑衅清远学院，清远学院全院师生人人都憋了一口恶气，看到自己这边的出战学生相继被侮辱，当然义愤填膺，然而对方着实是在实力上厉害，这就像是一种类似“打得你不服不行”的憋屈，任谁都感觉自己满腔怒火，但在对方面前就是没有脾气。

　　而在这个时候，自己这方突然出现扬眉吐气的强者，带着所有人积压胸闷甚久的屈辱，那个酣畅淋漓的感觉，别提有多爽了。哪怕是学院中一直以来批判用机甲格斗来展现学院综合水平的一些教授，在那个时候都呼喊的最为厉害。

　　其中就有面前的这个老教授兰特。

　　当时激动得连假牙都喷了出来，此事成了系上的笑柄，但却让学生们更喜欢这个爱憎分明的教授了。

　　“但是马赛学院方面是非常不服气的，说我们清远学院动用了外援，要不怎么不敢公布‘诺丁山勋爵’这个学生的身份？分明这背后就是一个强手，说不定还是学院请来挽回面子的职业机师！”

　　“你们说，究竟这个‘诺丁山勋爵’是不是有猫腻？毕竟那台海妖机甲的驾驶者叶修，可是马赛学院机动系五大高手之一。其本身还是帝国的贵族世家出身，家室是英格星星球议员，叶家的男爵历史上，还是有名的英格战役六虎将之一。这个家族可以说是武力世家，在机甲操作上面的传承，足以让叶修受益匪浅啊……”

　　“有什么猫腻？这简直就是放屁！这根本就是马赛学院交流会上挑衅却又丢了颜面的说辞罢了！现在都曝光了，他们在交流会之前，就买通了我们学院这边的人，拿到了交流赛出场学生的名单和资料，在交流会之前，他们就已经在研究我们的出战学生了。要不然你以为陆铭怎么会输在叶修手里，就是事先被对方吃透了套路。否则还不用出动‘诺丁山勋爵’，光陆铭就让叶修吃不了兜着走！”

　　“这个丑闻当前，他们马赛学院还是灰溜溜夹着尾巴吧，还想往我们身上泼脏水！诺丁山勋爵就是李院长发现了他们这些三流做派，才临时做出的调整，我们凭什么要曝光诺丁山勋爵的身份？没点秘密武器怎么行？谁规定交流会就要公布学生身份了？我们就不想要这样低调而又强大的学生曝光，让他安稳发展，不行啊！”

　　“是！所以我也坚信，这个学生就在学院之中，毕竟人才济济，藏龙卧虎，而且不一定就是机动系的学生。《星空战地》这款游戏又不限制登入者的身份，大家都喜欢玩。冬季帝国的战斗机师网络对抗，还就在战网上进行的。机动系的学生就是理论上要高一些，其实其他系的学生在《星空战地》未必就弱了去！”

　　“一定的，他肯定就是埋藏在我们清远学院的学生！”

　　就在阅卷组众人如此相信并笃定“诺丁山勋爵”就在他们清远学院之中隐藏着的当儿，阅卷组还有一名导师，却没有加入他们的讨论。

　　众人这才发现了这个异常。看到这名导师正在自己的终端机面前，微微长大了嘴，目不转睛的看着面前屏幕上的试卷。

　　一个人拍了拍他的肩膀，道，“怎么不说话？适当的休息还是必要的……”

　　这个导师这才仿佛被惊醒，一点一点转过头，看着阅卷组组长的兰特教授，道，“教授……麻烦您过来看一看……这个学生……”


第六十一章 这不科学（上）

　　“出了什么事？”阅卷组长的兰特教授凑上前来，看向他终端机的光屏。

　　这个导师指着光屏上的试卷题，语气有些抖，“这不科学……”

　　几个阅卷组的导师反正横竖也在休息时间，也纷纷走过来看，看到那屏幕上的试卷，也顿时有些愣住了。

　　“这是……什么……？”

　　“如你们所见，第四卷，第五卷的二十道问答题之中……答对了十道，虽然有些题是错误了，然而只是和标准答案在范围上有偏差。有些答案只是因为最近帝国的一些理论被推翻重新纠正过了，和现在的理论发生的错误，但大范围上，几乎没有差错……关键是……他是在怎样的难度上面，答对了这一半的题目。”

　　这个导师拨弄了一下屏幕，为的是让他们看得清楚，“你们看这道题，这道题是要求找出太空电梯横向梯轨的设计问题……这种题目甚至涉及到二类深入科目，原本是不可能再读完了高中的这些学生身上完成的，哪怕是进行过专门辅导也不可能，而他的解析过程，完全的说明对方竟然在这方面相当厉害，甚至堪比我们设计院这方面的教授了！”

　　看到众人沉默下去，这个导师是更为激动，“你们再来看这个……要求列出磁马方程式模型。这就涉及到电子学的内容了，高中习题虽然要用到磁马方程式，然而从来没有人去要求以空间几何方式解析出方程式的模型，但他做到了，这说明什么？他不光在物理二类学科上精通，甚至还在电子学上拥有不俗的基础！”

　　“那么我们再来看！这道三维建模构图题。这是他列出的程序，这道三维建模，就是让机动系四年级的学生来编写，也不一定可以将这个建模程序编纂出来啊！这样的题，我很想问我们清远学院的题库怎么会选择？这完全就是考一个研究生的难题。哪怕是名校学生，要完成这样的题都很有难度，但参与考核的只是刚刚完成了高中学业的学生啊！”

　　吞了口口水，这名导师续道，“关键是对方竟然还答对了！所以要比喻的话，他是诗人，还是画家，同时又是个哲学家，甚至还是数学家，星相学家，雕塑家……！这就是我的感觉！这，科学吗？”

　　看到这几道题目，在场的这几名导师，尽管也是名校毕业全方位的人才，但不得不承认，尽管现在人类跨入星际时代，讲究人才的综合素质，但就是他们，有些题都比较陌生。对方竟然能够做出来？这意味着这个学生的基础知识能力，已经到了一种浑厚的程度！

　　兰特教授从刚才开始就一言不发，看着这份古怪之极的答卷。

　　如果其他阅卷组的那些导师们滔滔不绝夸赞的那些学生答题亮点可以算是天才的话，那么眼前这份答卷，就足以让那些所谓的天才们黯然形销。如果那些人是繁星，那么这份答卷者就是皓月。

　　但兰特教授明白一个事出反常必有妖的道理，他从来不相信这个世界上有什么天才。哪怕是智商再高的人物，也不可能生而知之，想要获得成功，想要取得自己的地位被别人尊重，仍然要付出相应的代价，以及成倍的努力。所谓的天才，只是说在某些方面，学习能力超过普通人，而不是面面俱到，做什么都会比正常人强。

　　所以眼前这份答卷，就是一种绝对反常的情况。

　　他沉思了一下，道，“把这个学生前三卷的答卷调出来！”

　　前三卷是电子阅卷，基本上只有选择题和填答题这种答案，不会有需要阐述自己思路和求解过程的问答题。所以只需要电子阅卷就够了。

　　对于兰特教授而言，眼前这个学生明显第四卷和第五卷的出题内容太难了，一般来说清远学院的题库不会出这样的内容，如果不是系统错误，那就一定基于这个学生前面的解题。

　　所以当调出前三卷试题内容的时候，眼前的导师们已经完全的看傻了！

　　“这是……什么个情况！？”

　　“第一卷四百道综合性极强的题，他竟然全做完了……而且只错了二十七个？我靠他是怪物吗！”四百道综合题，不是让学生完成的，而是让学生选择自己感兴趣和有把握的内容去完成，从而可以在后面进行分流，系统归纳出你这个学生在哪方面拥有天赋！

　　但对方全做完了……

　　“怎么可能这么精准的，这种答题，实在是……太有美感了吧。”一个导师看着那通过电子阅卷比对之后，赏心悦目全部正确的标示，带来的美感无与伦比。

　　“不可能的！太反常了！”兰特教授沉重的道。

　　周围这些导师们立即也就明白了。

　　的确是太反常了！

　　要说能够完成这样的学生，有没有？有！偌大的大鹰帝国，人才分布在数个星区，握有几十亿人的基数。哪还没有这样的人？

　　但是在考核之中，不可能发生！

　　因为谁都明白考试分秒必争的道理，更何况这还是模拟考试，每个考生在各自的拟真舱，需要调整生理状态，要两个半小时不吃不喝，不能半途脱离上卫生间，或者通过拟真舱泌尿系统解决，否则就会被视为脱离最高监控处理，只能等待第二次的考核，或者取消资格。

　　要在两个半小时内完成这些习题，每一个考生都明白要找试卷上自己最拿手的东西。而绝不可能像是眼前这样，完全是在第一卷筛选题上给自己自找麻烦！

　　毕竟你越是在这种筛选题上面完成度越高，那么系统后面给你的综合性难题机率也就越大，虽然这可能让你最后的得分很高，但对一些强者来说，有些吃力不讨好。

　　类似于赌徒，回报虽然大，但是风险也相对大，要是有些综合性题自己一个知识点不清楚，那也就意味着失去这道题的得分，这对要进入名校这种需要降低到最小容错率注重细节的情况而言，实在是得不偿失。

　　所以在众人看来，这样的解题方法，完全就是在给自己人为的设置最高陷阱。想象一下，四百道题目，答对一百道，就已经进入了后面名校级别的针对性选题了，这样的选题不会太困难，但也绝不是那些普通学生可以答完的。

　　如果答对两百道题，那就更不简单了，后面选题的分值会越高，也许你答对一道，可以比得上别人答对两三道题的分值。但是可想而知，难度也在呈现几何级的上升。

　　而如果答对三百道题，那就恐怖了，系统给你的就是尖子生才可能有的待遇了。

　　如果像是眼前这种，四百道题，只错了二十七道。那么系统，可想而知会经历怎样繁杂的筛选。就不要怪系统给你的可怕试题了！

　　所以这个学生后面的四五卷，二十道系统给出难度已经让人发指的习题，他居然可以解答一半……这究竟是个怎样的变态？

　　C组的导师们，有些感觉，他们集体的挖到宝了。这个学生答对的那十道难题，相比起其他组偶尔发现一个亮点学生的无病呻吟，几乎可以将他们完全秒杀，给他们看这十道题，压得他们全无脾气也没问题，看谁日后还敢在阅卷时在他们C组面前宣扬发现了天才！

　　六人已经迫不及待的去翻这个试卷上学生的名字。

　　那是一个普普通通，看上去怎么都不像是这份试卷这样光环耀眼的名字：林海。


第六十二章 这不科学（下）

　　虽然看到名字普通有些失落，但一点没有让众人的那种期待感受挫。

　　兰特教授依然面容肃重，他没有其他导师那样的振奋，阅历也让他过了和其他阅卷组炫耀的年龄，“把他的高中学期成绩调出来，我需要看曲线图，让我们看看，到底是什么样的学校，把这样杰出的学生送到了我们清远学院中来。”

　　有人兴奋得在终端机上操作。然而在片刻之后，围着终端机的众人，脸色变得相当难看。

　　“没有高中的资料……”

　　“甚至没有中学的录入资料……”

　　“只有他的籍贯……上面是，帝国公民，林海……海州星，52区人。”

　　海州星……

　　52区……

　　“为什么这个星球名字听上去这么耳熟……？”有导师问道。

　　其中一个阅卷老师面容变得无比失落和严肃，“那是垃圾星啊……”

　　垃圾星！棚户区！

　　C组的导师，面面相觑。

　　“所以你是想告诉我们……一个垃圾星，从未接受过正统教育的人，竟然完成了我们清远学院难度最大的入学考核？把那些经受过帝国正规名校高中教育的学生都踩在了脚下？”

　　“在那种地方的人，连吃住都有问题，偏偏在垃圾星上，因为可怕的自然因素，就连帝国的舰队都无法常驻，那里往往是通缉犯和走私者，空贼的天堂……所以在垃圾星上这些人的福利是目前帝国最难解决的社会问题！在这种地方诞生天才？”一个身负爵位的阅卷导师用手帕擦了擦嘴角，仿佛在擦拭阴暗中看不见的那些脏污，“那种地方只盛产小偷，窃贼，杀人犯，以及奸诈的欺骗者！”

　　“我建议将这个名为林海的学生隔离审查，或者向帝国拟真系统监控局举报。因为他涉嫌在涉及公民命运的重大考核上面使用作弊工具，要严查他的拟真舱！虽然我不知道他是用什么办法欺骗了当时进入一级监管的拟真系统，但想来垃圾星那种地方……星际走私的交易，谁知道他会不会走私交易了那些被帝国法律禁止的反监控违规设备！”

　　在周围导师越说越是义愤填膺的当儿。兰特教授一直陷入长久的沉思之中。

　　众人以他为组长，看到他并未表态，知道他肯定有自己的见解和说法，于是安静下去，等待他的开口。

　　片刻后，兰特教授看着这份试卷，道，“把他的附加题，调出来看看！”

　　在终端机最前的导师毫不犹豫在键盘上啪嗒一阵按动发出指令。清远学院招生流程和权威是神圣而不可侵犯的。如果有人试图挑战这种公平公正的选拔方式，为他人带来不公平不公正。那么对方一定会付出代价。他们这些导师们无比坚信这一点。

　　然而看到附加题的时候，众人立即又傻眼了，“这是……什么啊？”

　　光屏之上，清远学院给林海的附加题。是漫漫黄沙间的一台兽形机甲，而此时此刻，兽形机甲的操控者，就是林海。

　　从未见过这样附加题的众多导师，感觉自己就像是在看一幕电影，或者再看一场《星空战地》的比赛，有些傻眼了。怎么也没想到，学院的题库，竟然有这样的附加题。

　　在短暂的准备之后，那台兽形机甲终于动了，但看上去姿态无比的怪异难看，如果说动物世界中那些濒危的猫科类保护动物奔跑起来有一种健美和协调的美感。

　　那么现在这台仿生学的兽形机甲，就是瘸腿的狼獾，折翼的飞鸟，断腿的蜘蛛，没壳的乌龟，相当的扭曲异常的不自然。

　　“怎么还有这样的附加题？这不是玩笑吗？而且这是什么操控水平，这样操作机甲，随便找个玩战网的学生都比这个水平高好不好？”

　　“敢情是系统出了问题，所以才发出了这样的题目……完全就是在玩嘛！这怎么能够成为评判一个学生素质成绩的工具？”

　　录像中，那台兽形机甲终于在奔行了一公里后油尽灯枯，趴窝了！

　　整个过程里这些导师们看去就像是一个玩笑。

　　然而兰特教授却盯着光屏，显得无比的凝重。

　　等到播放完之后。其中一个导师叹了一口气，“兴许不是这个学生作弊，而是系统出了问题也不定，这种系统出问题的几率近乎于没有，但也绝不是完全没有。”

　　“没有中学，高中的资料成绩曲线，哪怕他真的在这场考核里很杰出，也不符合我们清远学院的录用规则。更何况，这个成绩，也不可信。所以这份试卷，我看可以归之于废卷的类型了。”

　　一个导师拈动光屏，就要将其丢入不合格类的回收箱中。

　　然而手却被另一只瘦削的手制止了。

　　短暂的迟疑后，兰特教授的声音传来，“把这份试卷……交给招生委员，让他们会定夺吧。”

　　“丢进魔窟？”一个导师表情古怪，嘟哝道，“那和直接删了有什么区别？”

　　招生委员会，是招生季中，清远学院专门设立的一个五人委员会，这五个人，都是由清远学院最顶尖的教授组成，而可以说，在学院新的题库，哪怕是研究生，博士考核的题库中，都是在他们主导下建设的。委员会负责处理六个阅卷组中，不能裁定，或者有争议的试卷，一般而言十分严格。

　　实际上当试卷进入这个五人委员会，在这些顶尖教授清高而挑剔的目光下，普通人基本上都不入他们法眼。所以五人委员会一般又被阅卷组称之为“魔窟”，进入魔窟的试卷，通过的可能性极低。因为他们有无数的方法挑出任何人的错误。

　　正是因为这个原因，招生委员会已经赋闲很久了，阅卷组至今为止，只有三份题卷交了上去经由他们审核……但无一例外，几乎全部石沉大海。

　　阅卷组众人对视之后，终不可置否的承认，这个结局，是目前最好的处理办法。

　　所以目前林海这份决定未来命运的试卷，就被提交送入了这个“魔窟”之中。

　　就这样，在清远学院招生季阅卷组认定了林海的试卷有问题，而被送入五人委员会定夺的不久之后。

　　星历2013年的年末到来了。

　　帝国进入了欢庆新年的前夕之中。

　　彩灯和霓虹早早妆点在了各大星球的夜空之上，广告牌上有最红火的明星庆贺新年的到来，在地铁的车站，在游乐场所，在每一家人满为患的餐厅，都有预备着欢庆新年到来的人们。一派人心亢奋，欢乐平和温馨的氛围。

　　河畔星，星球议长林威伯爵，林氏家族，韦恩工业隆重的年会，就这样盛大的降临。


第六十三章 目的性极强的女人

　　醒过来的时候，恒星太阳的光辉散落庄园，窗户投入明亮的光柱。从庄园往外看下去，可以看得到停车场一辆又一辆的陆航车飞驰而至。

　　管家唐纳海率一干管事正在庄园的大楼前迎客，韦恩集团的年会今年在林氏庄园举行，年会的规模比之哥伦比亚节的那场宴会，还要更华丽许多。

　　在河畔星上，作为五大星球议长之一的林威伯爵召开的年会，自然也极为隆重备受瞩目。尽管河畔星大部分企业的员工更希望将每年的年会取消从而转为分发更多的年终奖金。然而不可置疑的是，韦恩公司的年会确是难得的盛宴。

　　从林海房间看得到内庭用以举办宴会的草坪，灯光系统已经在布置校准，夜晚的时候，这里会有射灯刺向天幕，在环星2区的云层之上，打出韦恩工业的LOGO。宏伟到方圆几十里都清晰可见。

　　草坪不远处搭建的幕台上，星球著名的《救世主》乐队早早进入排演之中。若是河畔星的民众们早得知这支乐队会在今天进驻林氏庄园为年会献唱，只怕此时庄园外早围满期望一睹乐队成员的粉丝。

　　当然，这些都是保密的。而乐队的主唱，显然是在这河畔星深得人心。此时正在和到来与会的一些被邀请的贵妇男士们沿庄园内人工湖闲逛聊天，都是河畔星上流社会的那些琐事，时不时爆发出一簇簇的笑声。这是一个圈子。

　　类似这样的圈子，现在在庄园内则有很多。

　　受邀到来的嘉宾不少，很多都是有名有脸的人，林薇和林昊也结束了学院的学期课程，林薇是还有公司的事情要忙，所以是压着时间，年会前一天到的庄园，就算在庄园内，她都是前呼后拥，被几名高管围着，只和林海匆匆见过一面，算是不轻不浅的打了个招呼。另外一边，林昊则是在学期放假后和友人进行了一场旅行，昨夜才赶回庄园。

　　和林海几个月没有见，虽然不似有最初时的敌意，但那种深刻的隔阂确是没有半点消除。

　　林江和林远山这两个有爵位的家族元老也到了，与之相应的是他们的两个儿子，林克和林德伦，在庄园中和那些到来的富商与贵族子弟相处甚为愉快，一副主人家的模样。

　　通过电视，可以知道河畔星各区频道电视台，帝国知名的BBC广播公司，传媒巨头天空电视台，独立日电视台，都在播放着年末迎新的节目和各地庆典游行的准备活动。

　　这种洋溢着迎接新年到来的气息，扑面而来。

　　和年末迎新之际同样引人关注的事件，便是如今帝国招生季的录取已经结束，各所大学招录消息。帝国各大星区版图的学生，开始陆续的收到帝国招生管理局寄去的录取通知书。

　　每年的这个时候，既是新年到来欢乐，同时又是无数参加帝国高校入学考核学生接受命运裁决的时刻。用进一步天堂，退一步地狱来形容一点不为过。

　　此刻的环星2区这种富人和贵族云集的地带倒还看不出什么来，然而在环星区的其他区域，只怕早已经成为引发热议的重要话题。

　　就连房间里光屏新闻的播报声还响起鼓动耳膜，“今日社讯，最后一批录取通知书已经发放完毕。截止今日，河畔星共有一百八十万名学生通过了帝国各所大学入学申请，其中，进入三类大学的人数……二类大学人数……”

　　听到这样的新闻，林海心头最终还是免不了有些淡淡遗憾和失落。

　　既然已经临到了最后一批录取通知书发放，而很明显，到目前为止，庄园也没有收到他在清远学院的入学通知，看起来，两个月前的那场考核，他终究还是被淘汰了么……

　　这也难怪，清远学院考核哪有那么的简单容易……更何况要被帝国这些名校录取，其中还有很重要的指标便是过往在学校中的评价和表现。林海在垃圾星长大，垃圾星那种地方根本无法开办起一所正规的学校，所以他只能拼命的获取那些知识去自学。从严格意义上来说，他现在是根本就没有在帝国接受过任何系统化教育的人，至少从履历上他就是一个文盲，哪里有进入帝国正规名校的资格？所以现在看来……自己还是失败了。

　　于是必须去就读那所家族安排的花岗岩大学了么？

　　也好……总归是能够进入正规学校了，管它在帝国排名第一百好几，总归能够让自己接触更深奥的知识和技能。

　　林海短暂的气馁很快就被这种坚毅的心态所替代。一个人若总是沉浸在悲观的情绪中被影响，根本就无法在垃圾星那种地方存活下去。

　　手机“嘟！”一声响起，代表有新的电话打进来。

　　林海翻出接起，光幕那头传出李安的影像，提醒他该下楼去了。

　　……

　　下了楼去，见到楼梯口等着的李安，他的面容还有些急切。林海不明白从刚刚电话开始，到自己下楼来不过数分钟时间，李安怎么催得这么紧？

　　见到林海下楼来，李安上前一边拉过他衣角，一边道，“林薇在大厅等你。”

　　听到他的这番话，林海终于明白他的急促到底来源于何处。对于李安这种庄园管事，在韦恩公司挂着秘书职称的人来说，林薇兴许就是一个压迫性的名字。一方面公司中无数职员对她的能力和手段很是敬服，另一方面，又因为她的年轻而多了一些神秘感。年轻的女孩要处理公司的事务，而且还能处理好，那就代表着她一定很有手腕。所以大部分公司的职员，对她更多的是一分敬畏。

　　只是从李安口中乍一听到这个信息，也不免让林海有些意外，“林薇？”

　　来到庄园迎客大厅，看到的是一袭大红裙袍的林薇。头顶是庄园复古的大型巴卡拉水晶吊灯穹顶，沿中心有华美的壁画纹路晕染了整个穹顶。脚下是镜洁得可以倒映出穹顶的大理石地面。

　　林薇就站在交相辉映的光影中，一头瀑布秀发盘起，露出修长得足以让男人心神不宁的颈项，包裹了她高挑而婀娜身姿的鱼尾裙极地，手上握着一杯晶莹的红酒，双目像是彗星一样明亮，却又镀了几分妖冶逼人的色泽，总让人生出想看却不敢直视的念头。

　　仿佛此刻她已经和身边周围的环境完美融合在了一起，穹顶吊顶，大理石地板，拥有挂画装缀墙面，就像是一幅隽永的油画。而她就是油画中那个颠倒众生的女子，似乎无数男子仅仅见到这幅油画，就可能因为她不是真人而黯然神伤。

　　现在的林薇当然是真人，所以她身边总是不乏众星拱月般围拢的宾客。

　　倾慕也好，攀谈也罢，她总是能够用恰到好处的语言和人交流，使人既不觉得受到她的重视，也没有被她忽略。

　　当和林海两两相望的时候，林薇越过人群，朝着他走了过来，然后手腕很自然的搭向他的小臂。在这一瞬间，林海很确定，那些原本将她拱月般围拢交谈的男男女女，明显的呆滞了一下。

　　林薇挽着林海手臂朝前走去，微笑着目视前方，但仅有他一人听到的声音响起，“今天是迎客……你不可或缺。”

　　林海立时明白了林薇的用意。

　　即便林海如今在家族中算是一个可有可无，存在感并不强的人。但毕竟是林威的儿子。当初接他来到河畔星的时候，丑闻也传过了，不知道被多少人背后嚼了舌根，现在这些热度都因为时间的流逝过去了，那么至少外界也默认了这个私生子的事实。

　　此时面对韦恩公司公开对外的年会，自然也需要一些对外的作态。毕竟现在外界，有不少传闻因为林海的到来，导致林氏庄园子嗣斗争激烈，内部关系恶化的言论。

　　这种流言蜚语虽然有时候并不一定就要去搭理，然而在年会上，能够让所有人看到家族内部关系平和稳定的局面，对如今的韦恩公司而言，确实是比较需要对外界展示的一种状态。

　　然而见到林海被林薇小鸟依人般挽着手向人介绍，一些男子心头一时涌上的那个嫉妒啊……但也没地方嫉妒去，林海虽然是私生子，但人家好歹也是林家人，林威的长子。他们这些局外人有什么资格羡慕嫉妒恨？

　　而在场的一些女士，也因为有林薇的陪衬，对林海仔细的打量下，觉得这个伯爵长子倒是越看越顺眼起来，越加有几分家族遗传的英气。

　　林海自然不知道因为林薇的相依相陪，他在这些宾客眼中的形象正在快速转变跃升。

　　……

　　不过既然是摆场面，做面子是必要的，林海就在林薇的带领下，见过一个个的宾客，家族的长者外戚，韦恩公司的一些高管之类。

　　林海仔细的观察了林薇和自己去接待的宾客。

　　一位是韦恩公司内勤部门的负责人，面对林薇介绍林海的时候，主动伸出和他握了握手，意味深长的点点头。

　　还有一个男爵夫妇，两人都带着惊疑不定的神色看着挽着林海胳膊的林薇，显然两人的关系和他们听到的那些传闻不符，看来回去需要像那些散播传闻的人们纠正一下了。

　　有家族的几位外戚长者，一边说着“哦，林海，林薇，你们好啊！”带着让人看不出想法的笑容，只是在两人背过身去的时候，颇有一些失望。

　　类似这许多人在他们两人的迎接下，都神态各异的打过了招呼。

　　而林海算是看出来了，林薇领着他去周旋的人，乍一看是到来宾客里普普通通，但却是蕴含深意。

　　和那个公司内勤负责人的见面，则是要借对方在韦恩工业传递目前庄园内一派和气的信号。那些贵族男女自不必说，显然要让外界谣言不攻自破。

　　对于家族那些外戚长老，很明显都是明暗里支持林江和林远山这一派系的人，对于他们而言，最希望见到的莫过于林威这一脉，因为林海到来而相互不和，使得他们内耗衰弱下去。但很可惜，看今天林薇表现出来的样子，似乎林海已经过了磨合期，竟然让林薇都对他如此亲近了？

　　可以说，林薇今天带着他迎客，每一个步骤都有深意和目的。

　　林海看着这个女子深红色的眼瞳，她的彬彬有礼和不动声色，都在无声无息彰显着她的理性和强势。

　　别看她挽着自己一副柔弱相依的模样面对宾客，但实际上林海明白，她的心思根本没有放在自己身上半分。全然在如何利用自己，传递林氏庄园和气的形象，达到利益最大化的上面去了。

　　林海有些哭笑不得，这个女人有的时候，未免也太执着强势了一些，在她眼中，林海兴许知识她可用的一枚棋子。不过好在反正她注意力也不在自己身上，趁着她挽自己的时候胳膊经意不经意多碰了她几次弹软棉韧的胸脯，真是发育极好，有些销魂。如此礼尚往来，自己也不吃亏！

　　就在林海很乐意这样被林薇“利用”的时候，林薇的眸子突然明显有了焦点。

　　注意到她这个变化的林海同样顺目望过去，一个被周围几名拥趸簇拥着的金发棕目的男子，走入了大厅之中。

　　见到这个男子，无论是韦恩公司，还是家族的那些外戚长辈，都投以了相当的瞩目和重视。

　　“看啊，是哈曼德！”

　　“哈曼德来了！”

　　“继麦德龙出走后，韦恩公司新签约的职业机师啊！据说明年会代表公司主力征战职业联赛，真是让人期待了！”

　　走入进来的哈曼德，正是韦恩公司新签约职业联盟的机师。麦德龙的出走在这个夏天给了韦恩公司一个重大打击，被竞争对手挖走的麦德龙无疑是让现在走下坡路的韦恩公司雪上加霜。为了保证公司的知名度，韦恩公司在职业联赛上的这块阵地绝不能失去，哈曼德正是寄托了如今韦恩公司希望的那根稻草。如何不受重视？

　　哈曼德走入进来，立即被一些熟悉机甲联赛的贵妇少女认出，大厅的气氛显得更活跃了。

　　只是哈曼德目光扫视一圈，锁定林薇之后，轻易撇开周围想交谈的众人，来到林薇和林海两人的面前，从头到尾打量了林薇，眼神熠熠放光，“林薇小姐，现在的你比我原本想象你最美的样子还有过之而无不及。”

　　“哈曼德先生，过誉了。”林薇一笑。

　　“我听说明年的比赛赛制会出现更改，不知道公司研发部门怎么样？”哈曼德有一张挺花花公子的脸，但明显没有那种轻浮，很自然的就将话题引到了工作上面。

　　而这也的确让林薇瞬间进入了专注的状态，“赛制的变更我这边已经派人去组委会确认了，应该很快有消息，研发部门为你提供的机甲，很快就会装配完毕，下个月在新布鲁斯进行极端条件测试。你看你还有什么改动的细节要求。”

　　一旦进入工作状态，林薇就像是变了一个人一样，从那种万事不在乎的漠然，变得相当投入了，和哈曼德之间聊得竟然很是投机。

　　这让周围一些绅士看哈曼德就像是仇敌一般，他们成功的把仇恨从林海转移到了此人身上。很明显对比之下，哈曼德比林海威胁更大啊。更何况林薇在和他的说笑下，竟然还出现了一丝那种有小女子姿态清浅的笑容。真是看得让人抓狂。

　　而哈曼德也是一个很讨人喜欢的家伙，不仅外貌帅气俊朗，甚至言谈也相当有趣。最重要的是他目前还是韦恩公司打职业联赛的主力。身份上就是极为耀眼。

　　林薇的笑声传来，哈曼德在笑过之后，似乎终于发现了林薇身边这个从刚才开始就很是碍眼的林海，正眼看了他，让人以为是要开口询问了，“……具体有关数据调整的问题……这里谈有些敏感，不如我们出去边走边谈，我听说林氏庄园的人工湖有着如诗如画的环境啊。”

　　敢情人家根本没打算问林海姓啥名谁。

　　林薇点点头，手从林海胳膊处抽出，向他指了指一个休息的沙发处，道，“我出去一会，你在那边等我，好吗？”

　　然后也不等林海的回应，径直和哈曼德走向了草坪。

　　看着两人背影，林海顿时有些苦笑。

　　好吗？这难道不是在询问自己意见吗……可自己的答案现在重要吗？

　　目的性啊，这就是目的性极强的女人啊！


第六十四章 没兴趣

　　从刚才林薇和林海一并迎客的时候，就有很多人注意到了他们。毕竟没办法，一身红色鱼尾裙的林薇如此耀眼如此夺人眼球，与之相比林海倒像是绿叶衬一朵娇艳妖冶的凤凰花，想不让人注意都难。

　　林昊就在人群中远望着两人，眼底有那么一刻，浮现出一种莫名的妒意。要知道从小，就是林薇在他身边，带着他一并玩耍一并嬉戏，照顾着他成长。其实之前林薇就让他到大厅三人面见那些宾客，但林昊很明显因为林海的原因任性的拒绝了，林薇也拿他没有办法，毕竟从小就知道自己这个弟弟爱憎分明的性格。

　　他就是那种有傲气的人，在他的世界里如果看不顺眼谁，那么这种成见就很难消除。

　　林昊看着林薇和林海和那些宾客礼貌性的说笑，多少有一股不是滋味，虽然他清楚自己姐姐林薇是绝对站在他一边，相比起来他林海算什么东西？也知道自己这个姐姐是性格上手段上很强势，目的性很强的女人。而现在拖着林海正是在利用他回击外界那些谣言，但林昊看着两人对人的说说笑笑，就是那么的不舒服。

　　本来林薇挽着林海就够亲密的了，特别是他很清楚敏锐的看到，林海不知道是有意还是无意，竟然得寸进尺的用手肘去帖林薇鱼尾裙勾勒的傲人胸部。

　　当时林昊就险些想冲过去了，但最终还是理智压倒了邪火，毕竟男女这样手挽手，这种触碰就在所难免，自己冲上去，反而师出无名，说林海是色狼吧，一方面让自己姐姐下不去台，另一方面林海这货干脆还能矢口否认。再加上林海初来乍到的当天那两耳光的冲突，让林昊至今想起来还头皮发麻，有时候夜晚还会莫名惊吓而醒。

　　看来下马威这种东西是心理学上确实存在的，只是没想到弄巧成拙，原本想要让林海畏惧自己的，结果现在林海反倒成了他心底的阴影。

　　所以他只能站在远处无比腹诽，咬牙切齿。

　　这该死的私生子！

　　就在这个时候身旁一簇女子有声音传出，“林昊，那人就是你的哥哥？听说垃圾星长大，如今回归贵族家族，但什么都不懂，紧接着就要去往花岗岩大学学习？其实补习基础知识技能，直接去高校的补习班就可以了啊，为什么还要选择一所三流大学？”

　　另一个女生小声道，“主要是贵族家，丢不起那个面子吧……好歹说出去是在大学里啊，哪怕是三流的。”

　　林昊这才看向说话的这一簇女生，这些女子是环星1区的上流名媛，最先说话的那个黑丝女还是河畔星知名杂志《花卉》的御用模特，一副“真是这样吗？”的探询表情望着他。

　　“一个要去地狱的家伙！”林昊咬牙道，随即也不理这众女子，转身便走。

　　身后传来这簇名媛悉悉窣窣的笑声。

　　望着远处林薇身边的林海，其实林海身材颀长，和个子高挑的林薇站在一起，也是相当出众，加之待人恰到好处的接物，乍一看就像是一个正统贵族家彬彬有礼风度翩翩的长子。和身边的林薇着实是郎才女貌。

　　只是在向林昊求证之后，这众名媛贵女不免有些遗憾，“看来真是个文盲呢……外表看起来还行，没想到内衬确是草包……真为那田小恬感到惋惜……”

　　“人家田纳西家，到底有没有联姻的意思，还没准呢！”

　　“也是，今天韦恩公司年会上……就能见分晓了吧……”

　　……

　　随着时间朝着下午晚宴的点推移，庄园到来的宾客越来越多，伴随一些大人物露面，韦恩公司的这场年会，自然也就越来越有分量起来。

　　“拜恩爵士，家主早已等候你们多时，里面请！”

　　“杰洛议长，您能到来，相信我们韦恩公司上下都倍感荣耀！”

　　“阿尔托先生你来晚了……里面的绅士和小姐们早迫不及待见到风趣的你了！”

　　唐纳海在外面笑容满面的迎接宾客，这些嘉宾中有河畔星能源系统，行政系统，以及一些要害环节的官员，亦有扼着咽喉资源的富商，帝国在册的贵族，都是一方有头有脸的人物。

　　这些人进入大厅之后，一部分被林威和宁清夫妇所迎接，另一部分，则被林远山，林江两人所截住交谈。

　　乍一看仿佛是很正常之事，毕竟林远山，林江也是身负子爵爵位的人，在河畔星作为林氏家族的一部分，也是有些声望，近些年，声望还有越加攀升的局势。同时也是家族一员，在年会的场合，待人接物也很正常。

　　但韦恩工业的一些高管明眼人，就已经看得出来，这是林远山，林江趁着家族年会，为自己在聚集人脉了。

　　韦恩工业在走下坡路，这一年就如寒冬一般度过得越加艰难。一些公司内部的元老心知肚明，若是韦恩工业在这么下去，只怕要不到两年，局势就会持续恶化，如果再丢了帝国军方的供应商合同，林威只怕就要辞去董事局主席的这个席位，韦恩工业家主，就要改弦更张了。

　　到那个时候，恐怕家族分家都有可能。

　　人为财富奔波而死，鸟儿会累死在寻觅食物的途中。这是帝国古老的谚语。

　　林远山，林江，在这种无法改变的大趋势下，总要为自己做些打算。他们兴许并不是赵家这些人的对手，然而保住一部分家业，安居一隅，他们还是可以做到的。只是那个时候，河畔星林氏就可谓衰落了，至于星球议长这类，就不要去想了。如果林远山和林江在走动斡旋一下，争取个议员的位置，兴许还是有可能的。

　　但也仅止于此了。这个冬末，韦恩公司，河畔星林家，不可避免的迎来了严冬。

　　当然，对于林远山和林江的这种想法。伯爵林威，以及夫人宁清，毕竟还是听之任之的，也没有什么愤怒，他们早清楚这两个父亲兄弟的儿子是什么角色，可以同富贵，然而若共患难，确是不要去想的。不过就算世道维艰，韦恩公司一时半刻，还没有那么容易就倒下去，兴许，还有些转机也说不定。

　　人总是习惯于在草木枯萎的日子向往复苏之季春日的到来，这个世界，是需要一些希望的。

　　对于林家而言，只要能够获得新的阻尼合金供应林氏手中越加枯萎的资源，这就是希望。而眼下这个希望，似乎就与掌握有新阻尼合金矿脉源的田纳西家的联姻，牢牢结合在了一起。

　　所以田纳西家和林家的结盟，才是这场年会的重头戏。

　　……

　　林海和李安离开人潮越聚越多的大厅，朝着外面的草坪走去，迎面走来一干衣着得体，且特意在年会这样的场合妆点华丽的男女。

　　为首的正是林克和林德伦，其余身边则是环星1区和2区的那些上流社会男女。众人有说有笑，且这么一干俊男靓女，一时仿佛成了年会的焦点之一。

　　林克两人明显没想到会碰到林海。他们之前看到林薇和职业机师哈曼德在湖边漫步，那幕景致就像是清雅的画卷，碍于林薇的积威，他们也没敢去打扰。

　　对于林薇，他们是既畏惧又庆幸。畏惧的是林薇各方面的强势和展现出来的能力。庆幸的是她毕竟是养女，从帝国贵族的规矩来说，她毕竟没有家族的继承权。否则他们大可不必再想着分家这种可能了。一旦让林薇成为家主接手家业，他们这两家兄弟，要不然就是拱手让权换来一个不愁吃穿的闲人局面，否则就定然会被架空，到时候只怕一切的流水，都会落在林薇的管控之下。

　　不过幸好这种噩梦般的局面永远不会发生。

　　对林薇他们是惧怕，但对林海这个新加入的私生子，他们可没有什么心理障碍。

　　以前对于林海，多少有些神秘。这种神秘感来源于他们的父亲林江和林远山。毕竟林江和林远山对他们口中的“老狐狸”林威颇为忌惮，可不会愚蠢到外界那样觉得林威是出了一个昏招，把私生子接回来，还凭空产生让河畔星上流社会饶舌的丑闻。

　　他们一直认为林海这个私生子身份，没有表面上看到的那么简单，林威定然是有阴谋的！

　　所以在林海到来庄园的第一天，林江和林远山向垃圾星派遣的调查队，就已经出发了。他们原本以为会揭开一个林威蓄谋已久的大秘密。却没有想到，林海的身世，果真如传闻中的那样，实在是……并没有什么值得称道的地方！

　　这就是一个在垃圾星，摸爬滚打的弃子。

　　所以当哥伦比亚节晚宴之上，林江和林远山当众彻底的揭了林海底的时候，他身上的那层似有若无的神秘面纱彻底的被撕破，暴露在家族的所有人面前。让所有疑惑者，敬畏者，揣测者，看到真相大白。有些本身还对林威很有信心，以为这是伯爵大人埋下的一步棋的人，也彻底的失去了信心。

　　所以对于现在的林海，林克两人并不觉得他可以有资格获得他们对家族长子这个身份的尊重。

　　“嗨！林海。”不过林克和林德伦还是一脸笑意的赫然招呼起来。

　　林海身旁，李安的目光眯了起来，对于林克和林德伦这两个家族的子嗣，李安可以说是久仰大名。两人比起他们老神在在的两个父辈，到是很善于长袖善舞，据说他们还各自在林肯大学，沃顿商学加入了贵族俱乐部，还是其中的学长，搞一些活动很是风生水起，俨然一副为日后踏足上流社会搅动风起云涌做着准备。

　　在林氏家族内部，两人虽然比不上林薇，但却是比较为内向的林昊更受人肯定。

　　毕竟好歹也是帝国前二十名校的高材生。这些年林薇专注于公司的事情，不太顾及家族内部。家族里的其他子嗣，倒是以两人马首是瞻，在家族中人的眼里，林克和林德伦，日后的发展定然是远远胜过林威的继承人林昊的。这也是家族内部对家族未来不看好，支持林江林远山一派的原因。毕竟谁都不认为，林昊未来可以引领整个家族。而林薇，因为是养女，自然是被排挤的对象，谁都不愿意家族的财富，会落在一个外人手中，而且还是女人！

　　尽管明白这两人的轻浮，但李安毕竟只是家族的一个管事，在这种场合，他自然只能靠边站。

　　林克两人一边跟林海打着招呼，一边与这群俊男美女，笑嘻嘻的来到林海面前，还很有风度的转身对身后的人道，“跟大家介绍一下，这位就是我们星球议长，林威伯爵的长子——林海！一位新加入家族，但却很有资格的新人！我们林家的重要成员！”

　　他说这话是微笑的，给人一种奉承的感觉。然而对他的表现来看，却有些轻浮的夸张。

　　他身后的男女一部分是参加了林家哥伦比亚节晚宴的，知道林海的底细，都笑了起来。

　　林德伦还不忘续道，“兴许我还要称呼你一声‘四弟’？这真不习惯，毕竟以往我们叫四弟的时候，通常是林昊。不过或许有天我们能称你为三弟。”

　　说着林德伦眼角眯了一下，意味深长道，“毕竟以往的那个三妹，身为养女，流的可不是我们林家的贵族正统血脉呢！”

　　林克突然神秘的俯身对林海道，“要知道，你才是伯爵的长子。我们这些子侄，甚至我们的父辈，私下都认为，只有你才能继承爵位。你若是想好了，准备好了，准备获得爵位，获得权势，获得应该属于你的一切。就来告诉我们。我们会帮助你取得这一切的。”

　　李安拳头都在私下默默攥紧了。

　　看这两个家族子侄的言行，竟然是隐隐对林海有拉拢过去的意思。这可是好手段，林海是伯爵长子，毕竟属于这个家庭，要是日后他转过来捅林威一刀，伤害也是巨大的。而这些话，他们也不敷当着李安的面说出来，谁都知道他李安和林海是绑在一起的，林海得势，他李安也得势——至少表面上是这样。

　　再不济，他李安就算想获得什么奖赏去告密，也正合他们的意，这样林威等人自然就会对林海产生芥蒂防范，只会让他们内部加剧内耗，一团乱麻。

　　林克和林德伦颇有些玩味的看着林海。一个垃圾星的私生子，无论怎么样，被弃养了二十年，怎么都可能对他的生父怀有怨念，他们何尝不利用这种怨念对林威一脉埋下这么一颗钉子。

　　原本属于他的权势地位和财富，他应该获得的补偿。林克和林德伦不相信眼前这个受排挤的私生子就不心怀怨恨而动心？

　　所以他们好整以暇，静待着林海的眼神中出现那种对权势，对财富的掌握和渴望。

　　为了加深说服力，林德伦还挤眉弄眼的凑前道，“别忘了，林薇可是养女，那女人身材美貌没得说吧……只要你继承了爵位，想要玩弄她，还不是唾手可得……到时候，别忘了给兄弟分一杯羹就是了……哈哈……”

　　财富，权势，女人。哪样不该是一个有野心的男人胸中沟壑所在？哪样都能燃起熊熊欲火。

　　然而他们看到，林海的目光，依然是那样的古井不波。

　　他们都说兴奋了，这家伙难道是无欲之人，眼神里竟然没有半点兴奋激动迫不及待？

　　林海却淡淡开口了，“说完了吗？”

　　众人愣了一下。

　　“没兴趣。”

　　林海嘴角淡淡飘出这句话，然后和李安径直前行，和目瞪口呆的这群男女错身而过。

　　没兴趣？

　　枉费了刚才他们一番苦口婆心的各种勾引竟然只换来这样三个字？

　　两人勃然色变，很想喝止林海站住。

　　然而立即想到他到来那天，林昊挑惹这个林海，在一干保镖的保护下，还能被扇了两个耳光的情形。他们出口呵斥的话就吞进了肚子里，眼睁睁的看着林海和李安不理他们踱步而去。

　　两人咬牙切齿，但是却又没有任何办法。

　　一个面目娇俏的女子冲着林海的背影啐了一口，“不过是一个即将去花岗岩大学补习的草包，如果不是林家，他还在贫民窟捡垃圾……有什么好臭屁的！”


第六十五章 欺人太甚

　　林海可以猜到，自己的身后必然会有一大帮男女戳他的脊梁骨。

　　对于这种一旦有好处就对你和颜悦色，而一旦没有利用价值就背后坏话抹黑的贵族作风，林海基本上就像对待一群狂吠的猫狗般懒得去搭理。

　　难道自己贫民窟出身的身份，没有经受过正统教育的经历，在他们看来，就可以愚蠢到头脑发热为了女人和财富权势，那么容易被利用？

　　一直以来，林海在林家都是很为低调，其实要具体来说，挑不出他这个私生子什么毛病。至于他会身陷家族斗争之中，完全就是他的身份使然，才会在哥伦比亚节那天，遭到二叔三叔，林江，林远山的联手打压，其实这背后的针对对象，是冲着林威。他完全就是被殃及的池鱼。

　　若说到底，林克，林德伦两人，对林海并没有什么恶感，他们之前的畏惧感主要集中在对林薇的身上，对林昊，则是完全以高傲的姿态去看一个压根还没懂事的纨绔。

　　但如今，他们很确信，林海的这种态度，有些让他们开始不爽了起来。他有什么了不起的，竟然敢无视他们这两个名义上家族中的两个大哥？

　　他们以前被忽视太久了，家族的那些亲属，韦恩公司的老员工，高层管理，以前都盯着林威的继承人林昊。盼望着他能够成长成为他伯爵父亲那样的人，近些年因为看出林昊的确不是能够让林家重返辉煌的材料，所以人们失望之余，却越加对林薇的能力表示认可。

　　然而自始至终，同样忽略了他们这两兄弟。

　　所以他们憋屈，他们不甘心，他们就是不服气。

　　要说发展，如今他们兄弟俩也是帝国前二十名校林肯大学和沃顿商学的高材生，虽然的确无法和林薇相比，但林薇可是养女，是一个外人。至于林昊那清远学院学生身份的水分……谁还不知道家族决不允许外传的那些猫腻？

　　名校光环对于贵族而言，就像是那身不可缺少的华袍，更能佐证贵族的高贵，让别人心生高不可攀的敬畏。

　　所以当初林威动用了议长的身份，河畔星林家也付出了很大的代价，才让爵位未来继承人的林昊，进入了清远学院镀金。和林薇实打实靠着真实实力被清远学院录取，完全是两种概念，高下立判。

　　林克林德伦兄弟俩不明白，要说待人处事之能力，名校背景，他们哪一点不比林昊强？但为什么那些家族的成员，韦恩公司的元老，就根本没拿正眼看过他们？

　　其实在外界的传言之中，河畔星林家到了林昊，林克林德伦这一代，的确是没有类似林雷伯爵，林威那样有手腕掌控整个家族的人，唯一可以看见的林薇是养女。当然知道这些传言的林克和林德伦，心里都是憋着一口气，十分不服气的。

　　没有自知之明，有时候也是一个人的悲哀。

　　俩人被人忽视，最忍不了的也是这个，此时看着林海甩给他们的背影，心底对他的厌恶，倒是开始越加累积了起来，甚至都有超过林昊的势头。

　　……

　　时间推移，晚宴即将开始。

　　这个时候，一个消息，才让人们的兴致，推向了高峰。

　　田纳西家到了！

　　提前得知这个消息的林威和宁清，亲自来到庄园门口，迎接田纳西一家的到来。

　　一台豪华陆航车最先停在了庄园门口，侍者打开车门，田纳西走下来。

　　和传闻相同，田纳西是一个略胖，大腹便便的商人。然而面容的一层气定神闲，却让他显得沉稳许多。

　　轿车的后座打开，随后走下来的便是一个中年妇女和年轻女子。中年妇女自然是他的夫人张燕清。另一位则是此时宴会上话题女主角的田小恬。

　　田纳西家的高材生漂亮女儿，要嫁给林威伯爵的垃圾星私生子。

　　童话里总是会有公主嫁给王子的剧情，但现实生活里往往却是这样残酷的反面现实。也不知道此时宴席间多少那些从小看着古地球时代《野蔷薇和骑士》一类小说的怀春贵族名媛，此时正在为田小恬哀叹。

　　田小恬今天穿着一件素色套装，并不过分显露她的清纯，但也确实让人忍不住会多看上几眼。

　　田纳西的外表很沉着，但他的夫人，却有些紧张。他们一家的神情在众人看来有些奇怪，原本应该融入这场他们为主角的年会，但此刻却仿佛分隔在年会之外，仿佛对年末迎新更替这种事情并没有丝毫的兴奋。总有些反常。

　　而就在这时，身后的大道上，紧接着又有一辆陆航车开至。

　　然而看到这辆陆航车，在场的一些人，就已经忍不住惊呼起来。

　　这辆车很长，起码有六米长度，前端呈锋利的菱形，豪华程度首屈一指，最重要的是，众人只需要看到这辆河畔星数一数二的豪华轿车，就明白车里面人的惊人来头。

　　轿车停下，车门打开。

　　一个浑厚而很有压迫感的声音，哄然从黑洞的车门中传出，“哈哈！老林你不够意思，举办宴会，却也不跟我来份请帖，还要让我自己来讨杯酒喝！”

　　出来的男子面容刀削斧砍，有一种摄人的魄力。而他一双始终半眯着宛如黑潭沉邃的眼睛，传递出不善不好招惹的态势。

　　他就是大名鼎鼎的三菱重工现任掌舵人。星球议会五大议长之一的行星贵族——赵靖！

　　赵靖身旁还随行了一个三十岁左右，风度翩翩的男子。正是赵家长子，目前掌握着赵家企业一半业务的赵茵莱。是河畔星之上，在企业圈，和林薇齐名的年轻新秀。

　　只是赵家和林家，一向不和，多个领域都有冲突，业务板块的摩擦也在日益深重。林家在机甲联盟大师赛上面职业机师麦德龙，就是被赵家挖走。

　　赵靖和林威，两人同是这星球议会议长，也是一直在暗中较劲对抗的对手。

　　林家的年会，可以说，最不受欢迎的，就是这赵靖了！而他们此时到来，也分明有来着不善的意味在其中。

　　田纳西家和赵家两台车一前一后这么到来，就有些可以咂摸的深意了。

　　……

　　今天的田小恬，穿着一件明黄色的套裙，看上去大方典雅而清纯，让人一眼有些惊艳，一点不怀疑她将在一会的宴会上，成为很多人眼里的焦点。

　　而这个时候，赵茵莱迈步上前，朝田小恬递出胳膊，微微一笑，“田小姐，今天就暂时成为我赵茵莱的女伴如何？”

　　在田纳西和其夫人凌厉的注视下，田小恬面容有些不自然清婉的一笑，手在迟疑间，最终还是搭在赵茵莱的胳膊上，轻轻点了点头。

　　这一刻，林威和宁清，脸上都浮上了微沉的冷意。

　　实际上看到赵靖和田纳西一家的出现，围观的一些人，心中已经有了些不详的预感。

　　田纳西家和赵靖，为什么会走在一起？今日一并到来，究竟又预兆了什么？

　　赵靖当先领头朝着林威走来，一边伸出手去，一边笑道，“林威议长，不介意我老赵的不告而来吧？”

　　林威和他手用力一握，便能感到对方虎钳一样的力道，然而林威淡然的一笑，“田纳西是我的老友……你和他一起来，我自然高兴还来不及。赵议长的到来，自然是让我韦恩公司的这个年会，立即增了不少荣光！”

　　两人手在大力的紧握下分开，赵靖眼里寒光和怒芒一闪，很明显，一直对自身手劲引以为傲的他还是低估了林威，吃了些暗亏，随即消敛下去的呵然而笑，“很好！让我看看韦恩公司的年会，是何等气派！”

　　赵靖率先大笑而去，庄园内，自有不少宾客碍于他的身份，纷纷相迎致礼，而他只是点点头就算和人打过了招呼，面容则因为手掌传来的剧痛，而有些微微的狰狞。

　　林威则是冷冷的和田纳西一家点头致意，便紧随着和他们走向庄园后面的草坪宴席。

　　宁清伸出手去，挽住了他的胳膊，轻轻掩住了他颤抖的手臂。

　　目视前方，林威从嘴角缝隙间，裂出一丝怒意，“赵靖……欺人太甚……”


第六十六章 解除联姻

　　赵靖和田纳西家一并到来，无疑引动了此时宴会的高潮，一些不明就里的人看到五大议长之一的赵靖今日竟然也光临，一时觉得河畔星林家果然还是那个强盛的家族。而有些心知情势的人们，就已经嗅出了不对劲的味道。

　　田纳西家和林家今日年会之上，若无意外，是要宣布联姻的。而如今竟然在这种情况下，田纳西家竟然和赵家走在了一起？

　　当人们看到田小恬身旁陪同的赵家长子赵茵莱的时候，很多人的脸色，已经是倏然剧变，他们嗅到了一种不寻常的气息。

　　而下一刻，人们齐刷刷的调转目光，落向了席桌那头林家的长子，林海身上。

　　那边的桌位上，林薇看着赵茵莱，眼神里泛出一种愠色和怒意，而林昊对赵家长子赵茵莱的厌恶之色，更是溢于言表。

　　反倒是林海，只是平静的看了进入草坪的他们一眼，便随即任何事都没有发生一样把注意力转移开去了。

　　田小恬和赵茵莱都面带笑容，迎上那些与他们打招呼的宾客。有那么几次，田小恬的目光停留在林海身上，而让她意外的，不是看到愤怒或低迷这些她本可预料的表情，相反林海的神态很平静，仿佛注意力根本就不在她的身上。

　　自然也没有任何本认为属于自己的东西，若即若离的那种愤怒和不甘。

　　天空绽放出焰火，五彩绚丽，在宴席场地旁的人工湖倒映出无数洋溢的光泽。

　　这样的光泽有的晕染在林海的脸上，让他的神情越加洒逸恬然。

　　看到林海的侧脸，莫名的，田小恬内心竟然生出一股失落的情绪，她不知道今天和赵茵莱演这么一出戏，到底是为什么？像是突然之间没有了意义，自己是不是……有些过分？

　　……

　　此时此刻宴会嘉宾们的评价和目光焦点，还是集中在赵茵莱的身上。

　　“这位就是赵家的那个长子了吧……果真有‘小超人’的称号？”这是指赵茵莱何其父一样，在河畔星公司运营上的天赋。

　　“气度不凡啊，看来是很有经历的人……这赵家二子，真如传闻般那么出色，长子目前负责了三菱重工集团好几个子版块公司。而那个二儿子，亦是河畔星传媒界的名人啊……”

　　“啧啧……这赵家第三代子嗣，和林家的第三代子嗣相比，差距太大……同是议长，贵族家族，然而林家却无可继之才啊……”

　　无可否认，赵靖手下两子，都是一旦亮相会引来众多羡慕赞扬的角色。

　　到了林家和赵家这一步，虽然彼此不和，但同是贵族，同是议长，谁也奈何不得谁。下一代的素质，显然就成了决定两家衰亡还是兴盛的关键。

　　相比起赵家的这两个儿子。林家第三代人相形见绌，也难怪外界普遍不好看林家的这些子嗣。林克林德伦虽然是林肯大学和沃顿商学，然而却天性凉薄轻浮，只会耍花腔，不是能担大任的料。其余子侄，则更是不堪。

　　而林威名下，林昊看上去像是顶着名校光环这样风光无限的身份，但不少人知道，这是林威动用了议长的能量，以及林家付出了相应的代价，才使得林昊成为清远学院一员，镀了个光环。

　　林薇毕竟是养女，无法继承爵位，更不可能成为家主。

　　至于才从海州星接回来的林海，当初来到河畔星之时，的确是引起了不少人的好奇和议论。

　　而最为在意的，莫过于就是赵家。河畔星林氏家族向来很是强势，也是河畔星贵族中的领军人物。一直以来，赵家都是以林家作为一个目标和标杆进行攀比追逐。

　　眼看着林家第三代没有杰出人才，而他们赵家却香火杰出旺盛，下一辈很可能超越林家之时。突然林威冒出个私生子来，也不怪赵家一度很是紧张，动用了不少情报网络，打探这个林海的来龙去脉。

　　后来通过修身馆，以及设布在韦恩公司，林昊身边一些人的眼线，才终于松了一口气，扒去了林海的神秘外衣。他就是一个从小捡垃圾长大的野孩子。更别提未来有什么大发展，唯一的存在意义，似乎也就是作为林家的一个符号代表，和田纳西家进行一场今天年会上要宣布的联姻。这可能就是他全部存在这个家族的意义。

　　然而现在宴席在场的嘉宾们，看到田纳西家竟然和赵家走的如此之近，想来林海唯一存在的意义和价值，也都要失去了。

　　林家的一干元老亲属，见到这一幕，仿佛面对不知如何宣判的未来走向，脸色也铁青得厉害。

　　……

　　桌席已经陆续坐满了来宾，草地之上，白色灯柱直刺天幕，将这场晚宴现场，照耀得如同白昼一般。

　　宴席沿着人工湖边的草坪排开，每一排只设五桌，然后依次排列往下，整个宴会场地，共设置了五十五个桌位。人工湖之旁，就是乐队用以弹奏演出助兴的舞台。

　　林海和伯爵林威，夫人宁清，林薇林昊，与田纳西家和赵靖，共座当首的一桌。而林江林远山则与另外一些家族成员，坐在相隔的旁边一桌。

　　第一排的五个桌位，安排入座的都是河畔星顶级的名流家庭。在诺大宴会数百嘉宾面前，赵林两家哪怕是再有矛盾，此时也相互有礼有节。

　　这场年会宴席，更像是迎接新年的一场设宴，突出的主题是轻松的氛围。

　　林威宣布晚宴开始。紧接着就是一些射往天空的焰火。在天幕炸开，染红了这个深蓝色的初冬之夜。同时，乐队也开始了绚丽的表演。

　　流光溢彩的湖水，言笑晏晏的晚餐，宴席的氛围，正在往越来越浓郁的方向发展。

　　《救世主》乐队没有选择激进澎湃的摇滚，而是很符合此情此景小温馨氛围的抒情歌曲，以至于让一些桌席间的名流，也都跟着哼唱。

　　伴随着舒缓的音乐，宴席之中，话题不由自主的就多了起来。

　　而在这个冬初的河畔星，还有什么比帝国各所大学的招生季更能成为如今人们竞相关注孜孜不倦的话题？

　　……

　　“我听说新港区，这次被选入就读帝国前一百名校的人，就有二十个之多。其中一位，好像就是米尔斯先生的儿子！”

　　“是啊！米尔斯先生不光是米尔斯财团的主席，其子托密本就在新川高中，就能够在民用机甲操控上拥有天赋，所以帝国汉密尔顿学院，才对他这种人才进行猎头录取，据说收到录取通知的当天，米尔斯财团直接在汉江包下了一艘游轮用来庆祝！”

　　“应该庆祝，那可是帝国排名18位的名校啊！而且汉密尔顿学院在工商学这方面很有建树，其子日后继承家业，几乎是父子两代人都是成功者的典型！这是否证明了强者越强的理论呢？”

　　“我们整个河畔星，能够进入帝国前一百名大学的，不过只有数百名而已……这其中，能够被那些十大顶尖名校录取的，不到十个人！”

　　人们交头接耳议论他们目前最感兴趣话题之间，那头突然爆发出一阵喝彩庆祝声。

　　众人循声纷纷看去，庆祝声发源自是星球海关总局的局长阿奈尔那一桌，阿奈尔旁边正有一个满脸雀斑，但被赞扬声包围的少年。少年突出的鼻头和脸颊，似乎都因为周围的褒扬，而兴奋得浮现了一层红光。

　　“阿奈尔的儿子小奈尔，被帝国排名第48位的普莱克林学院所录取，原因是他在高中时期就表现出来出色的数学技能。据说普莱克林学院的研究室近些年正在进行新式星舰主炮的设计项目，需要大量这样有天赋的生源加入……说不定日后这个小奈尔，成就并不比他当局长的父亲低多少啊！”

　　这些人们议论的声音，似有似无的传到了林海所坐的这一桌来。

　　听着宴席过半，这些在帝国招生季落下帷幕四起的议论声，田纳西从刚才开始，心情就十分的沉重郁闷。

　　如何不沉重？在和平年代，通过帝国名校，就是一个人取得功名利禄的最好机会，而帝国对新授贵族的条件，除了一些战斗和对帝国贡献极大的授勋之外，名校出生，就是新晋贵族最起码的条件！

　　有关林海的事情，他也通过那些外界或多或少的风言风语，知道了不少，尤其了解到这个私生子，并非从小就受贵族生活的熏陶，反而是垃圾星长大的野孩子。

　　想到要把自己的女儿嫁给这种人，谁人心不是肉长的，田纳西尽管是精明无比的商人，但他的心也像是被凭空剐了一块的疼。

　　听着周围那些子弟，一个个在招生季获得入学通知书，听到那些庆贺的声音，看到那些优秀的年轻人……对比眼前的林家林海，田纳西此刻仿佛就觉得是无比的讽刺。

　　虽然此时的林海显得很安静，但他却是越看，越觉得这林海就是还没有脱离贫民窟的那种低俗气质。试想自己女儿未来若是嫁给了这样的人，他会不会有贫民窟的恶习，暴力倾向？他似乎都已经看到了自己美丽的女儿被折磨，成天以泪洗面，给他们写信的那种凄惨生活。

　　更何况，这林海不过是林家的私生子，未来的爵位和家主地位，都会被他弟弟林昊所继承。正统家主和私生子的地位，在贵族家族完全就是两种概念。若是日后分家，他林海兴许只有微末的一丝可供生存的家产，还要看他弟弟林昊是否大度。

　　其实提出两家联姻的时候，田小恬表示过反抗，并要求见一次林海本人，所以哥伦比亚节的那场晚宴，她来到了林氏庄园。

　　那场宴会怎样结束的田纳西并不清楚，只是在田小恬回家之后并没有反对这场联姻，不过在那一天夜里，她的房间里有低低的抽泣声。

　　综合这些，田纳西觉得，他有必要作出今天的决定。

　　……

　　然而在这一刻，他想要去拿公文包的手，却被另一只手拦住了，那是自己的夫人张燕清。张燕清的目光从对林海的仔细打量下收回，摁住田纳西的手，轻轻地摇了摇头。

　　田纳西没有理她，对他而言，现在只有她女儿的幸福，兴许才是最重要的，所以他打开公文包，取出了一块平板，拨动光屏，同时对林威道，“尊敬的伯爵大人，我今日为这场宴席，带来了一些更促进我们两家合作的东西，劳烦你过目一下。”

　　林威本就对田纳西分外尊重，听到他这番话，又从他的手里接过了那块平板。

　　这个时候，旁边的那些林氏家族的亲属长者，都纷纷看向两人这私下里的交流。现在两人哪怕最细微的举动，恐怕都牵动着他们的心神。

　　林威拨动着平板的光屏，那是一份合同，他仔细的浏览之后，有些意外，同时脸色有些兴奋，看向田纳西，“你这份合同……到底是怎么回事？”

　　田纳西顿了顿，道，“如您所见，如果伯爵大人签下这份合同，今后的三年中，田纳西家的矿业，将以低于市价三分之一的价格为韦恩工业供应原材料，也就是在这三年之中，韦恩工业的原材料，可以以低于实际价格三分之一从我们的矿产基地获取。只要在我们力所能及的范围之内。对韦恩工业的需求，我们可以最大限度的供应。”

　　这一句话说出，周围听到这番话的几张席桌，人人都哗然起来。

　　特别是林家的几位长辈，公司的元老，都一阵惊喜，他们很明白，这份合同，对于现在资源匮乏的林家而言，意味着什么！

　　就连一向镇定的夫人宁清，也都从林威手中接过了这份合同，面容露出一种动容，“这太过于贵重了。”

　　低于市价三分之一的原材料供应价格，也就是说，田纳西家根本不赚钱。将三年的全部利润，全数让给林家。

　　这未免让人震惊。难道这就是田纳西家的嫁妆？

　　实在是……好大的手笔！

　　“但，我也有个要求……”

　　田纳西的转折，让周围的哄然声渐小了下去，“原本我们两家的联姻计划，也因为这份合同的出炉……所以，变得没有任何存在的必要了吧。”

　　瞬间……鸦雀无声。

　　……

　　田夫人张燕清的神情显得凝重。而田小恬也坐直了身躯，心底有一丝喘不过气来的压力，又有一丝苦涩，终于……摊牌了么？

　　宁清拿着平板电脑的手一时有些僵硬。林威那一刻似乎有些高血压，脑袋微微有些发晕，手撑着桌面，才清醒一些。

　　其余林家的那些亲族公司元老，则人人面部表情呆滞。他们最担心的事情……终于就这么没有悬念的发生了！

　　“你是……想要废除田林两家的这桩婚约？”

　　好不容易镇静，林威听到自己的声音，像是从肺部很努力的挤了出来。

　　“也不是废除……因为这毕竟只是一个设想，它从未发生……”

　　“田纳西，我们是朋友……你觉得，凭借这么一份合同，就能让我为利益所动，然而做出改变么？”

　　田纳西哑口无言，且看到林威那略微有些阴沉的面色，连他内心都在犯怵。这个时候，一个声音，横空而出。

　　赵靖的笑声，打断了林威的质问，“帝国有句谚语，不到时候而强摘下来的葡萄，是酸涩苦楚的！这种事情，毕竟应该是双方你情我愿的吧。”

　　事实上，赵靖很聪明的并没有从中干涉田林两家的联姻，免得日后弄得自身声名狼藉。只不过在来到林氏庄园之前，赵靖是给了田纳西承诺的。

　　田纳西家今日和林家是否联姻，全在田纳西的选择，他赵靖一概不干涉。

　　但是他今日到来，就是保证给他田纳西家选择的自由，而不是迫于林家的权威，导致他们身不由己。实际上，这就是一种无形中很大的支持。

　　若无赵靖的承诺，田纳西只怕也不敢轻易拒绝，得罪林威这么一个星球议长。

　　然而这一击，确确实实打到林家的软肋。

　　林威却突然怒极而笑起来，没有去管赵靖，只目视着田纳西，最后落在了田小恬的身上。

　　“恬恬侄女，你小的时候，我还抱过你……现在出落得很漂亮，也很优秀，看来……是我林威的这个儿子，终是配不上你啊！”

　　田小恬眼圈红了，“林叔叔，不是这样的！”

　　林威剧烈的咳嗽了两声，用手帕遮住咳出来的那些红血，微微仰头，“是我林威的错，一切都是我作的孽啊！”

　　林威胸腹起伏，然后凛然打断了田纳西急于劝解的话，将宁清递来的那份合同，放回到了田纳西的面前。

　　“老田纳西，我一直视你为朋友，两家联姻，其实只是把这种关系更进一步。然而现在，没有必要了！联姻……就此取消！合同，我们也不需要了！我们田林两家之间的关系，除了履行之前订立合约的那些内容外，从今天开始，就再无瓜葛！”

　　“什么？”

　　此时的林氏家族众人，听到林海的这个决定，无不为之震动，但这一刻，他们随即反应过来，对于一个贵族的尊严来说，特别是议会议长家族的尊严，若是为眼前的利益所动，甚至更让人看到他们的衰弱！而这绝不会是林家所允许的。

　　这么一刻，林江和林远山两人，才明白他们之前在哥伦比亚节的行为，究竟犯下了一个多么愚蠢的错误！


第六十七章 天外来客

　　林江和林远山之前在哥伦比亚节，调查林海的来历，原本只是针对打压林威一脉。

　　哥伦比亚节的晚宴，大部分是公司内部的员工，那场宴会的一出戏，这也只是为了削弱林威的内部影响力。

　　至于当时田小恬来到了庄园，他们也并无其他忧虑，因为在他们看来，田纳西家是林家主要原材料供应商的地位，未来根本不可能有任何改变，已经是板上钉钉。所以田林两家的政治婚姻，势在必行。于是在当时林江林远山二人看来，田小恬已经是林海既定的另一半无疑。

　　但没有想到，竟然横地里杀出这样的变故。他们当然不知道田纳西的想法，只认定这是田小恬强烈反对下的结果。

　　听到林威那句“再无瓜葛”，他们肠子都悔青了，这等于是搬了石头砸自己的脚，今日之事，失去田纳西家供应事小，要知道获得原材料的渠道，并不仅仅是田纳西一家，然而这种既定的政治婚姻，取消了，才是对林家目前声望的极大折损。

　　宴会之上，已经有人私下里摇头，“原本就在机甲方程式联盟中垫底，现在田纳西家的合作也遭到了破灭。看来林家这棵大树，也不可避免的走向衰弱了吗？”

　　“老伯爵奠定的基业，到了如今，却是一代不如一代了……”不少人嘀咕着。

　　“明日一早，河畔星那些报纸，定然会把今日韦恩公司年会的事情，捅得远近皆知吧。那些毒蛇一样的评论家，还不知道会怎么说呢！”

　　当然，一个星球议长家族的衰落对帝国而言并不算什么，然而在河畔星，可谓是人尽皆知的大事。帝国每一天都有贵族的交替和消亡，现在，林家也要走上这样的道路了吗？

　　此时的林江和林远山，正在大口大口的吸着香烟，不敢去看周围那些投来各种冷淡目光的家族兄弟以及企业元老们。原本贵族之中，家族内部斗争是常事。然而一般来说，决不至于影响到大局。

　　林江和林远山为了争夺家主之位的内部斗争，越演越烈，最终发展到眼下这样的地步，难道不正证明了他们这些老伯爵兄弟子嗣的无能吗。

　　现在的两人，从未感觉如此灰溜溜丢脸过。那些以前在家族内部，看好他们的人，此时也第一次投来了怀疑的神情。

　　就在这时，赵靖似乎为了缓和此时的气氛一般，接了个电话，然后道，“我有位贵客刚刚折道这里，不如请他进来坐坐？这个朋友，似乎你们林家而言，也无法拒绝呢。”

　　林威面色铁青，并不说话，田纳西则一脸红白一片，想来若不是赵靖在场，他都有携一家人立即离开的想法。

　　田林两家的结盟，似乎在这一刻，宣告彻底破裂了。

　　没过多久，庄园门口，已经将赵靖口中的那位“贵客”，迎了进来。

　　来者是一个四十来岁的中年人，身边有两个一胖一瘦的男子跟随着，走路奕奕生风。

　　见到此人，林江和林远山，再也坐不住了，腾然起身。

　　“罗德校长！”

　　罗德校长？

　　在场宴会之上，因为这个名字，不少人立即翘首望来，没想到，竟然能够在这场年会之上，见到帝国花岗岩大学的校长罗德！

　　……

　　林江和林远山何尝不清楚这位罗德校长。

　　林家让顶级猎头人理查德帮忙，就是通过理查德和罗德的关系，让林海进入花岗岩大学修习。要知道林海之前没有任何帝国在册高校进修过的基础，按照帝国学院录取条例，林海的资历，没有达到帝国任何一所高校的准录条件。

　　想要进入帝国门槛极高的大学就读，基本上是不可能的。然而通过理查德的关系，花岗岩大学，能够为林海打开一个进修生的名额。一切，都需要经过这位校长罗德点头。

　　林家一般都是通过理查德和罗德联系，却没有想到，在今天的年会之上，罗德竟然亲自到来？

　　“罗德校长正巧在河畔星进行一场交流访问，听闻今日韦恩公司年会，他这才抽出时间过来。林议长不会怪我赵靖在其中擅自逾越，妄作主人了吧。”赵靖上前，和罗德并肩站在一起，对林威道。

　　那副和罗德关系极好的模样，一时也让林家在场众人，微微有些傻眼。

　　他们怎么也想不到，这位花岗岩大学的罗德校长，竟然和赵家的关系，似乎非同一般。

　　“哪里，罗德校长，正是我林家尊贵的客人。您的到来，让我林威感到莫大荣幸。”林威也是极好的定力，仿佛刚才和田纳西家的决裂，就此抛之脑后。和罗德相互握手，然后将他引入席桌之间。

　　罗德是一个高瘦的男子，削瘦的颧骨之上，是一对熠熠发光的眼睛，而又带着一种干练的气质。朝着林威点点头，并没有因为一个身为议长的贵族家主对他话语里的尊重，而流露出任何与有荣焉的模样。

　　说实话，花岗岩大学，虽然不是帝国顶尖名校，然而也是排名帝国第一百四十五位的学院。

　　帝国有五大星区，百亿人口，数光年的疆域，能够位列前两百位的大学，是何等荣耀，又是这个星空之下，多少人梦寐以求进入的地方。就是在河畔星，被两百强大学录取的人，也不过才数百人。

　　罗德，什么场面没经历过，不要说星球议会议长，帝国伯爵，再大的贵族，他也都打过交道。所以对这一切，他保持着一种见多识广的淡然。

　　更何况，河畔星林家，还需要他的帮忙。而他，可没有什么要仰仗林威的地方。

　　赵靖“呵呵”一笑，面对周围的目光，侃侃而谈，“罗德校长和我，是多年的老友了，我一直为拥有这么一个在教育界知名的朋友而感到骄傲和自豪。最近才听闻，你准备将自己儿子送入花岗岩大学中去，早知道是这个事，你跟我说一声，还用得着托人那么麻烦吗……这不，趁着老罗德访问的空闲机会，我邀请他亲自来做客，事情就没有那么复杂了。”

　　这话的含义无比明显，你林威不是和田纳西决裂了吗，我赵靖亲自找来了花岗岩大学校长，你再为了那点傲气，当面拒绝啊？

　　众人都有些哗然，“花岗岩大学的校长，和议长赵靖，竟然是老朋友……这赵靖，面子很大啊……”

　　“据说这些年，三菱企业发展得极好，赵靖的支持率，也在直线上升吧，人家这人脉……啧啧……”

　　“河畔星的议长，竟然能搬动帝国百强大学的校长到来……赵家的能量，是越来越大了……”

　　人们对赵家的能量刮目相看之时，对林海，却又是另一种观感。

　　都觉得这林海虽然前半身的命运很悲哀，然而现在，老天对他是不薄了，毕竟林家还肯将他从河畔星接回来，如今又即将进入花岗岩大学就读。也许这个学院在那些佼佼者看来根本不入眼，但在帝国中，还有成千上万的人，想要进入这样的学院而被淘汰未果。

　　面对赵靖的这番话，林威暗自咬了咬牙，然而在桌下，手就被夫人宁清握住了。

　　林威怔了怔，随即伸出另一只手，搭在了宁清的手背上，轻轻拍了拍。尽管内心对于赵靖话语中的这种隐含挑衅而震怒，但林威并不愚蠢。之前和田纳西的决裂，是因为田纳西废除联姻计划，已经摆在了台面之上，当着宴席在场众人的面，他一旦妥协，受损的就是林家的声名。

　　所以他必须强硬。

　　而眼下不同，赵靖则是恨不得他拒绝。最好让林海就读花岗岩大学这种事破灭，一旦失去这个机会，林家不可能再寻找到帝国百强内的大学，让没有任何基础的林海进入就读。

　　而其他的那些帝国百强学院也不会为了林海改变规则，接纳他就读。那么这个林海，只怕就真的会成为废人，成为林家被戳脊梁骨的异类存在。

　　林威的脸色和缓下来，对赵靖一笑，然后正色面对罗德，他颀长而从未折过腰的身体，此时近九十度弯了下来，轻轻鞠了一躬，“如此，林威，就拜托罗德校长了！”

　　……

　　“呵！”从未见过对谁低过头的林威，竟然冲罗德鞠躬，这让一身红裙的林薇，忍不住轻呵出声。

　　“父亲！”尽管一直被自己父亲威严所压制慑服心生不满，林昊这时也隙开了嘴巴，为林威的这个躬身折腰，胸腔里充斥了屈辱，愤怒，还有就是对林海的迁怒与厌恶。自己的父亲，竟然为了一个私生子，弯折了他大半辈子，傲慢而笔挺的腰肢！

　　这个该死的林海！

　　这次就连林江，林远山两人，也都沉默了，他们旁边的子嗣林克，林德伦，都隐隐有一种见到林威另外一面的震撼。

　　在他们的印象中，这个身为家主的伯父，可是历来以冷傲严厉著称。

　　林江和林远山两人，此时破天荒没有参杂对林威的不满，同样的情形，如果换做是他们，想必他们也愿意为自己的两个儿子这么做的。所以这一刻，他们只有一种身为人父的共鸣和莫名的悲叹，若是他们两人的儿子，也是林海这样的弃子，他们又能怎么办？也能这样为他的前途，低下傲慢的身段吗？

　　田纳西则眼神闪烁，说到底，林威为了他的儿子，而他何尝不是要为了自己女儿所考虑，他宁愿和林家联盟分裂，也不愿自己的女儿被迫不幸福。都是为了下一代人啊！

　　之前林威的尊重并没有让罗德有任何与有荣焉的动容，然而林威此刻的举动，却让罗德有些受宠若惊，他连忙站起，扶住林威，面容也有一丝被感染的动容，“伯爵大人言重了……”

　　显然没有想过林威会低头的赵靖轻轻的哼了一声，不置可否。

　　“那么，不知道这个名叫林海的孩子，是在场的哪位？”罗德轻轻抬头，视线扫视席间。

　　他其实早猜出了林海是谁，只是刚才他并不打算和他有所交流，现在却因为林威的面子，罗德才重视起来。

　　夫人宁清向林海方向看了看，“罗德先生，这位就是林海！”

　　罗德这才把目光落在他的身上，观察了一下，道，“是个很聪明的小伙子……我听说，你是在海州星长大？”

　　人们知道这是罗德在变相对林海进行考察了，于是气氛有些肃然起来。

　　林海点了点头。

　　罗德把他面容每一个细节都记住，发现林海并不对此有任何自卑，厌恶，和不愿深想的表情，有些满意，“你很自信，我希望你这样的自信能保持下去，毕竟不是每一个海州星走出来的人，都是大盗，惯犯和庸碌无为之辈。而你需要证明这一点！”

　　随即，罗德叹了一口气，“进入学院之后，好好补习吧，在如今这个年代，无论你是否含着金钥匙出身……没有知识技能傍身，将寸步难行！哪怕是再大的家业，若无强势的能力去掌握，又能维系几代呢？”

　　罗德的话语，掷地有声。席桌间，不知不觉的因为他这几番带着训诫的话，而显得有些安静。

　　是啊，帝国多少的贵族消亡，又有多少新兴的贵族崛起。前几代人优秀，而后辈无能导致家族衰弱的情况比比皆是，现在的林家，何尝不是存在这样的处境呢。而相比之下，赵家如今的崛起，和那两个可担大任的第三代人物，未尝不是息息相关。想要在这个物欲横流的世界辉煌精彩下去，唯有自身的强大。

　　就在在场众人都因为他的话而深思之时，此时众人头顶深蓝色的星空最高处，在那些闪烁的繁星之间，突然出现了一颗亮度有别于其他繁星的星星。

　　这颗星不光是别于其他繁星的明亮，而且，还在移动。像是一颗流星。

　　只是并非斜着从天空划过，而是从正顶远方的天空，垂直向下移动。

　　看上去是移动，其实人们知道其在天空的速度，非常之快，以至于这颗亮星，在夜间拖曳了一道如同晶莹的闪光尘般若隐若现的尾巴。

　　这颗星星的反常，在林家夜晚的这个露天年会宴席之上，显得非常耀眼，以至于人们纷纷探出手去，朝着天空那道移动而来的亮星指指点点。

　　在天空看去，这颗拖着逦尾的亮星从天而降，的确是冲着林家这一簇无数人聚集的年会晚宴而来。

　　撞破宴席射灯照射出韦恩公司LOGO的云层。

　　亮星在天空对流层显出真身，这是一架无人飞行器。

　　圆球形的躯体，乳白色的涂装，上面还有“帝国星球速递”几个大字。

　　这是一台负责快递的星球寄送无人机。

　　这种无人机的总装中转站在星球的空港，可以将每一个客户所需要寄送的物资，准确的送达收货地点。

　　眼前这台乳白色的无人机，像是古地球时代降世的天使，带着某种使命，从天空遥远处垂直飞来，巨大的呼啸声甚至惊动了整个年会宴席，而看上去来势汹汹的无人机，更是让在场一些名媛贵女忙不迭牵束着她们的裙摆，露出姣好的小腿，受了惊吓般快步躲向一边。

　　星球速递飞行器抵达宴会上空，红光简单的扫描之后，迅速飞旋而下，抵达林海所在的头顶上悬浮。然后一道洁白的射灯，自上而下将林海笼罩在光柱之中。

　　微暗的韦恩公司年会宴席，因为突发状况停下了弹奏的乐队，众人惊讶的看着这道从天而降的白色光柱……

　　将林海笼罩在了其中。

　　光柱之间，林海身边漂浮着白絮，像是天人一般，映现在所有人的眼睛里。

　　人们不明白这台星球速递飞行器怎么会在这个时候找到林海。

　　也不明白到底是什么人，为他送来了天外来的物件！

　　无人机的扫描仪从上到下分析了林海之后，机械的合成音在渐渐从窸窣声中安静下来的宴席上空响起，“帝国公民林海，身份号码HZ199303191919，您有一封寄信送到，请查收！”

　　“寄信……”林海显然也有些懵了，这个年头什么信不能用电子件解决，还需要运用这样高昂的星球速递业务，“什么地方送来的？”

　　“寄件人——官方署名：大鹰帝国清远学院。”

　　伴随着这个官方署名，整个宴会现场，掠过一阵此起彼伏的哗然。

　　然后紧接着就是无数嘈杂的疑惑之声。

　　“清远学院……没听错吧？”

　　“怎么回事？清远学院来信，这林家私生子认识学院里面的人？”

　　“清远学院的人，怎么可能认识贫民窟出身的人？”

　　……

　　各种声音窸窸窣窣，年会宴席仿佛一下成了浪打石礁的海岸。

　　“请查收！”

　　伴随着最后一声合成音，圆滚滚的飞行器悬浮降下，内腹的舱室随着机械的运动声缓缓打开。在储物舱里，那是一封外壳有朴素不失大气风格包装的信件。

　　在现代社会，通过“星球速递”寄递纸质书信类物件，已经是很奢侈的一件事了，往往寄送的，都是一些重要文件。

　　这些重要文件有署名和签章，仍然不是电子信件可以代替的。

　　林海拿出信件，确认储物舱再没有任何东西之后，在飞行器的指纹识别上，用大指拇摁了一下，算是签收完毕。

　　飞行器收起了储物舱，然后伴随着一阵巨大气流的吹拂，飞行器又化作了一道拖着曳尾的光线，朝着星球之外的空港返回。在夜空，又变成了一颗亮眼闪烁而去的星尘。

　　只留下偌大的宴会中，众目睽睽之下，握着那封信件的林海。

　　然后林海看到被气流吹得有些凌乱的桌席那头，伯爵林威正以一副尽量严厉但掩饰不住古怪的表情，盯着他，半晌后嘴角撇了撇，“你手上拿着的……是什么东西？”


第六十八章 天外来信

　　在一片凌乱和狼藉之中，伯爵林威头发都被刚才的气流吹乱，偏分的发丝有些缭杂的漂浮在他的额前，正以一副尽量严厉但掩饰不住古怪的表情，盯着手拿信件的林海，嘴角撇了撇，“你手上拿着的……是什么东西？”

　　在他身旁的林薇红色礼裙有些不雅，有些不整，甚至吊带斜垂，裸露了她光滑的香肩，然而这一刻她顾不得整理，和伯爵林威一样，直勾勾的注视着林海手中的信封。

　　林昊沉疑不定，眼神愕而闪烁的恶狠狠盯着林海，不清楚为什么，刚才在光柱下无比耀眼的林海，有那么一刻让他非常嫉妒。

　　夫人宁清静默不语，赵靖放大的瞳孔还没有缩减回去。

　　田纳西和其夫人看着这边。田小恬一身素裙，站在赵茵莱的身边，更显得美人如玉，男子如高树挺拔，然而周围的人焦点和目光丝毫没有在这对养眼的男女身上。每个人脑海里停留的还是刚才林海在光柱下宛如天人下凡一幕。

　　林氏庄园的人盯着他，韦恩公司的元老们看着他，到来的宾客男男女女，神情各异但普遍表情凝固的望着他。

　　而家族的亲属长辈，甚至那两个表哥林克林德伦，都以一种陌生的神情注视着他，像是预料了什么发生，但却又想永远不要发生的样子。

　　林海在这样的目光下，轻松的笑了笑，低头，拆起了手上的这封信。

　　不知道是不是因为外界微冷天气的原因，林海拆信的手，有些轻微的颤抖。

　　他拆开外皮，取出其中一份交叠的信件。

　　信件的封面，映入眼帘的是烫金的几个大字——《清远学院星历2013年录取通告书》

　　……

　　清远学院，星历2013年，录取通告。

　　头顶那颗拖着光尾的亮星还因为远去而闪烁，林海就在星历2013年的这个年末，等来了这封改变他命运的天外来信。

　　展开这封信的第一页，那是一种双胶纸。页眉有清晰的LOGO，是一枚代表清远学院的盾徽。左上角便是录取的时间，他的个人姓名，身份编码。

　　往下面，便是一段很标准官方的语言，“当你看到这封信件的时候，恭喜你，代表着你已经通过我们严格公正的考核，综合能力评级，并以自己的实力证明了理所当然的优秀，籍此，我清远学院校方，特此准许你的入学申请……希望一个对帝国有贡献的人才，正从这里踏上腾飞之路！”

　　然后在这一段极长的贺词，以及学院院系，环境和师资介绍之后，还附有一段明显是人的签名。

　　那是一段飞扬跋扈的字体。

　　“就当是一个礼物，在这个新年到来之际，惊喜吧，臭小子！我在学院等着你到来。——清远学院，五人委员会，郑秋水。”

　　林海并不知道清远学院五人委员会是个什么东西，但是他无比显眼的看到了“郑秋水”这个名字。

　　那个被誉为帝国郑鳄鱼，脾气和江植的乖戾很有一拼的郑秋水。

　　那个秋水实验室的负责人郑秋水。

　　那个在《星空战地》上为了保命把自己虚拟机甲打造得异常华丽的郑秋水。

　　都和眼前的这个名字重合，并让林海很清楚的相信，写这句话的背后，就是那个教授郑秋水。

　　……

　　因为刚才飞行器的到来，周围人自然而然的和林海保持了距离，而如今看到他低头查阅着手上的这封来信，有人早已按捺不住好奇。

　　因为要知道，若这只是一封普通的信件，那么飞行器如此到来打扰了宴会的这种无礼，只怕将会让更多人对林海的贫民窟长大不通礼仪的形象深入人心。

　　其实最好奇的便是林海之前所坐席桌之上的人，林海没有回答林威的询问，反而是看着这封信出神。林威的目光，一时严厉许多。

　　在家族之中，似乎暂时只有林薇和他算是有过来往，于是她走上前去，来到和林海并肩的地方，只是往他手上的这份通知书看了一下，那双漂亮的眼眸就倏然睁大。

　　林薇在家族内部，都以镇定而强势的手腕著称，所以这一刻，她表情的变化，就像是千年冰川突然瓦解了一般，让所有人陷入更深刻的寂静中去。

　　然后就是林薇努力镇定下来的声音，为席桌那头的林威，宁清，林昊，甚至家族所有注意着这一幕的人，念出的信件内容。

　　“当你看到这封信的时候，恭喜你……我们清远学院校方，特此批准你的入学申请，这是一个机械系专业，代号G200……你将在明年的春季入学……”

　　但所有人听着林薇平抑着语气，用天籁般的嗓音念出来的这份录取通知书过后，换来的是全场的寂静。

　　“清远学院……”

　　“批准你的入学申请……”

　　“恭喜你……”

　　这些字眼，余音环绕回荡在那些席桌之间。

　　“什么？”田纳西第一个坐不住，有些摇摇欲坠的样子。田小恬的眼睛也还带着之前的一丝水汽，如今听到这个消息，也顿时一怔。

　　四周的声音，像是先被压抑，而后像是决堤般哄然起来。

　　“被录取了！林家的这个私生子，竟然是被清远学院录取了！？”

　　“清远学院，竟然发来了一封录取书！”

　　“刚才的速递飞行器，竟然是发自清远学院，不是学院有人找林海……而是通知他入学？”

　　林威此时也不顾什么威严不威严的了，大步迈前而来，从林薇的手中抢过这份通知书，其夫人宁清也随同在他旁边，一贯的淡定此时似乎也没有了，随他一起看着这封天外来信。

　　林克，林德伦这两个表哥和身边男女对林海的猜疑议论戛然而止。

　　林江，林远山，还一度没有反应过来，他们怔在原地，盯着林威手上的那封通知书，看着他的表情变化，他们的神情也是诧然惊异不定。

　　赵靖突然拍起掌来，“啪！”，“啪！”，“啪！”的声音，打断了此刻外围人群的议论。

　　他朝着林威一笑，“林家当真是，好大的手笔啊！上次是林昊，这次是你的长子……林威伯爵，看来你和清远学院的关系，还真是不小呢！”

　　赵靖这话，不言而喻。也同时惊醒了身边脸色惊诧的田纳西。

　　更是让一些有心人，从这个始料不及的消息中冷静下来。

　　是啊，上一次是林昊，林昊进入清远学院，林家是很低调的。那是因为，为了让林昊进去，河畔星林家付出的代价……几乎是给清远学院捐献了一栋楼，这件事林家一直保持着低调，但相关的事宜，总是会通过各种渠道被人挖出来。当然，这种情况，也不算什么丢脸，毕竟哪一个贵族，能够保证自己的孩子就是天才。能够进入帝国顶尖名校，哪怕是在贵族圈子里，也是一件值得炫耀的事。因为要不然就是子嗣很优秀，或者就是代表着这个贵族的能量和财力，足够有让一所名校改变规则破格录取的实力。

　　赵靖这番话明褒暗讽，用“好大的手笔”，针对性，已经不言而喻。林家为了保证颜面，竟然不惜再故技重施，耗费巨大代价，让他的私生子进入清远学院。

　　在场与会的宴席众人，在飞行器到来宣布结果带给他们的惊讶震荡稍缓过后，还是反应过来。

　　毕竟谁都可以思考这其中的不合理。林家这个长子从小被弃养在垃圾星，在贫民窟长大，根本没有接受过什么系统的教育，更没有列入帝国教育系统体制之中的记录，没有这些记录，依照这些作为一个学生综合评判标准的清远学院，怎么可能给对方发来入学函？

　　疑点就在这里，所以人们很快便纷纷以疑惑的目光，盯着林海。

　　不要说他们，就连此刻的林威，也懵住了，他看着林海，第一时间，他也不可能相信这个结果，短暂的震惊之后，就是从心底涌出的无穷疑惑，同时，他还冒出一个让他心情突然阴沉起来的可能性。

　　那就是他最不愿意去想的一个可能——这封录取信，是眼前这个林海，伪造的！

　　林海在庄园没有存在感，是被忽略没有地位的一类人。这个时候，要是为了面子或者地位这一类的东西，伪造这么一份录取通知书，然后以这样的方式寄达，轰动全场，不是不可能的事情！

　　然而若真是如此……林威可以预料到，这是何等愚蠢的做法，毕竟只能骗一时，而不可能骗一辈子！迟早会被揭穿，而且会很快被揭穿，那个时候，他们整个林家，都会因为林海，而蒙上可怕的污点。

　　这样的事情，说不定还会上帝国日报头条，那些至高的大贵族，会在茶余餐后，调笑着说你们知道河畔星那个伯爵之子吗，为了自身的虚荣伪造录取书云云……林威都已经预料到那疯狂的流言蜚语。

　　他的脸色第一时间阴沉下来。而赵靖看他的样子，仿佛也觉得自己找到了突破口一样，更是含沙射影，“奇怪了……不是说这个林海，是在贫民窟长大吗？也调查过的啊……河畔星数百万经历正规高校学习的考生，也仅仅只有十来名可以进入清远学院这个级别的名校。你们林海在贫民窟那种地方的时候，难道就是天才了？”

　　这话是典型的落井下石，就是要引导所有人的思路，朝着怀疑的这方面去想，已经有人陷入思考，甚至考虑到，这是不是林家伪造的录取书了。

　　花岗岩大学的校长罗德，也有同样的疑惑。

　　因为就以他来看，一般的大学是根本不可能录取林海的，就连他帝国排名第88位的花岗岩大学要让林海就读，都要通过林家这层议长，伯爵付出的人情代价，他才能勉为其难答应，而在录取那边，还要面临帝国教育委员会的审查，要经历一些麻烦，才有可能让林海就学，绝不是他一个校长只手遮天这么简单。

　　还不要说无数人盯着的那些严格的帝国顶尖名校。

　　而林家为了进入他们的花岗岩大学，也都动用了很大的关系，既然之前就有进入清远学院这样的能量，那还费那么大劲找上他花岗岩大学干什么？

　　“给我看看吧！”罗德向林威走过去，录取通知书这种东西，他一眼就能分辨出真伪，更何况，是一份清远学院的录取书，要知道，他也同样有这么一份录取书和毕业证书，都被裱在了相框中，挂在他宅子的荣誉墙之上。

　　他已经打定主意了，要是这封录取书是假的，那么他就暂时帮忙掩饰过去，也不揭穿。事后再让林海忏悔，然后今天的事情还是照常进行，仍然在这之后让他低调就读花岗岩大学。

　　毕竟，一个被遗弃，在贫民窟那种地方长大的少年，如今回到贵族家庭，没有地位，不被重视，能做出些什么事情来，还是情有可原的。

　　有那么一刻，罗德觉得自己反倒是有些理解同情起林海来。

　　林威迟疑了一下，最终硬着头皮将录取通知书交给了罗德。

　　罗德面对他忧虑的眼神，点了点头，传递了一些正面信息，然后低头仔细看着这封录取书。

　　赵靖自然以为罗德是要揭穿林海的作假，一时身子探前，双目精光毕露，兴奋而熠然。他就等着罗德揭穿，然后他趁机造势打林家痛脚的一刻。

　　田纳西也无比紧张的看着罗德，毕竟今日废除两家联姻，也是因为他们看不上林海，要是这林家的这个林海是个天才，那么他们田纳西家，只怕是搬起石头砸了自己的脚，他觉得后悔这种事情，非常的难过，而他根本不希望自己后悔。所以胖胖的田纳西宁肯这个林海就是一贫民窟青年，哪怕穿上贵族的华袍，也是金玉其外败絮其中。

　　罗德接过录取书一看，也没有看清远学院的LOGO和防伪标识。只是看到那一段草书签字留言，他就一瞬间呆住了。

　　“郑秋水！”

　　罗德猛然扭头看向林海，面容满是不可思议。

　　“他……竟然亲自在录取通知书上，给你留言？”


第六十九章 幸福是一件困难的事

　　“郑秋水！”

　　“竟然亲自在录取通知书上给你留言？”

　　看到罗德的神色大变，众人不明就里。

　　还是赵靖勉强保持住了没有破绽的表情，问，“郑秋水是谁？”

　　郑秋水郑教授的名气主要在科研界和帝国教育界，而哪怕就是这两个圈子内的人没接触到那方面一般也没听过郑秋水的大名。类似赵靖，林威这些，就更不知道了。

　　说到这里，赵靖又补充一句，“这就一定是那人的笔迹？”他想来这个叫郑秋水的可能是清远学院某个重要人物，当然如果只是签字，作假也是轻而易举的事情。

　　谁知道罗德转过头，眼神有些神往敬仰得道，“郑秋水……是我的导师！”

　　赵靖嘴巴张了张，但最终什么话也没能再说出来。

　　他突然忘记了，罗德是当年正统清远学院毕业的，如果那个郑秋水是他的导师，那么他老师的亲笔签名字迹，他当然清楚不过！

　　“郑秋水，是罗德校长在清远学院的导师！”

　　“……而现在，他竟然亲自在这林家私生子的录取通知书上面签名？”

　　“所以这个私生子……是真的被清远大学录取了！”

　　“我的天！”

　　宴席上的人群，这才终于推论得出了他们一直所疑惑着不愿去相信的结论。

　　罗德小心折好了手上的通知书，还给了林威，然而这一刻，他却是显得开怀许多，“伯爵大人实在是在说笑了，贵子竟然有资格让清远学院录取，那么我们花岗岩大学，又怎么可以半途抢走这样的人才？更何况，清远学院，确实是比花岗岩大学更好的选择。”

　　罗德又无比欣喜的看着林海，“竟然让郑教授都看上的年轻人，难怪从刚才开始，我就一直觉得，你有与众不同的聪慧……从入学年份来说，我实则是你的校友兼师兄了。”

　　帝国顶尖名校的学生，一般而言都很有归属感，比如罗德，尽管目前身为花岗岩大学的校长，但他却是一直对母校清远学院，抱有崇高致敬的心态，就连花岗岩大学的许多校律纲目，都以清远大学为标杆设立。

　　而周围一干林氏家族中人则是哭笑不得，心想您这是在恭维我们林家，还是在对您那位崇敬的导师表达奉承之心？亦或者表彰一下自己的出身？

　　这番鉴别，已经让这份录取通知书的真伪，获得了再肯定无误的答案。

　　就像是一颗巨石投入平湖之中，在韦恩集团年会宴席引发轩然大波。

　　对于林海而言，他选择去参与清远学院的目的，其实很单纯，仅仅是想在更高级的大学里，总能够获取到最顶尖程度的知识，所以参与清远学院考核，是下意识不甘抗争命运的行为，也根本没有想到，从他参加应试那一天之后，会在几个月后的这场年会晚宴之上，以如此夸张的方式，等来清远学院发出的“星球速递”。

　　这样的场合，实在是非他所愿，如果可以，他更愿意在僻静的房间里，阅读这封来信。

　　因为他此刻无比的想要将这封信，拿给他的母亲，告诉她自己被录取，终于有了可以进入正规学习的资格……只可惜，她再也看不到了，独留林海一人，朝着他曾经所承诺要变得强大的愿望去奋斗。

　　头顶夜空那颗亮星还在忽明忽暗，星空下的林海静静站着，就像是当初他来到河畔星林家一样，面对各式各样四面八方朝他望来的目光，在这片喧杂的天地间……孑然而立。

　　身影一如既往的孤独。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一朵又一朵的礼花，突然在河畔星的天空绽放。

　　整个河畔星天幕，仿佛在这一刻，都成为了焰火烟花绚烂盛开的海洋。

　　新年，就这样毫无征兆的来临了。

　　……

　　在那些霓虹闪烁的娱乐场，在那些人满为患的餐厅，那些各大名胜度假之地，有太多人在这一刻，于新年初夜微凉的空气中，抬头遥望着天幕那些无数绽放的礼花，回想过去一年的种种。心中充满各种各样的情绪，有幸福，有感激，有辛酸，有无奈，也有憧憬和展望。

　　星历2014年即将到来的这个冬天，帝国仍然是一片安宁平和，尽管大局势下星际联盟的构架日益处于瓦解边缘，多国多元化冲突的局面日益加剧。帝国的最高国会天天叫嚣着和邻国各种问题冲突加剧未来即将爆发战争，然而这样的口号喊了许多年，民众也游行了许多年，但数十年过去了，所谓的战争仍然因为多方的克制，最终都没有爆发起来。

　　反而在民众的眼里，准备战争只是国会的那些政客贵族们为了扩充军备增加拨款的借口而已，成了民众嘲笑辱骂攻击的宣泄口。

　　当然，在这新年的前夕，这些有关政治军事民生的新闻存在的唯一目的就是为欢庆新年的民众们在聚会时充作交流的谈资。

　　对大部分人而言，这些东西，仍然和他们相隔遥远，有时仅仅也是他们在阅读时或唏嘘或感慨或嬉笑怒骂的一则信息而已，生活仍然在鲜活的继续前行，大踏步的向前，不为任何事任何人停留。

　　在那些散发着食铺热气的街道上，人们纷纷走出食店，拖家带口兴奋的看着头顶绽开的礼花，摆弄手机，拍下每一个瞬间。

　　在城市密密麻麻，灯火辉煌的高层公寓，正在聚会的人们来到阳台，看着那些现代化城市上空的焰火，觉得来年必然会像烟花一样美好。

　　往日人流量较大的街区，此时也因为人们的聚会，而显得有些冷清，只有街道上自动清扫车还在闪着红光，像是阿拉雅龟一样慢慢沿着街道行进。

　　一对年轻情侣手牵着手走进一家孤寡老人开的杂货店，男孩买了热气腾腾的饮料，让女孩双手捧着捂手，然后和杂货铺的孤寡老人互道了声新年快乐，于是一同兴致勃勃的看着杂货铺那播放着迎新节目的晶屏电视。

　　人们有太多庆祝这个新年的方式。而此刻环星2区的林氏庄园，这场年会宴席已经到了尾声，宾客们在对林家的庆贺声中离席。

　　漫天礼花的天幕下，田纳西一家的车在离开林氏庄园之后，汽车里除去司机的田纳西三人，都显得异常缄默。

　　田纳西夫人张燕清一脸的忧虑之色，望着面容如铁，甚至突然有些憔悴的田纳西，终于忍不住开口，“当初在你要拿出那份合同的时候……我就试图阻止过你，可你这人当时……怎么就能如此不顾后果的冲动？”

　　田纳西伸出手来，制止了她的说话。

　　张燕清又沉默下去，她知道自己这丈夫田纳西的性格，表面上看上去和和气气，和微胖的外表一样憨厚，但实际上，他很有魄力，有的时候，也很有决断和骨气。否则田纳西家的资源扩展，也不会那么迅速。

　　譬如今天，为了自己女儿田小恬的幸福，他可以不惜开罪林家。

　　然而谁知道星球速递飞行器的到来，注定了将这场事件，朝另一个不可预知的方向引导而去。

　　世界上有很多奇迹，比如石头开花，比如癞蛤蟆吃上了天鹅肉，比如政客和贵族如他们所宣扬那般的正直。

　　再比如，林家的贫民窟私生子……竟然考上了门槛高高在上的帝国清远学院。

　　以至于这个消息打得在场所有人措手不及。

　　田纳西看向车里的田小恬，田小恬从刚才开始，就一直沉默者，甚至离开林氏庄园的时候，也是如此。

　　田纳西突然叹了一口气，“和林威闹翻，后患无穷……如果有一天证明我们今天的决定错了，你会不会怪我这个父亲？”

　　田小恬的眼圈有些红，在宴席之上，林威的那番话，确实让田小恬承担了很大的压力和负疚。

　　林家是把田家当成是朋友，所以才会提出这样的联姻，很明显，自己父亲的行为，已经严重损害了林家这个伯爵家族的威信，造成了不可弥补的裂痕。而她，已经从原来一个田家后面安静的小女孩，成为了要担负起这些责任的女子。

　　田小恬私下攥紧了拳头，抬起头来，有些微红的眼眸，却有一丝坚毅，“不，拒绝林家，和林海并没有太大关系……我不是可供你们交易的商品，也不想成为两家维系商业往来的工具……”

　　“无论他是谁，是贵族，王子，还是在垃圾星长大，我都不稀罕，也不在乎……但他本不应该就是和我无关的吗？我只希望能够有可以选择的自由，我能够自由选择和谁恋爱，未来和谁一起生活……对其他女孩来说很自然的事情，但是因为我们家和贵族的牵连，所以连这样自由的选择都是一种奢侈吗？”

　　“都是……那么的难吗？”

　　说到最后一句话，一直倔强的田小恬在宴会上承受的压力终于爆发，她把头深埋在白皙细嫩的双腿膝盖上。

　　用尽量不让人听到的声音，压抑着抽泣起来。


第七十章 大幕开局

　　“茵格尔，这件事情……你怎么看？”陆航车飞驰，在宽大的车身豪华座椅之上，窗外那些沿街绽放的焰火，于豪华轿车非凡的隔音条件下，竟然是没有丝毫礼花爆炸的响声传到车舱之中。

　　这种豪华捷豹陆航车据说可以让车辆在落水的时候，还能如同潜水艇一样的行进，所以拥有非常霸道的密封环境。

　　大概是心情烦躁的缘故，就连车外新年的礼花，对赵靖而言都相当的刺眼，他摁了扶手一个按钮，后座的窗户玻璃立即像是镀了一层灰粉，外面的环境全部被雾化了。

　　车舱之中，显得无比静谧。

　　茵格尔是赵靖长子赵茵莱的亲近称呼，但此刻的赵茵莱一点不亲切，反而表情显得异常狰狞，“这是给我们的下马威！以林威的阴险狡诈，无论他用了什么样的手段，总之竟然让他那个被抛弃在贫民窟的儿子被清远大学录取。若无意外，罗德口中的那个导师，就是这其中的关键人物！居然可以让一个没有任何教育基础的私生子进入清远大学，这林威对于付出的代价，可真是舍得啊！”

　　赵靖没有说出口，就连他们赵家，也都没有这样的能量，可以让一个毫无基础的学生进入帝国顶尖名校，这简直是在挑战帝国教育委员会的神圣权威。

　　而如果强行去做这件事，所需要付出的代价，只怕让赵家都会元气大伤！这也是说林威当真舍得花费这样的血本。看来林家，已经到了真正衰弱的时刻，否则林威怎么可能这么耗尽心机的为下一代造势……

　　那样子，就像是……狗急跳墙了。

　　“以我理解的‘银狐’林威，这一切很有可能就是他故意安排的一个局。一个造势的局面，但不过不得不说，取得的成果效应，还是很可观的。”赵靖回想起见到星球速递飞行器到来时全体宴席的轰然，这种效应，事后简直不会比一场新闻发布会影响力小多少。

　　毕竟被邀请前来参加韦恩公司年会的那些嘉宾，很多都是有能力的名人。韦恩集团年会宴席上的消息，今晚就会不径而走，相信很快，就会成为这河畔星的一桩激荡出可观波澜的新闻。

　　“我调到了这个郑秋水的资料，”赵茵莱在车载电脑上拨弄了几下，这甚至不需要出动赵家的情报部门，因为郑秋水是名人，既然是名人，那么身份资料本就不算什么秘密，“郑秋水，应用工程学博士，机械学专家，电磁理论学专家，机动兵器领域专家……秋水研究所所长，军方314工程，238工程，曼哈顿工程负责人……清远学院副院长，多个领域教授……”

　　赵茵莱明显对这份伟岸的资历震动了一下，道，“这样的人……难怪当时罗德校长在提起的时候，眼睛里竟然是那样的一种敬仰……而他，竟然和林威私下里有深厚交往？”

　　赵靖嘴角一翘冷笑道，“贵族和公知，都像是婊子一样，往往包裹的外衣和资历看上去是华丽的长袍，但内部确实肮脏污秽不堪的。谁保证他们不是沆瀣一气！”

　　之所以冷笑，是因为他也对这句话有相当的赞同，话说回来，他们赵家这些年发展得这么迅速，难道就没有那些深藏在平静面貌下的原罪？

　　赵靖的面色又迅速阴沉下来，就像是狂猛的风暴在星球气旋下集结，“话说回来，林威竟然认识郑秋水这样的人……清远学院的副院长，军方背景……肩负各项工程的攻关的负责人，可是不简单啊……林家现在内部斗争剧烈，但林威还有郑秋水这样的底牌……说不定，他会迅速平定那些内部矛盾也说不定。到那个时候，林家恢复元气，对我们而言，并不是什么好事！”

　　赵靖顿了顿，然后摁动了通话器，对车载电脑道，“给我接通新南的电话。”

　　新南不是一个人的名字，是一个星球的名字。

　　这个星球是星区边缘的行星，很偏僻，属于帝国边界。然而却不是垃圾星那样的贫乏，相反，新南星是近些年在星区之中，因为富矿而知名的地方。吸引了无数有实力的公司和私人企业跨越星际在那里勘探开发。

　　陆航车以奢华而沉稳的姿态高速运行，搭载了先进电子设备的这台赵靖专用座驾，很快接通了一场星际通话。

　　在轿车搭载的光屏摄像头那方，出现的像是一个破旧的厂房，墙面是铁皮，上面有涂鸦和喷绘，都是一些绝望的颜色。地上随意散乱着一些机甲方面的零件，旁边的墙面上靠着一些乌黑的机甲，看上去有数台之多，通过摄像头无法估算这个厂房中机甲的数量。而这些机甲目视来看，甚至装备了武器！

　　摄像头摄得到的地方还有一张桌子，而那张桌子之上，竟然堆放着两三个人的头骨，桌面上还斜插着几柄合金匕首，还有几把看上去油亮磨光了柄漆的自动步枪……更让这个星际那头破旧而凌乱的厂房增添了一些惊悚感。

　　如果这个厂房不是电影故意追求效果的摄影棚，无论从哪个角度来看，这个地方都充满了一种危险的气息。

　　这是鲜明的对比，一边是边缘行星充满灰暗气质的厂区，另一边是富庶河畔星奔驰的豪华轿车内部。

　　但在陆航车中，赵家父子两人却对摄像头那边这种情况并无半点异色。显然他们的交际，对于涉及这些边界灰暗面，实在是司空见惯。

　　在淡淡的光屏荧光下，映照出来的是赵家父子那两张冷漠且面目阴暗交织的脸。

　　很快，在摄像头那边，出现了一个中年男子。

　　男子的光头上面，纹有一条蛇蝎。往下就是他一对凌厉的眼睛，仿佛看人一眼，都会让人心寒。

　　如果有普通人知道这个男子，这个时候定然会恐惧的惊呼出声。

　　在帝国边界的几支空贼势力中，雷迪尔这个名字，不算什么鼎鼎大名，但至少也是让不少跑帝国边界的商船闻之色变，畏之如凶猛虎狼。应该说，就是再凶猛的虎狼，和雷迪尔相比，都是温顺的绵羊。

　　在星际时代，一个国家的疆域往往盘踞一个星系，之中的旅行往往都通过跃迁航道来实现。尽管星际跳跃大大缩短了旅行时间，然而因为星空的版图太过宏伟宽阔，所以在边界，国家的军队都不可能将巡逻常态化。顶多针对一些重要的通讯站，驻地进行必要的兵力投送驻守。

　　因此，这就导致了在那些边缘黑暗地带，空贼的诞生。在旧地球时代，人们将这些仗着快船和地利横行于大洋航道之上，来去自如劫掠的匪徒称之为海盗。

　　而在星际时代，这些黑暗边缘地带，通过打劫骚扰星际航道商船的这些人，就被统称为空贼。

　　“极光”雷迪尔就是这样的一号空贼，最出名的事迹就是劫掠了朱昴商会的大型商船，导致被跨星系追杀，人们一度以为他已经死了。然而他最终逃过追杀，最近还出没于大鹰帝国的边界灰色区域。

　　正是这个消息，让雷迪尔的名声大涨，能够在朱昴商会那种跨星系国界的庞大势力的追杀下存活下来，已经代表了这个空贼雷迪尔，还是有相当的手段。在空贼领域，越是这样刀尖舔血生存下来的人，就越是获得这个边沿黑暗行业的尊重。因此，他绰号“极光”的威名，也因此在新南星附近大名鼎鼎起来。极光代表着速度和虚幻，也彰示着雷迪尔避开朱昴商会联盟追杀的强势。

　　在新南星附近的居民，则没有空贼那样尊崇强者的觉悟，只是对这个雷迪尔的出没，充满了恐惧。

　　而没有想到，在河畔星赵家的豪车之中，赵氏父子，竟然正在和这个臭名昭著的空贼进行一场秘密通话。

　　“你们还有多久才能准备妥当？”

　　“这个还需要些时间……不过如果可以增投入三百万，我会尽量把这个时间缩短。毕竟这是刀头舔血的工作，打劫商船那是我们的常态，但入侵工厂，嘿嘿，却是头一遭，有太多东西需要准备不是！”

　　“你！”赵茵莱首先勃然而怒，“你们要钱，要武器，要军火，我们都给予了满足，如今怎么还要拖下去！你们是什么意思！”

　　看到赵茵莱的怒意，雷迪尔狭长的双目一聚，顿时变得狰狞起来，“老子不是在跟你说话！兔崽子，闭上你的嘴，让你们家大人跟我谈！”

　　赵茵莱脸色无比阴沉，处于暴怒的边缘。他在河畔星，向来有商业天才的称号，如今更是执掌着赵氏集团很大一部分的业务，现在竟然被人如此辱骂……然而他毕竟还是能制怒，他知道光屏后面的这个人，可是时常不把人命当回事的顽劣之辈。而现在他们，确实需要依仗利用此人。

　　和雷迪尔精聚的目光对视，赵靖沉默片刻，而后点点头，“好！三百万会在今日进入你的账户，但事情，必须要快速进行。”

　　雷迪尔纹着蝰蛇的光头一晃，换了副脸的笑了起来，“赵老板就是爽快！你要知道，尽管你是议长，是贵族，在自己的采集领地有私人的武装，但私人的武装，并不代表着滥用的暴力……呵呵，有的时候，还是需要我这种滥命一条的人为你卖命，但卖命必然需要钱这种好东西，我手下有那么几十口人，有那么十几台机甲要维护要供应，而且有些兄弟如果不幸死了，还要为他们准备一笔安家费，这些不用钱来打发，这年头难道还要用情义？”

　　赵靖皱了皱眉头，“知道了，所以你的要求，我们会尽量满足，但是雷迪尔，你该明白，如果没有做到你所承诺的，你面临的，就不只仅仅是一个朱昴商会联盟了。”

　　雷迪尔脸色古怪起来，“这个当然不劳您提醒。不过我还是提醒阁下，日后这样的通讯，应该尽量少一些。”

　　“……你们要抓紧。”

　　通讯挂断。

　　雷迪尔在那一头，鼻腔冷哼出声，“朱昴商会我雷迪尔还可能忌惮几分，但你河畔星赵家，能奈我何？”

　　河畔星飞驰的轿车里，赵茵莱还一脸雷云密布的愠怒，不解道，“这雷迪尔明显就是趁机要价，父亲为何还要应诺了他。”

　　“帝国有句很古老的忠言，成大事者……要不拘小节。”赵靖的面容，变得越来越灰沉起来，甚至眼神的机芒处，还泛着一股血腥气，“只要他们能够把事情办成了，呵呵，雷迪尔……不过就是一粒必然会消失在这星系里的尘埃而已。”

　　赵茵莱明白了，随即那份愠怒变成了一种轻松的笑容，“呵呵，父亲的意思是，要他有命拿这个钱，却没命用这份钱……”

　　赵家当然需要依仗雷迪尔，因为新南星不光是吸引着不少企业和私人开矿的富矿，而且韦恩公司最重要的提炼基地……也设在那里。

　　一场突如其来的袭击，一场飞来横祸的爆炸，臭名昭著的空贼势力逍遥法外，雪上加霜的河畔星议长家族，新闻发布会，宣布破产的鞠躬……在赵家的脑袋里，已经勾勒出了一个不亚于大片的情节。

　　这让赵靖和赵茵莱无比兴奋，等待着这场大幕的开局。

　　赵茵莱伸出猩红的舌头，舔了舔唇角，他的脑海里已经想到今天宴会上面，那一身红裙惊人性感的林薇，若是林家大树倒塌，她再无凛然不可侵犯的那副模样，沦为自己的玩物，又该是怎样的销魂景象？

　　还有今天那田纳西家的田小恬清纯逼人的模样……当然也将会是他的囊中之物，他迟早也会将她们弄到手。想到这样的局面，他就邪火沸腾，无比期待那一刻的到来！

　　至于这个“极光”雷迪尔，不知死活，到时候事情完毕，就让他永远消失好了。


第七十一章 质询

　　无论新年夜人们是欢快，欣喜，感慨，或者孕育着某种阴谋也好。

　　在河畔星林氏庄园，今天发生的事情，注定让人难以入眠。

　　打扫着露天宴会之后桌席的清洁女侍者们，在私下里议论纷纷。那些在庄园内部行走的管事保安们，也是交头接耳不断，就连厨房部门，此时也聚拢一起，听着在宴席上菜，倒酒的侍者们，眉飞色舞的说着今天韦恩集团年会之上，那台天外而来飞行器的故事。

　　唐纳海在现场指挥着收拾打理宴席的残局，偶尔抬起头来，看向庄园那五层高楼上最高的一间房子，那里是林威的书房，一般处理重大事务，都在那里进行，而此刻的那个房间，灯火通明。

　　李安候在门外，焦虑忐忑，同时心中又有莫大惊喜的等待在房间之外，双手绞缠，心里却是还没有从之前的宴席情绪中回过神来，仿佛还沉浸在那一刻的震惊之中。

　　天呐！今天发生的，究竟是怎样的事情啊！

　　帝国大学一般是春季入学，所以招生季差不多在秋天。而在录取的时间，差不多就是年前的这段日子。

　　这个时候，帝国各大星区各颗行星之上，就有无数的学生收到了秋季大学考核的成绩，决定未来的走向命运。而这也是帝国能引起很大社会关注的一桩大事。毕竟这场大学招生季，决定着帝国新人才的诞生和培育。

　　每每能够被那些高规格名校录取的学生，差不多也能成为所在地域远近闻名的人。各大星球，互相之间的攀比也是存在的。这甚至直接关系着一颗行星教育的发达水平。所以每年行星教育部门，都会因为从这里被录取的学生统计和宣传各种奔波。

　　今年，河畔星全境内几百万学生，就有五百人被帝国百强大学录取。乍一看不多，但别忘了，帝国可是有数亿的考生，数万所高校分布在跨越十光年的星系各大星区各大行星之中。又要有多少人竞争，才能踏破千军万马，进入那些帝国百强大学？

　　而至于帝国前十的顶尖大学，就更不必说了。

　　要知道，帝国前十，这是什么概念。能够进入的，整个河畔星不过十个人，招收的都是极有天赋的学生。也就是这十个人，河畔星的教育部频道，还在天天宣传采访，生怕别人不知道河畔星出了十个名校天之骄子。

　　当然，这样的宣传有时候只能掀起一时热潮，作为当时的社会热点存在，毕竟又有多少人记得住前几年进入名校的那些学生的名字，也就是当时成为无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　不过尽管如此。李安觉得自己手都在发抖……清远学院啊！

　　家族林薇进入清远学院，是因为这个女子本就是一个妖孽，全韦恩集团，全林家都知道，也认可这个结论，唯一的弱点就是，她是养女。而且是女流，帝国普遍的认知，无论多么强势的女子，最终都还是要结婚生子，然后弱势下去，将资源和竞争还给男人。

　　而林昊进入清远学院，则是因为林威伯爵，星球议长的双重身份牵线搭桥下，向清远学院花费了可以购买一栋楼的巨资，这可是林家的一笔巨大开销。也正是因为如此，导致韦恩公司一部分元老，家族长辈亲属们，开始减弱对林威的信任，转而支持林江和林远山这两个家族有爵位的叔伯。

　　这也就是林威的错着，然而却可以理解身为家主林威这样的决策，毕竟林昊是正统的顺位继承人，若无名校光环，没有那些可以从名校里攫取的人脉资源，没有这些铺路，林家如何在他的手上发展壮大下去？

　　而林威为此付出的代价就是，消耗韦恩公司紧张的财政，从而使得韦恩集团陷入更窘迫的境地，这是恶性循环，林威兴许赌博的，就是自己这个儿子的后劲和未来的发展。

　　但是也因此，让伯爵林威在家族内部丧失了很大一部分威信。从而导致了今天这样的局面……家族内斗，韦恩公司声望衰减，业务下滑，外忧内患……

　　而如今今夜年会横空出世的这个消息，就像是一枚炸弹，轰中了庄园这个露天宴席。

　　就是外界那些此起彼伏绽放的礼花，也未必有这样震撼和精彩。

　　和林海的相处，李安通过自己的认知，虽然觉得林海并不像是海州星那种兵荒马乱的贫民窟里走出来的粗鄙之人。但他无论如何也没有想到，林海竟然有考取清远学院的实力。

　　“他妈的……这小子也太能扮猪吃老虎了吧……”

　　在静谧空旷的等候走廊里，李安有些大逆不道的如此这般低语，手兴奋得甚至有些不知如何安放的颤抖，他是由衷为林海震惊而高兴。

　　和他这段日子的相处，已经不是单纯主仆这样的简单，甚至林海就像是他大学时的同学，一个一起成长的同龄人。

　　一个……兄弟。

　　……

　　林威的书房之中，众人静坐。

　　在大半年前，林威就是在这个书房，第一次和林海训话。那是林海刚来到庄园，因为和林昊的争锋，成了整个家族聚会上的笑柄，那时候林威对林海说的话，是，“不要再给旁人增添笑话了！”

　　而如今几个月就这么一晃而过，时光流转，还有些不真实的感觉。

　　现在的林海，是被星球速递，寄送了清远学院录取通知书的人。事实难料的偏差，可想而知对于现在林氏庄园而言，是何等震撼的一桩事。

　　林氏家族高层需要一些解释，甚至韦恩集团公司那边，也迫不及待希望知道事情的经过。

　　但首先，伯爵林威，就要知道这件事的来龙去脉。

　　将这份双胶纸合成的录取通知书摁在了桌面上，那是一只细腻白皙的皓腕，林薇的声音响起，“如果不出意外，你当初来到庄园的时候，在海州星恶劣的条件下，没有经历过任何基础授学，那么请告诉我们，这份就学通知书，到底是怎么来的？”

　　林海叹了一口气，知道这种质疑是不可避免的，只是他看向林薇，有些微嘲，“说到底，你就想我亲口说出，这份录取书是伪造的？”他的内心深处，已经有那么一些愤怒。

　　林薇摇了摇头，“我也有同样的一份录取书，所以我知道真伪。只是我很想知道，我们学院的郑秋水教授，为什么会独独在你的录取通知书上，签下自己的名字？”

　　林海一笑，“想知道……你自己去问他啊。”

　　林薇那个气不打一处出，心想我要能问他还问你干嘛！

　　郑秋水是清远学院的客座教授，本身就是多个领域的专家，很多方面不可即视高高在上，领着帝国津贴的国宝级人物。林薇在首府星承担了韦恩集团公关的任务，也负责韦恩公司的后台研究所，对于郑秋水，当然是如雷贯耳，若是他能够下来指点这些民间研究所，那还不直接让一个研究所部门的技术储备上升一个档次。

　　林薇当然多次希望郑秋水能够到韦恩公司的下属研究所进行技术指导，但无奈和他没有交集，哪怕她也是清远学院的天之骄女。

　　但偏偏看着林海这么一副我不说你奈我何的模样，林薇越加有种想踹人的冲动，这家伙，不光是修身馆那次惹人恼怒，就连考上了清远学院，也这样让人觉得讨厌。

　　“不可能的！”林昊在一旁缄默半晌，终于憋到了极致，眼眉间完全是不相信和嫌弃，“你怎么考得上清远学院，你连试卷究竟是几页，每页多少题都不知道，那些综合题目据说普遍超出正规高校的大纲范畴，请问你垃圾星出身的人，哪里能够接触得到那些知识？”

　　林海望向林昊，冷冷道，“在垃圾星，当然也有像你这样的蠢材不愿去研读而丢弃的书本，兴许对你们而言那是负担，但是对我而言，这就是至宝。你们根本不知道这些年来，我究竟看过多少本书？所以现在有什么资格来质询这一切？”

　　听到林海话语里那无比刺耳的“蠢材”两个字，就像是戳痛了林昊最深层的自尊心。

　　他一直在家族中顶着一个庸碌之辈的名头生活，哪怕是有名校光环，那也是给外界看的一件外衣，其实自己知道这其中的水分。

　　对于林海，他第一时间是不服气的，因为这种执拗的不服气，所以他拒绝承认这个现实。

　　“你竟然敢骂我……？”林昊唇薄眼厉的盯着林海。大有对方如果再敢确认，他立即扑上去跟他拼命的架势。

　　但是一副林海眉目清秀，然而眼神极冷的颀长而立注视着他。注视着他每一个动作，每一个面目表情的变化。

　　林昊就像是泼了盆冷水一样的清醒过来，想到了当初林海第一次来到庄园自己挨上的那两巴掌，至今他微胖的面颊还有些火辣辣似的疼痛。他本能的保护意识瞬间抑制住了内心那抹暴戾的冲动。

　　林昊微胖的身体，因为压抑着心头极度的怒火，而微微有些颤抖，所以脸色都有些发白。

　　面对林海那宛如猎豹盯着猎物般的气质，他突然发现自己一句反驳的话也说不出来。


第七十二章 答案

　　“够了！”林威的厉声响彻书房。

　　林海和林昊的对峙才戛然而止。林海的目光下意识的落在林威身上，对于自己这个陌生的父亲。林海的内心深处，有一丝潜藏在本能里的危险和畏意。否则以他在垃圾星那里和无数人犯，强盗打交道的经历，这个庄园哪里有人镇得住他？

　　看向貌不惊人，但隐有坚毅之色的林威，林海很清楚，他在这种保护色之下的那么一种危险。

　　如果说林海就像是一条猎豹，那么他可以确定，眼前的林威，就是一只更老辣，将自己痕迹隐藏得更深的虎豹。

　　在贫民窟那种无时无刻不展现着狰狞人性的地方长大，林海早能够透过外表看到本质。而人的危险气质，一点不因为一个人的样貌平和，而有丝毫的减弱。

　　林威和林海这两个奇怪的父子凭空对视了几秒，短短的几秒，林海觉得内心仿佛都快要被林威那双鹰目看透了一般。

　　林威接着点头，开口道，“我相信你在海州星上，通过很艰难的渠道，获取了这些知识。我没有怀疑这一点，也不会怀疑你。只因为你是我林威的儿子，流着林家贵族高傲的血脉……只是我必须要清楚，你是如何获得清远学院的考核资格，通过什么渠道，参与了这场考试？因为我已经确认过了，我们庄园内部的三架拟真舱，都没有你使用过的痕迹。所以我要知道，你是在哪里使用了拟真设备，参与了考试。或者你在某个时候，曾经离开了庄园，搭乘星际飞船，去往了清远学院参与了考核。”

　　林威这番话，让宁清，林薇，林昊的目光，纷纷集中在林海的身上。

　　这也是目前为止，林海身上最重要的疑点之一。

　　林海初来乍到河畔星，如果使用了拟真舱，不在庄园中，那么他是在哪里使用的？

　　林昊在一旁，听到林威那句“我不会怀疑你，你是我林威的儿子，流着林家高傲的血脉……”的时候，心底有股怪怪的感觉。

　　望着林威，林海明白今日如果不说出合理的理由，那么林威心底的疑惑不可能消除，哪怕是他现在容忍自己不说出真相，也会动用手段进行暗查，这也是林海不希望看到的。

　　“我来到庄园之后，在环星二区，认识了一个人……这个人，叫江植……”

　　林威扭过头来，面无表情的对夫人宁清道，“立刻调查一下这个人的来历。”

　　宁清拿出手机，打了个电话，相信这个时候，韦恩公司的情报系统，就因为这个电话，而开始运作。

　　这边的书房中，林海淡淡讲述和江植的认识过程，以及对方在这之后如何和他每天晨跑，当然，林海省略去了他利用江植提供的图纸，研制出转子引擎，甚至去往首府米兰星认识郑秋水的那段过程。只是说江植认识郑秋水，同时他外出，留给了自己他家中的钥匙帮他喂狗，而在江植的家中，就有拟真舱。

　　拟真系统能够自动识别出使用者在帝国的公民身份，当然这些内容都属于帝国最高特级保密内容，如果拟真舱使用者不愿意公开，恐怕除了帝国首相和国家安全机构，没有任何人可以通过保密局提取到一台拟真系统背后的使用者身份。

　　听到林海就通过江植宅园内的拟真舱，参与了这场清远学院考核，书房中的几人，都一时没有了更多的语言。

　　林昊嘴唇一直抿着刻薄的曲线，但不可否认，他开始觉得林海编不出这些内容来，所以他所说的这些事情，极有可能都是真实的。

　　“你说你每天清晨，都和这个叫江植的人晨跑，有时候回来很晚，也是因为和他在一起的原因？”林威淡淡道。

　　林海点了点头。

　　宁清这个时候已经接起了手机，听到电话那头的汇报，嗯了几声，挂断电话。然后看向众人，道，“调查的结果已经出来了，这个人是一个退役的军官。具体的职衔和身份不明，需要更高的国防部授权……这不是我们可以取得到的情报。”

　　林海心底很认可这个结论，这样的结果，实在很符合江植神秘的背景。再没有一个退役军官的身份，可以低调到不被人注意的了。

　　“一个退役的军官？”林威皱起了眉头，“一个退役的军官，为什么认识清远学院的郑秋水？”

　　宁清低头看着手上传来了资料的平板，将光屏拉开，道，“郑秋水是机动兵器领域的专家，同时也是担任着帝国军方一些工程项目，和军方有一定交集。这个叫江植的人很可能在退役之前，就因为军方的项目问题，和郑秋水打过交道。这样说来，也不足为奇。”

　　林威认真的思忖之后，最终还是点了点头，抬头注视着林海，道，“那么，你能够进入清远大学，兴许也有他推荐的因素在其中……我身为议会议长，这多年里，有这么一个邻居，竟然不知道。”

　　林海心忖你要是知道江植对林家是怎样的评价，恐怕不立刻雷霆大怒才怪。

　　“这么说来，我林家，是承了对方的恩惠了……这样的大礼，怎么可能就此置之不理，那么明天，林海你就从中引荐，让我们林家，当面去拜会一下这个退役军官好了。”

　　看到林海的表情，林威眉宇蹙了起来，“怎么，难道……有问题？”

　　林海轻轻摇头，“只怕这个致谢，是没办法完成了，因为他几个月前，就已经去外地旅游了……直至今天，也没有回来。”

　　……

　　林海很清楚，有关江植的事情，林威如果有心想要调查，绝对可以从自己每天早晨晨跑出门，下午才返回里寻找突破口，所以和江植的接触，林海并没有打算瞒骗任何人，只是有关江植那些深层次的秘密，林海却是需要保密的。

　　这场年夜的询问只持续了不长的时间，就已经在林威等人的心里，敲定了大致的情况。

　　林海在贫民窟，利用空闲的机会，学习了帝国的普通学生们，在学校里接触的那些知识内容，然后因为认识了一位退役军官，在对方的鼓励下报考所希望就读的大学，最终用对方的拟真舱，参与了清远学院的考试。

　　这也是林威给那些等候着调查结果的林家亲属长辈，家族成员，以及韦恩集团那些风险控制部门元老的答案。

　　尽管这个信息有些匪夷所思，然而听到林威亲自宣布了这个结论，他们还是松了一口气。

　　因为没有到最后的一刻的调查结果出炉，他们也提心吊胆这不是真实的水平，从而反过来让林家再添一抹重大的污点！而现在他们竟是越加的相信，这是林威故意设下的一个局。

　　先是埋下了一个很天才的私生子，然后将他在成年后接回来，在众人的一片质疑声中，再让这个私生子突然爆出被清远学院录取的消息，轰动年会。

　　这个局太过于精彩，以至于让他们对林威的信心，直线飙升。林威的威望，也渐渐朝着以前的顶峰高涨起来。

　　而对于林江和林远山两人而言，他们之前对林海的羞辱，就像是在刻意帮助林威造势，如果他们早知道有这么一天，定然会对以往推波助澜的行为，十分后悔。

　　……

　　江植没有再回到河畔星，林海只能守着帮他照顾大黄，看管房子的承诺。

　　另一方面，林海之所以选择爆出和江植结识，便是不希望林家的那些盯梢，把他严密监控起来，同时相信江植的这所宅院，也不希望有人不请自入。

　　反而摊明了讲开来，林威获得了他所想要获得的答案，也不可能做出让人侵入江植的房屋这种费力不讨好的事情。

　　更重要的是，林海去江植的宅院，也就更加的理所应当正大光明了。

　　在2014年的这个新年夜，环星2区所引发的最大的波澜，莫过于就是林家的私生子被清远学院所录取的新闻，这桩新闻持续发酵所造成的影响力，足以让环星2区的人们在震动之余，对林家的看法产生了改观，并渐渐将目光……集中在了那个新到来私生子的身上。


第七十三章 若隐若现的……红光！

　　星历2014年就这么到来。对于人们来说，生活偶有惊澜，但最终还是轰轰烈烈的继续前行。

　　这场环星2区林家年会上林海收到了清远学院通知书的消息刚刚传播没几天，林家的庄园之外，就来了河畔星教育部门的宣传车，期望着采访这位刚加入名校阵营，河畔星的第十一位优秀人才。

　　但无一例外，等来的都是闭门不见。

　　林家不光是星球议长，根本不担心得罪河畔星的教育部门。更有着应付媒体记者深厚的经验，哪怕是出门来倒垃圾的庄园工作人员，对于这些采访记者的询问，都是一律以不清楚，林海不在庄园内作答。哪怕是面对采访者引以利诱的所谓新闻爆料红包，都投以鄙视的目光，然后傲慢的扭转头去回到庄园。留下采访者被激得牙痒的表情。

　　在河畔星的新港区。青龙山半山的阳光修车铺。年轻而富有朝气的老板娘正在应对着几个打扮精致的女孩。

　　这些女孩有的身着T恤，但胸前的丰满却是让店里的三个店员目不转睛。有的女孩则是衣着很漂亮的裙衫，提着名牌手包，双腿交叠并拢玩着手机，一边问，“晴冬姐，你的社交网络帐号是多少啊！快点我加你呢！”

　　“晴冬姐，怎样增加我的粉丝值啊……”

　　门外停着几辆漂亮的小跑车，无一意外都是店中这几个精致女孩的。

　　停在修车铺，倒并不一定是修车。青龙山是不少飙车族的圣地，而这里远近闻名的，莫过于这个阳光修车铺，这里的美女老板娘，可是令不少在这里修过车的人口中恋恋不忘的极品美女。

　　有这样的知名度。再加上修车的技术很牛叉，所以有几个粉丝也不足为怪。

　　这些女孩都是河畔星家境优越之辈，一双素手从来就没干过什么粗活，第一次见到李晴冬修车的靓影，当时就被吸引了。

　　她们哪见过娇滴滴的女孩子手握扳手，身穿短背心，穿着宽大工作裤，在那些她们看都看不懂的引擎机构上面鼓捣，只觉得她一头亚麻的头发披散在身后，配合上那些滑落到她鼻尖的汗水，实在是太有一种另类的女人味了。

　　再加上人家的短背心那两团饱满的双峰，简直是让她们这些想尽了办法努力做丰胸的女孩无比羡慕嫉妒恨啊。

　　事实证明了李晴冬不光对男人很有诱惑力，对女孩而言也有一种另类的吸引力。让她们简直将她奉为心中的偶像。

　　所以这个修车铺，时常有开着车的女孩出现，车有事没事保养一下，亦或者故意弄出点问题让女老板娘修理围观。

　　甚至还有女孩更依赖得说，“晴冬姐，要是我去外面读大学了，就见不到你了，我会很难受的啊！”

　　到是让李晴冬很有些无言。

　　不过对于文艺青年马盖先，猥琐大叔本杰明，以及小不点丁小布而言，这就是让他们大饱眼球的福利啊。

　　而李晴冬觉得这就是一堆怎么甩也甩不掉的麻烦。

　　当然也不可能太不客气，毕竟人家还是客人，但李晴冬心里很腹诽的是她其实想修的是机甲啊！她正是为了这个原因，才瞒着自己的哥哥，大学报考了机械维修系，她只想自己努力创业，然后开一家属于自己的民用机甲公司。

　　不过也好，这些女孩聚集在一起，也算是有了伴，自己只要不搭理她们，她们自己都会找话题。

　　李晴冬用手敲了敲正在朝众多美女打望走神的丁小布脑门，丁小布是赶忙回过神来做着手上的工作，只是耳朵，还在听着那几个女孩的说话。

　　“据说……那天的宴会上面，真的是轰动一时呢。星球速递的飞行器降落的时候，那通知是清远学院来信，当时就有很多人猜测到了里面是什么……只是不敢确定……”

　　“谁敢确定？据说可是垃圾星那种地方长大的私生子，而就读的可是清远学院呢！我要是能够进去，消息要是散播，接受教育局的采访宣传，恐怕现在社交网络的粉丝，会成千上万吧。”

　　“据说当时田纳西家还废除了婚约，但随即就是林海被录取的信件……这个脸，打得可真疼呢！我不知道田小恬是什么想法，不过要是我，放走了这么一个前途远大，又是贵族出身的青年，据说长得还不错……我一定会后悔死掉的吧！”

　　丁小布转过头，望着自己同样愣神的老板娘，片刻后道，“我是不是……听错了？”

　　本杰明和马盖先也不知道从何处冒出头来，一副沉重的表情，很认真的点点头，“没有错……就是那个环星2区的林家私生子。”

　　包括李晴冬在内的修车铺全体，都像是受到了一次冲击。

　　马盖先和本杰明齐刷刷看向李晴冬，然后对视一眼，都看到了彼此眼睛里的担忧，“当初那时候，还真是看不出来啊……”

　　李晴冬先是愣了愣神，随即面对三个老中少店员，在恒星阳光下泛着光泽的嘴唇轻轻弯弧了起来，眼底的神情，就像是在说：看吧……我眼光很不错呢。

　　……

　　年会宴席上的波澜对于外界而言在持续流传，然而对于河畔星林家而言，所惊起的动荡尚未平息，林氏家族，韦恩集团，就面临了另一个在这个新年突发的严峻问题。

　　新南星附近的空贼活动，在新年之后的这段时间，突然活跃了起来。

　　并且记录仪对于这些空贼飞船的活动记录，竟然隐隐指向对方有朝新南星伸手的矛头。

　　相信这对在新南星勘探采集的任何一家公司而言，都是一个必须要严峻应对的问题。那些各大采集公司内部，相信此刻已经为这些数据，纷纷聚集在一起，紧锣密鼓的商讨着对策。

　　韦恩公司的主要矿区资源，大多集中在新南星这个富矿区。而作为另一个很重要原材料来源方的田纳西家，又因为在年会上的决裂，所以更显得新南星的富矿区对林家如今而言重要性非同小可。

　　所以这两天之中，因为这桩目前不可忽视的紧急事件，而被众人摆在了眼皮底下的首要位置。

　　林威和林薇，开始频繁出没公司，密切的注意事件的发展事态。

　　林氏家族对这个问题产生了应激性的反应。也没有人在这个时候顾得上林海。

　　清远学院将在春季开学，距离这段时间，还有一个半月的时间。林海乐得有些清闲，尽管新南星，空贼这些字眼，算是浮在林家所有人心底的阴影。

　　但大部分人都是普通人，对这一切，也只能是无计可施。

　　林海避开林氏庄园外守着的新闻车，实际上如果对于普通考入清远学院的学生而言，如果不愿意接受采访，这些新闻车也不至于如此不依不饶。然而林家是星球议长，再加上林海之前还是一个戏剧性，从贫民窟走出来的私生子。这两样事件加起来，新闻价值就足够这些记者们发挥极佳的耐心蹲点守望。

　　不过林海若是有心想要躲开他们，凭借他们又怎么可能发现得了离开庄园的林海。

　　林海提着手上的塑料口袋，在江植宅院刷了门禁卡，在大门咯噔！一声开启之时，林海进入宅院之内。

　　门在身后关上，前方的楼体大门，已经自动滑开。

　　有那么一刻，林海觉得，仿佛江植就在这所宅院之中，给他开门，然后目视着他走入小楼。

　　不过随即林海又自嘲的笑了笑，兴许自己真的是乡巴佬，这些住宅科技和机械人已经达到了很高超人性化的程度，所以让人感觉到仿佛有人贴心的控制一般，所以这种楼房才被称之为智能住宅。

　　小楼的电子门滑开，大黄一如既往好久不见的扑了出来，在他的身上猛舔，林海拍了拍它的脑袋，随着它一并来到地下层空间，然后将塑料袋打开，取出里面带来的食物。

　　有烤肠，有炸鸡腿，有全麦面包……对于大黄这个吃货而言，现在林海带来的任何食物，都比它得罪过的那台自动机器人做得吃食好吃一百倍有余。

　　看着大黄吧唧吧唧的吃着塑料袋里面的东西，这货还会用牙齿和鼻子把包装拆开，熟练程度让林海目瞪口呆，这家伙简直就像是成了精一样。

　　不过对于林海而言，江植不在的这栋住宅楼和地下空间，也正是因为有了大黄的存在，才让他感觉到并不是那么冰冷，而有了鲜活的气息。

　　只可惜江植并没有回来。

　　如果他回到这里，林海还很想告诉他，自己已经通过清远学院的入学考核，即将进入清远学院就读，甚至他的录取通知书，还有郑秋水教授的签名，想必提及这一点，还不知道从江植那刁钻的嘴巴里，会听到多少污蔑郑秋水的坏话。

　　其实，无论是江植还是郑秋水……两人的脾气都是那么臭，但是对于林海而言，两人都异常的让他感觉亲切……

　　不过如果江植还不回来，让林海最头疼的事情，便是眼前的大黄，虽然有自动机器人在，它不至于饿死，但自己要去清远学院就读，在学院就读要分学期才能返回河畔星，若是一个学期的分别，每天吃机器人合成材料做出来的狗食，只怕大黄这货早就在这种情况下抑郁而死了。

　　这是一个十分头疼的问题。

　　而就在这个时候，林海突然感觉到了一如既往的一种不对劲。

　　从他进入江植地下空间的第一天开始，他就有这样被窥视的感觉。

　　这种感觉一直若隐若现的存在，原本他以为，这是房屋地下空间的自动检测系统在起作用。然而现在，他分明的看到了地下空间高大墙角的左上方，那一点若隐若现的……红光！


第七十四章 我叫大卫

　　对于林海而言，他一直觉得，在这处地下空间里有些问题。这些问题有所察觉，但却并不明显。然而今日在大黄低头吃食之时，林海无比敏锐的察觉到了异常，那就是墙角之上，泛出的红光。

　　这个地下空间横竖长度都在两三百米，可以在中央放下一条球场跑道，即便是在地下，也没有任何压抑之感，在这么大的地方，再加上各种设备堆积，林海总会下意识的，不会太注意一些地方。

　　比如此时此刻，整个下层空间的左上角位置。那里微弱的那点红芒，就像是黑夜里的眼睛，让林海终于确定了这种被窥视的感觉，是来自何处。

　　林海身子一闪，化作一道影子，闪向左下角的墙面，抬头望去，那是一个很小的玻璃球。

　　而在那玻璃球的后面，就是一只电子眼。

　　这只电子眼，正因为光线反射出虹膜的色彩而暴露，正在观察着整个地下空间，包括了……林海！

　　林海立即有一种受骗的感觉，他一直以为江植去了旅行，一直认为他并不在河畔星，然而若是江植就躲在这房子里，透过这只电子眼观察他，那么他会十分的愤怒且难过。

　　无论如何，他不希望辜负别人对他的信任，当然也不希望，别人辜负他的信任。

　　在垃圾星，林海没有父亲给他灌输做人的信条。所以在那种乌烟瘴气的地方，他见证了太多丑恶的人性，为了让自己不在那种环境下迷失，所以他希望一切公平。最起码付出和所得公平。

　　比如信任。相互信任，就是一种公平。

　　如果不是信任江植，他不会来到他的宅园，帮他照顾大黄。他相信他说的话，因为他觉得和江植这样的忘年交，彼此之间，不需要有猜疑。

　　然而他到底想要做什么，躲在电子眼的后面，看着他林海这个进入地下空间，有些像是小白鼠的试验品么？

　　林海突然出离的愤怒，他抬头看着电子眼，怒吼道，“你死哪里去了！出来！”

　　电子眼闪烁了一下，但是没有回应。

　　林海越加肯定，在这电子眼的后面，躲着一个无比猥琐的老头，说不定江植就在这背后，哂笑着看着他这段时间无比傻比的行为。

　　大概也是因为林海的反应，大黄狗眯了眯眼，也放弃了吃食，来到他的身边，冲着头顶的电子眼，嗷呜呜的低吼起来。

　　林海突然意识到了自己推论的漏洞，因为如果电子眼背后的是江植，那么以大黄的亲切，是绝不可能露出这样的神态，它说不准早摇尾乞怜了。

　　再有一个漏洞，江植虽然脾气臭了一点，但是却是一个很重情义的人，哪怕是对自己的狗骂骂咧咧，但最终都极为心疼，在他离开的这几个月极长的时间里面，他怎么舍得让大黄狗天天吃自动机器人悲催的合成食物？

　　这个细节，让林海再次相信了自己最初对江植的判断，电子眼背后，是另有其人。

　　林海俯身捡起了地上的一柄螺丝刀，抬起头来，在手中抛了抛，微笑着看着电子眼，“无论你是谁，相信从今天开始，你就再也窥视不了这里了！”

　　林海拈着螺丝刀的刀端，手斜斜的抬起来，在大黄嗷嗷低呼的示威下，准备脱手。

　　在这一刻，电子眼突然亮了起来，一个机械而合成的声音，在整个地下大厅，嗡然响起，“住手，不要砸我的眼睛。”

　　林海险些被这个声音吓得魂都飞出来，因为这个声音，正是江植的这个地下空间，那自检仪器的合成女音。

　　听到这个声音，大黄嗷嗷叫得更加厉害了，仿佛有林海在一旁作为依仗，更是一副耀武扬威的样子。看到这货的神态，就连林海也疑惑了，这大黄到底什么毛病，一条狗居然还狐假虎威起来了？

　　“蠢狗！住口！”这个合成声音再度响了起来，但不知道是不是林海的问题，竟然听出了歇斯底里的味道。

　　大黄立即从狐假虎威变得有些忌惮，不过却一边瞄着那电子眼，一边瞄着一旁的林海，似乎在评估谁更不好惹似得。

　　林海真的很像将这贼眉鼠眼的夯货饿他个一两个星期看看它是不是还能够这样生龙活虎。

　　电子眼背后的窥视者似乎准确捕捉到了他情绪的变化，叹了一口气，“现在你明白我的苦恼了吧。”

　　大黄察言观色见势不妙又贴着林海的裤脚蹭啊蹭的，一副打哈欠讨好的表情。林海一脚把它踹一边去，这家伙什么德性！

　　林海重又看向电子眼，听到这个合成的女音，充满无限的疑惑，“你是女的？难道有偷窥欲，从什么时候监视起我来了？”

　　“我需要监视你吗，是你自己闯进来的，不是吗？”大概是对林海怀疑她是女人的回应，这番话，竟然变成了一个男音。

　　林海思考了一下，点点头，“我承认这一点，但你也一直在背后观察我……而且，似乎你不太想出来见上一面，否则也不会用变声器这种伪装的技巧，你到底是什么人？为什么在江植的家中。”

　　林海的确误打误撞进入了江植的地下空间，但换句话来说，他一直认为，这是江植的安排，毕竟那张门禁卡的作用，实在是太泛滥了。

　　“这是江植的家，自然也就是我的家。”

　　林海脸色变了，因为他很明显听出这个声音，就是江植的口气，惟妙惟肖。

　　他有些疑惑这背后是不是江植，但如果真是江植，这么神神秘秘到底在搞什么明堂？林海有些不确定了。

　　但还是这个合成声音响了起来，不过这次却是一个敦厚的男音，“你确定要见我？”

　　林海点了点头，心想自己一定是神经病，对着一个电子眼背后的人，听着对方用各种变化的声音和自己交流，像是幽灵一样，这幅场面如果有人在旁，一定相当的滑稽加惊悚。

　　再者，对方的那句“你确定要见我？”总让林海听出了一种诡异的味道，再加上旁边大黄突然后退了一步，依然是一副戒备的姿态。搞得林海都有些紧张起来，他的身体每一条肌肉，都在这一刻绷紧，背脊微躬，对方若是有任何企图和举动，他的反应神经会第一时间快速作出相应的举措。

　　“我检测到你的血压和核心肌群的热度正在升高，你不用这么紧张，虽然任谁第一次见到我，可能都会被吓到。”

　　我靠就你这句话能不紧张吗？

　　林海有些不淡定了。不清楚对方到底在搞什么明堂。但他唯一需要戒备的，除了他进来的那道门之外，这个地下空间，只有四道密闭的大门。这四道大门林海在第一次进入这里的时候，就看到了，但他手上江植的门禁卡，却无法开启这道大门，所以很有可能，这个隐藏的人，就在这大门之后。

　　所以林海在无比戒备的这一刻，头顶的天花板，突然裂开了一道缝，一个圆球状的悬浮体，从上面轻飘飘降下，这个圆球体的下部是一个微小的喷气口，里面有蓝色的火焰，产生的反作用力可以让其轻盈的漂浮在半空，甚至这个脑袋大的球体就这么来到了和林海脑袋齐平的地方。

　　大黄在这个球体出现的这一刻，就已经狂吠不止。然后林海就看到了圆球下降这么让人目瞪口呆的一幕。

　　“这是，小型侦察机？”林海心想这人还真是有些小心翼翼，到这时候了，竟然也不愿暴露。

　　像玻璃一样悬浮的圆球之上，突然出现了红色的线性波动，看上去，就像是一个人的嗓音变动曲线，“不……这就是我。”

　　……

　　林海没办法解释，眼前一个圆球飞行器，告诉自己，“这就是我。”这种语气里明显有自我意识的答案。

　　“如果这是你的话，你明显就是一个机器人。”林海努力平静的吸了一口气，道，“所以你想告诉我，这几个月来，一直是你在偷窥我？”

　　这个推论无疑太荒谬了，要是告诉别人有个机器人过去几个月都在偷偷偷窥自己，林海估计被怀疑有病的不是这台机器，而是自己。

　　这一刻的信息太多，一时让林海在努力的确认。因为从刚才开始，他就认定了，在那电子眼的后面，是一个猥琐的偷看着自己的人。

　　因为无论和对方说话，还是对方观察自己的表情变化，甚至针对大黄狗的歇斯底里，这都是一个“人”才拥有的情绪，一个人的自我意识认识，然而现在。飞出来的，竟然是一台机器，所以林海伸出手去，一把抓向这个圆球，想要知道对方还能在什么地方，操控这个。

　　谁知道圆球拥有极好机动性的半空一个转折，躲开了他这一手抓取，冷冷得道，“你干嘛？”

　　“只是确认你是不是一个有人操控的飞行器罢了。如果真是，这一点也不好玩，我希望能够面对面的对话，这段时间的观察，想必你也知道我并不会威胁到你什么，如果你是担心暴露出你什么秘密，可以放心了。”

　　“你这人怎么这么麻烦，难道没见过会讲话的机器？”圆球悬浮体终于不耐烦了。

　　林海目瞪口呆，找了个地方一屁股坐下去缓解自己的震惊，片刻，他觉得自己真的是疯了，人类社会这么多年，从来没有发明过超越人智慧的生命，也从来没有所谓人工智能的诞生。所以自己眼前，就真的见到了一个？

　　这样说话的语气，如果是拟人，那也太逼真了一点。不过真的人工智能，是不存在的。人类这方面的研究者终于在经过数千年的钻研之下，所得出的唯一结论。所以眼前的，只可能是一个拥有长冗编程，可以应付人类大部分交流功能的拟人机器。

　　只是从语气上面，它的程序使它看上去像个人一样思考说话，但却并没有自我的意识。

　　而有没有自我意识，这就是机器人和真正机械生命最本质的区别。

　　看着面前这个很想表现“自我意识”的圆球脑袋，林海叹了一口气，问道，“你叫什么名字？”

　　“本大爷叫大卫！”圆球体绕着林海旋转，就像是表现自己威严一般。

　　“是江植创造了你？”听着对方的语气都和江植一样的臭屁，林海觉得有什么理由不怀疑是江植为它写的程序。

　　“具体而言，本大爷这种高贵的生命，创造者历经千年时间，江植，只是发现了在下而已。”

　　“这么说你已经存在了上千年？”林海发现这机器人很有认定自己就是人工智能的偏执，兴许是不知道哪个程序员希望创造人工智能，但最终失败，所以心理扭曲的编写了这么一个伪智能机器人，不允许别人说他不是生命。

　　但林海也有一定的疑惑，因为如果这是伪智能编程，那么刚才自己细微的表现，大黄的嚎叫，都能引发这个圆球机器的反馈，这种细节，是不是有些太过强大了？

　　“当然活了上千年，所以一直延续到现在，话说回来，我还是很感谢江植的！若不是他安排了这么一个地方，我可能早被发现，甚至被逼做不愿做的事情，而彻底毁灭了！”

　　林海心想你如果是真的人工智能，倒确实是怀璧其罪，恐怕会震惊整个人类世界，会有太多人，为了得到你，而不择手段……因为所有人都明白人工智能一旦出现在这个世界的意义，那代表着一个新的纪元，新的里程碑，甚至可能是一场灭绝人类的灾难。

　　相信任何一个有实力能力的超级国度，都会想将这种导致不稳定的重要因素，牢牢掌握控制在他们的手中！

　　大卫的声音，再度响起来，“你到底在思考什么？噢，我明白了……你仍然不相信我的存在。”

　　林海猛然抬起头来，这次眼睛里的是无比的震惊，“你真的是……智能生命？”


第七十五章 门开启的条件

　　林海抬起头来，这次眼睛里是忍不住的震惊，“你真的是……智能生命？”

　　圆球大卫这次悬空围绕他转了一圈，语气听上去相当轻松，“这次你是真信了！”

　　林海彻底有些无语了。

　　一个人工智能，就这么处于这个地下空间之中，最初不觉得，然而如果这东西真的是机械生命，那么前一段时间看着自己在拟真舱各种鼓捣，那种被偷窥的感觉，还是让人觉得怪怪的。

　　试想一个有智慧的大圆球，成天在旁边阴阴的把你给盯着不说话，这家伙难道不光是机械生命，而且还有变态偷窥的欲望？

　　“江植去了哪里？”林海注意到大卫言语中的发现而不是创造，很明显，江植并不是大卫的创始人，但在自己地下空间收纳了一个人工智能，这种行为无论怎么看也太非凡了一些。

　　“……想来此时正在旅行的途中吧。”

　　“他是怎么找到你的……”

　　“说来话长……而且这是顶级机密……我为什么要告诉你，我们难道很熟？”

　　林海没有想到，原本以为江植已经足够臭屁，没想到他地下室的这个人工智能，竟然比他还要臭屁，还要有让人将其敲成一堆金属废铜烂铁的冲动。

　　不过什么事情发生在江植身上，似乎对于林海而言，也很习以为常，譬如他的拟真舱，竟然有进入清远学院内部网络的极高权限，甚至在拟真系统之中，还有那台机甲所储存的七个动作，在千炮齐轰之下，达到21秒的成绩。

　　要知道，这是什么概念，就是林海奋力一搏，也仅仅只是13秒刚刚达标，连14秒都坚持不到。而从这里开始，每往上增加一秒的持续时间，就意味着机甲的操控机师，所付出的将是倍于之前的操控难度。

　　因为贴合实战的话，时间越久，被围攻的机甲受损程度也就越严重，操控难度自然更不可同日而语。那个21秒的记录，足以让林海想起来都是一种望而即止的丰碑。

　　“拟真系统里面，究竟是谁，竟然可以用那七个动作，在一百台机甲围攻下面坚持到21秒的时间？”

　　林海有很多问题可以询问，但是眼前，最让他感觉迫切的，无疑就是这一点。因为正是接触到了拟真系统里面的这七个动作，以及在这七个动作下带给他机甲操控的进步，他或许也没有办法在清远学院的考试中完成那道附加题，改变他的命运。

　　林海一度认为，带给他加分最多的，就是那道附加题。否则就算是和郑秋水认识，他也不一定能够正规的通过清远学院录取。

　　对于那可望而不可即的21秒，他总是带着一种敬畏感。

　　这就像是在地上看着空中飞机的速度很慢，然而真正让飞机低空掠过，才能让人感觉到那种惊人速度下的震撼。

　　就像是在电视上看动物世界相当安逸平和，就连那些野生虎扑食犀牛也显得笨拙可爱。但是真正身临其境，就明白强势力量下所恪守的残酷自然法则。

　　对于林海而言，他很清楚，别看他现在13秒的成绩可以在星空战地的网络和清远学院战网中打得那些挑战者落花流水。然而如果面对那21秒记录的创造者，他可能会被对方砍瓜切菜得连渣都不剩。

　　那可是成百台机甲所携带的重炮热磁武器，在几乎避无可避的情况下包围的一场袭击。

　　就像是一个人，面对周围将自己团团围困起来的上百号人，而且他们手上都携带着枪械和重武器，一般在这种情况下，只怕早就缴械投降，或者用不了一两秒钟，就被打成筛子。哪怕是防护力，能量罩再强的机甲，都不可能在千支炮火的猛轰下，存在超过三秒钟的时间。

　　而有人居然能够在那种情况下支撑二十一秒。

　　如果换一种情况，多增加复杂的地形，多增加纵深的面积，可想而知，哪怕是有成百上千台机甲围攻，机师说不定也能突围成功。

　　这样的机师，又有多可怕？

　　现代的机甲，在特种作战中的作用，十分之恐怖。一号这样的机师，配合上先进的机甲，只怕就会像是那些古代骑士小说里的勇者一样，可以千里奔袭斩下巨龙的头颅。

　　亦或者，在现代战争中，突袭直接对敌方的指挥机构，实施斩首的任务！

　　……

　　“噢，你说那个记录……江植闲来无事的时候，匆匆玩了玩而已……”

　　林海怔怔的望着圆球大卫，他不是没有猜到记录的创造者是江植，只是这样轻描淡写的说法，让他内心很是震动了一下。

　　仅仅是匆匆玩了一下，就创造了21秒，如果认真……又该是一个什么恐怖的记录？

　　林海第一次感觉到星河之外还有更宽广星河的这种冲击力！

　　或者说，那个神秘的江植，到底强到了什么样的程度？原来臭屁的人，是真的有这种牛逼的本钱，支撑着他这种底气的，就是可怕的实力。

　　“江植，到底是什么来历？”

　　“一个和他的狗一样讨厌的家伙而已。”

　　大卫的声音很轻蔑不堪，然后就是大黄十分不满的狂吠声。

　　林海终于明白大黄和这个圆球大卫的恩怨情仇到底来自于何处了。

　　这不仅是一个很有想法的人工智能，而且其本身，比江植还要傲慢许多。

　　“受挫了吧，13秒的成绩，不要说江植随随便便玩的21秒，就是我来操控，都可以达到23秒。”

　　一个又一个的打击接踵而至，如果说江植漫不经心就达到了这个水平，林海还可以理解并承受。然而这么一个大圆球大卫在操控技术上都可以达到23秒，这简直就是赤裸裸的打击啊。而且你这么轻飘飘的语气到底是怎么回事？这是在鄙视自己吗？

　　在这个地下空间，林海已经是感觉自己面前横亘了两座大山。

　　地下空间，对了……那四道门。

　　林海放目望去，江植的地下室之中，有四道紧闭的大门，从最初到来的时候，就非常惹眼，然而林海却没有任何办法可以开启。就算有江植给的芯片卡，但是那四道门，外部却没有任何开闭枢纽。

　　没有划芯片卡的插槽……也没有指纹锁……更没有识别系统……

　　所以当时林海一度以为，这四道门没办法从外部物理系统开启，它们的开启条件应该是某个中枢电脑之类。

　　然而现在看到圆球大卫，林海终于明白了，这四道门根本不需要外部枢纽，只需要面前的人工智能，就可以控制大门的开闭了。

　　“那四道门里面……有什么？”

　　“无可奉告。”

　　“不要这么小气……”

　　“人类的好奇心果然是一种独特的事物，支撑着你们文明的进步。但我不知道是不是可以引领你的进步……想要知道门后面的答案，就自己亲自去寻找。”

　　“我要知道怎么寻找，还用得着问你吗？”

　　“从你第一次进入地下室开始，钥匙就在你的手上了。”

　　“你的意思是……”所谓的钥匙，肯定不是芯片卡这类的东西，所以林海有些错愕的看向那台拟真舱，“那七个动作的训练……就是开启大门的钥匙？”

　　“只是钥匙之一。”大卫那种不近人情的臭语气再度响起，“你如果能达到15秒，就能够进入下一个环节。”

　　这段时间，对那七个动作的修习，就让林海提升到了高等机士的程度，而且能够面对驻军机师和马赛学院顶尖学生也占在上风，如果说接下去还有……那么对于林海而言，这可是让他会莫名亢奋到有些激动的一件事。

　　最重要的是，他的确好奇心被激了起来，那四道门后面……究竟有什么？


第七十六章 钥匙

　　拟真舱所虚拟出来的战场之中。

　　林海驾驶着那台高达六米左右的古代武士状机甲，正面对着周围那种反关节脚肢站立的机甲，它们手中整齐划一的机炮，正黑洞洞的面对着林海的机甲。

　　周围成百的机甲将林海包围在了一片绝壁的前方，在呈扇形的站位之下，看上去蔚为壮观的机甲潮，确实很锻炼了一下林海的心脏。

　　每一次面对这样的状况，尽管明白这一切都不是真实的，但仍然让林海，感觉到一种内心参杂的慌乱和畏惧。

　　而他明白，现在的他，必须要压制这种没有意义的畏惧，恐惧有的时候可以成为人类进步的动力，然而有的时候，却可以成为压垮一个人的负担。

　　面对此时此刻无数机甲的机炮，林海明白如果想要尽可能长的存活下去，他就必须抑制住心底的这种恐惧。

　　反正也不是真实的，哪怕拟真系统构建的这一切惟妙惟肖，但最终，无论机炮也好，热线枪也罢，炮弹爆炸的震荡也好，这些都不是真实的！

　　一念至此，林海的心情变得很安静，哪怕是面对着那数百台机甲手中森黑的武器，他也如此的宁静。

　　湛蓝色的天空之上，不知道是哪些行星，在寥寥几缕白云之间静穆而永恒的存在着，这更让下方数百台机甲面对林海一台机甲的场面，显得有一种仪式般的悲壮。

　　开始吧！

　　哪些蔚蓝有白云的天空，仿佛在这一刻，突然暗了一下。数百台机甲手中的热线枪同时开火，强烈的黄色炽光，甚至连天空都瞬间黯淡下去。

　　这一刻，就是毁灭。

　　地上的尘土突然形成无数的圈土荡向四周。

　　每一道圈土之中，就是一根黄色光柱炮朝着林海的古武机甲刺射而去。

　　在这一瞬间，林海拨动操纵杆，古武机甲动了。

　　巨大的力量在地上猛然一弹，古武机甲表现出优越的跳跃性能，弹向绝壁，在和绝壁平行的瞬间，林海一脸拨动了数个按键，输入了一连串反射指令，古武机甲一脚弹出，蹬在绝壁之上，然后一个扭身反弹，一道热线炮擦身而过，在机甲的脚下炸开，形成的气流瞬间让整个机甲都颤了颤。

　　然后就是身下的绝壁迎来了第一波打击。

　　无数的光团和爆炸震荡传来，绝壁瞬间被这些热线武器削塌一半。

　　在爆炸的半塌陷之下，林海操纵机甲，于塌陷成山坡的绝壁上飞奔，身后的那些光束火力接踵而至，追着他的尾部轰炸。偏偏大部分都无法追上他奔跑的速度，只有少数轰击在机甲之上，将绿色的能量罩，轰得颤抖了一下。

　　但丝毫不影响他的速度，林海在这片火海之中，充分的将七个动作发挥到了极致，偶尔一个高速脚滑地急停，就能避开一波交叉火力。

　　亦或者机甲看似像醉汉一样在火力网之中东倒西歪，然而机甲身上的能量罩，却始终处于黄色和红色临界的状态，仿佛只差一点，就会被击破能量罩，对机体造成破坏。但是偏偏最终也未能崩溃。

　　围攻机甲的火力伴随着时间的流逝越来越猛，仿佛对方的阵地中，有个无形的指挥官，看到投入这么多火力竟然也没能快速解决这台机甲，所以恼羞成怒，加入而来的火力越来越多，越来越强力。最终，林海的机甲终于到达了极限，在火海之中跪地。

　　战斗结束。

　　再一看战绩。

　　“17秒53！恭喜！”

　　看到这个时机的瞬间，林海终于有一种泪流满面的冲动。

　　终于逼近了变态老头江植的成绩！

　　随着一阵轻盈悦耳的叮咚声，林海瞬间发现，眼前的环境已经倏然变化。

　　前一刻还是那个被无数反关节机甲围困的异星战场，而如今，就成了一片丰沃肥美的森林。

　　耳边传来机器人大卫的声音，“恭喜你，你已经成功进入了打开第一扇门的最终阶段。现在，想要开启门，就拿出你的资格来作为钥匙吧。”

　　林海愣了愣神，他完全没有想到，原来当用那七个动作在百台机甲围攻下坚持超过15秒，达到17秒的成绩，仅仅只是代表着他可以进入下一个环节。

　　他的这台机甲，此时此刻，正站在一片夕阳斜坠的林原之中，像是有风，地上的青草随风摆舞，眼前一片婆娑的树影，那些晖色的夕阳，正透过那些树叶间隙射下，斑斑点点打在他这台机甲机身，泛着极具金属质感的光泽。

　　这是极静的画面。

　　重要的是他刚刚才处于异星战场被无数机甲围攻的场景之下，就来到如此逼真细腻的环境之中，虚拟出来的这种场景，简直堪比真实的景象，这让林海有些疑惑，这种细腻的拟真程度，已经和人类世界最逼真的虚拟战网《星空战地》一般无二，而光是星空战地，就是让人类无数国家联合投入了最强拟真技术所创造出来的平台。

　　在这个战网之上，可以用来对战，训练，社交商务活动。所为之付出的技术和人才资源，可谓是巨量，在人类社会所引发的反响也是不凡。而如今在江植的拟真舱里，竟然另有一种拟真环境，可以堪比星空战地网络，这究竟是怎么回事？

　　在这一片安宁的林原之下，机甲像是远古的武士一样，静静伫立，大卫的声音透过虚拟系统传来，感觉就像是从天外而来一样。

　　“现在会对你进行追逐和反追逐测试，请选择你的远程武器。”

　　在林海的面前，突然出现了一串远程武器的选项，这些武器就像是凭空悬浮在眼前一样，有各种各样的枪械。

　　蜂鸟突击步枪……从小在贫民窟看机甲大观杂志的林海可知道这是高档货。

　　猎龙者狙击步枪……以填充穿甲弹为主要武器的步枪，一枪可以击毁一辆装甲车。

　　刚朵拉长枪……热线武器，需要机甲引擎动力炉供应能量，威力巨大，但对机甲引擎功率要求极高。

　　……

　　林海手指不断隔空滑动，就像是有魔法一般，一支又一支的武器在林海的机甲面前亮相备选，但这一刻，林海却在一把极为宽大的扁状枪械面前停了下来。

　　这支枪械造型古怪，整个呈现扁长的造型，共有三米长，这几乎是一台普通机甲五分之三的高度，前端是扁长呈现多边形的枪炮管，下沿却是由重金属粒子构成的刀刃，刀刃和枪械结合起来，就形成了这支高达三米，扁长似剑非剑，似枪非枪的长柄武器。

　　上面有一串名字介绍，“零式斩舰枪，枪形态火力迅猛，刀形态由机甲引擎供应能量，瞬间施加高周波，切割装甲的手感宛如切奶酪般动人！”

　　看到这柄样式古怪的武器，林海想也没想，在上面点击了“确定”。

　　嚓！得一声，这柄武器便从天外而降，插在了他眼前的地面。

　　这还是林海第一次使用这种武器，操控机甲将其拿起在手上，掂量了一下，拟真系统准确传递过来的手感，还真是有些不错。

　　林海将机甲手臂的能量插口接入了斩舰枪的插座上面，输入功率，斩舰枪的刀刃，瞬间就浮上了一层淡淡的白光。

　　只轻轻挥出，一株大树就咔然而倒。丝毫没有顿挫的手感，林海心想这样的武器，要是在现实之中，哪怕是切割战舰的加厚装甲，也会像是没有阻碍一样吧！

　　要知道伴随着星际时代的到来，人类世界之中的战争从来就没有间断过。

　　在这些战争之中，科技的突飞猛进，一定程度上，也改变了战争的格局。

　　从人类战争史纵观来看，总是有那么几件事物，改变了人类战争的形态。

　　在人类未曾走向太空的中古世纪，重骑兵的出现碾压了步兵为王的战术理念。

　　而后长枪兵的出现，又改变了重骑兵横行天下的事实。在接下来火药的发明，让战争进程突飞猛进，骑兵和弓箭在大炮和火枪之下成片倒下。

　　自工业革命以后，人类以前所未有的速度突飞猛进的进入文明时代，坦克接踵而至的出现，一度使得二战成为装甲集群冲锋作战的天下。

　　紧接着火箭炮的发明，使得坦克开始退出历史的舞台。

　　导弹的出现，隐形飞机，航空母舰，远程投射武力，让人类战争开启了海空立体战的纪元。

　　当人类进入星际时代，通过跃迁技术获得更广阔的资源之后，晶矿能量支撑下的星际战争，让人类战争史又进入了一个更庞大的纪元。

　　这就是星历时代。

　　热磁武器，高速打击武器的出现，一度让射速慢的导弹和实弹武器变得没有任何意义。

　　能量罩的出现，不光让导弹这种热能锁定激光锁定武器丢失目标，其中和特性，更是让热磁武器，射线武器无坚不摧的威力大大降低。

　　于是，对机甲近战格斗能力的要求，又再度进入到了战争的主流。

　　实弹系武器对拥有高速机动能力和防御能力的机甲造成的损伤已经极为微弱，能量罩更能中和热线枪的射线威力。所以近战之中，切割武器往往能够对一台机甲造成巨大破坏。

　　实际上在人类星际战争之中，总能看到机甲类似从前第二次世界大战装甲群冲锋对抗的情况发生。

　　这不得不说，人类社会，总归从一个见山不是山，见水不是水的时代，又循环到一个见山是山，见水是水的历程之中。

　　当一切远程武器失效之后，近战格斗，就是对武力赤裸裸的展示！

　　当然，如果在没有夺取制空权，没有干扰装置，缺乏能量，没有能量罩的情况下，机甲就是一块砧板上的鱼肉，哪怕就是有再强的近战能力，也不如旧地球时代装备火箭炮的武装直升机！

　　然而一旦机甲拥有完善的配套保护，能量罩，反高能武器干扰装置，动力和充足的能量火力，只需要有一个小队，回到从前的地球时代，只怕就可以任意占领一个国家的首都。

　　正是因为现代战争机甲展现出来的这种庞大魅力，才会有方程式机甲联盟大赛这种赛场出现，也同时《星空战地》的虚拟机甲作战，如今更是风靡整个人类社会。


第七十七章 背后捣鬼

　　林海摩挲着机甲手上的斩舰枪，完备的体感模拟能够将机甲手指抚摸的触感通过微电流传达至他的触觉。

　　那是冰冷的金属，以及有弧度刀身的美妙感觉。

　　就在此时，前方的树丛突然摇曳了一下，隐约之间，走出来了一台看上去十分纤细的机甲。这台机甲的机身呈倒三角形态，前端有用于整流的腮状风口，合金腿没有宽大的基座，显然是速度型机体，机甲的肩部是一座自寻火炮，但看样子只是救急，因为火力弱小的基本上不能用来作为主力武器，所以与之相比，机甲背部后置的那柄长枪，才值得林海关注。

　　那柄长枪和林海手中的斩舰枪一样，都属于造型另类的装备，长枪有古时中古长矛的味道，两端略细，中段则是一些隆起的金属装置，应该是能量输出的中继通道。在扫描对方武器的时候，林海机甲就已经把情报放在了屏幕之上。

　　“中束长枪！通过机甲能量供应，剑口能够形成被强磁捕获的等离子刀，枪口则能击发高能离子射线炮。属于可远攻可近战的高等武器。”

　　背着中束长枪的淡蓝色机甲，和林海这台看上去有些笨重的灰色机甲形成鲜明对比。两台机甲，隔着树林对视。

　　林海的驾驶舱中，传来大卫的声音，“只要你能击中这台蓝凤凰机甲，你就可以打开那道大门了……不过千万小心，别被他击坠了，虽然你有能量罩，但中束长枪的离子射线炮威力，以及磁离子刀交互配合，击穿你的能量罩不会花费太多时间！”

　　“哦……”林海有些迷糊，“我的斩舰枪，到底应该怎么开火？”

　　就在驾驶舱里的林海似乎很迷茫的询问这个问题之时，他手中的斩舰枪突然平举，轰的一声，能量弹喷射而出，朝着那台蓝凤凰所在的位置轰击了过去。

　　然后才是大卫的声音传来，“太奸诈了！”

　　既然限定条件是击中那台蓝凤凰，林海只需要明确这一点就行了，至于是不是需要裁判先叫一声开始，只有白痴才会墨守成规！

　　就在林海这一炮轰过去，大卫大叫的同时，他的眼睛倏然一眯。

　　因为能量炮肆虐而去的位置，那台蓝凤凰，已经突如其来的，消失无踪了！

　　那一刻，紧兆突现！

　　林海横提斩舰枪，能量输入进高周波刀刃之上，横臂一挥，斩舰刀劈向他右方的空间。和那里出现的一支蓝色长矛，用力猛拼在了一起。

　　乓！得一声巨响之下，星火飞溅。

　　蓝色机甲半空出现而跃退，林海后退两步，机甲左右连晃，险险避开随后而来蓝色机甲打出的两道离子射线。

　　林海这么短时间里挥刀相格，再加上如此避开光线枪，都是来自于那七个动作的加持。

　　虽然及时反应过来并避开，但林海心头已经对这台大卫驾驶的蓝色机甲，充满了前所未有的戒备和警惕。

　　这一瞬间，那台蓝色机甲佯攻不成，倒退而走，速度极快的隐没进草林之中。

　　林海操控机甲，拖着斩舰枪，紧随其后跟了进去。

　　蓝色机甲就在前方若隐若现。

　　林海提着斩舰枪，砰砰砰的一路连射追击。

　　然而能量弹往往都被对方甩在身后，对方高速的机动变折能力，看的林海是目瞪口呆。

　　一边奔行，拟真舱还一边传来大卫的声音，“现在，我有必要教会你射击的技巧。看到那条轨迹线了吗，要注意计算提前量，这台蓝凤凰机甲凌空变道能力极强，机动力的强悍非一般性能机甲可以抗衡，想要抓住它，必须要比他更刁钻！”

　　拟真舱上的轨迹线不停的计算蓝色机甲的行进路线，修正弹道，然而对方机甲行动实在是匪夷所思，所以林海眼前的辅助线，完全成了满屏的一团乱麻！

　　就在这一团乱麻的瞬间，蓝色机甲突然在一棵大树前隐没，下一刻反方向飞折而来，长枪点向林海的驾驶舱。

　　斩舰刀横迎而上，和长枪猛一相触，再一次泛出无数粒子飞溅的火花。林海手就是一抖，真实的反馈系统传来无比难受的感觉，对方挟着高机动能力的突刺，威力实在是不小。

　　一拼之下，蓝色机甲迅速拉远距离，手上的长枪又转为等离子炮端，轰轰轰三炮轰击过来。

　　林海受到之前那一击的影响，操控上有那么一丝微滞，这一下没能抵挡，三炮全中，能量罩瞬间从绿色破碎，巨大的能量冲击传来，林海一阵簌抖。

　　这一个僵持的瞬间，蓝色机甲影子一闪，来到他身后，中束枪化为等离子刀端，狠狠插入背部，从后面给了林海一个了结！

　　退出拟真舱。

　　大卫还在地下室原地转圈，显然是十分欢欣雀跃。

　　林海有些郁闷，“我输了，你至于这么兴高采烈？”

　　“那台蓝凤凰机甲，是我设置的AI程序！有你这样练手的，我当然高兴！”

　　仅仅是AI程序，就让自己如此难以招架么？

　　要知道在机甲中植入AI，人类社会不是没有做过这样的事情，然而在实战之中，AI从协调度控制，锁敌以及战争技巧，战术执行上面，始终和人类正规作战机师相去甚远。

　　而以至于远程遥控，因为强大电子战干扰装置的存在，使得遥控作战也毫无用武之地。所以人类在现代战争里的主导地位，仍然是不可或缺的。

　　以林海在机甲操控上面的天赋，以及如今高等机士的水平，竟然在一个AI程序的面前，失败得如此之惨，的确有些打击信心啊。

　　“你守着星空战地的网络，里面有大把的人可以供你练手。”林海道。

　　“但不要忘了，星空战地网络有着大鹰帝国最高等级的监管控制，不过我想要上去，让帝国那些监控计算机发觉不到我的存在，还是没有问题。然而如果长期如此，难免不会让最高议会为那些频繁丢失的监控数据产生警觉……我可没有低估人类的智慧，当然不会干这么愚蠢的事情。”

　　“所以你就打算拿我作为发泄？”

　　“也不能这么说，我这不是在教导你如何战斗吗？”

　　“可你这种自豪的语气到底是怎么一回事？”

　　“兴许是好久没有活动手脚了有些兴奋吧。”

　　“你丫有手脚吗！”林海快抓狂了。

　　但随即，林海就沉浸下去……似乎有些认真了，“我会击败你。”

　　“我等待那个时候的到来，然后你就可以看到，第一扇大门之后的东西了。”大卫得意道。

　　……

　　……

　　“新南星边界区域的空贼活动日益频繁，附近地区人心惶惶，本台目前所采访的是星区边界的巡逻队领队周少校，周少校的巡逻队今天刚经过了受帝国控制的子午碎星地带，现在就请周少校为屏幕面前的观众们，介绍一下如今新南星附近的情况……”

　　正在为近期空贼活动频繁问题而采访的电视节目上，出现一个面容很自信的中年男子，他的嘴角带着一些让不少观看节目的家庭妇女很动心的轻谑笑容，“不知道空贼活动频繁的消息是怎么传到了主流媒体之上，但至少我们清楚，到目前为止，还没有一支空贼胆敢越过帝国巡逻队控制的边界，劫掠我们的商船。当然，他们心知肚明这么做会付出的代价，所以大家根本不需要为此次事件恐慌……好好享受周末的美食和美酒，不是吗……？”

　　“对于此次新南星边界的区域，根据帝国调查总署的报告，是每年在年前年后都会有一定的空贼活跃峰值，只是今年被过分解读和关注，星区社会不必过于惊慌……”

　　庄园里播放着综合新闻。

　　但是无论怎样面对星区政府安抚性质的采访，林威，宁清，林薇，唐纳海等人，这些天一直面容不展，似乎在这个庄园上空，有某种不明的压抑情绪正在缓慢累积。

　　林威和林薇时常匆匆离开庄园，回来的时候，也常在书房工作很晚。

　　林江，林远山这样的家族亲属，集团元老，近些天也频繁出没庄园之中。有心平气和的会晤，也有争论，表情唯一的便是严肃和凝重。

　　倒是那些家族的子侄，从林海到来的时候就和林昊，林克等人一样没把他放在眼里的小辈们，此时再面对林海的时候，神情里有相当的惊愕和诧异。

　　很明显在年会之上，林海被清远学院录取的消息，已经成为他们这个春假里最惊奇最难以置信的话题。

　　如今他们每一次来到林氏庄园，已经不是单纯的仰望远观林薇了，更多的便是远远地见一眼林海。

　　似乎能够见到这个在环星二区这个新年最大的话题人物，倒像是一种莫名的优越。

　　然而却没有人接近林海，他已经从一个来历不明的私生子，加上了名校的光环，反而变得有些神秘起来。

　　林海知道这些家族叔伯一辈的子侄最近时常会来到林氏庄园是为了什么，只是这种被人远远打望议论的感觉，让林海有些古怪。

　　他又不是动物园的珍稀动物，怎么会引得这群家族子嗣陆陆续续成群结队的来参观？

　　不过这种插曲，林海也没有太过于放在心上。

　　从李安那边，他渐渐听到了有关林薇很可能要在近期前往新南星一趟的消息。

　　庄园之中的人们，也在针对有关新南星空贼泛滥的消息，议论纷纷。

　　“真实的情况，远不是电视里宣扬的那种状况，据说已经有五艘帝国的商船陆续在边境出事。那些空贼可是来去匆匆，帝国的巡逻队到了，他们早已经逃之夭夭……”

　　“等着吧，这就是新南星的隐患……迟早会爆发出更大问题的……”

　　“可是没办法管啊，新南星毕竟是边界地带，帝国不可能在那里投入更多的兵力……空贼的问题，在新南星上，有贵族私人保安公司协助防卫，应该没有太大问题……”

　　“可是韦恩集团最重要的矿点就在新南星啊，虽然有我们韦恩保安部门在协助驻防……但韦恩集团的矿点资源毕竟是最丰沃的，空贼如果打主意，肯定是冲着我们韦恩集团，林氏家族去的！”

　　“你们说，如果……我是说如果……韦恩公司遭到了袭击，破产了，林家败亡了……咱们又去哪里？再找一家议员或者议长家族，进行环卫保洁工作么……”

　　“还不是只能这样了……”

　　庄园内部，这样的声音倒也比比皆是。毕竟受到了韦恩公司如今业绩下滑，市场占有率持续下降，甚至面临危机的影响，庄园之中，也充满着悲观和灰暗的气氛。

　　这样一想，林海似乎也能够理解，林威和林薇身上所背负的压力了。

　　那些空贼的活动……是针对新南星，矿区资源最大的林家么？

　　林海的双目，有些微狭的聚起光来。

　　哦……是什么人，在这背后捣鬼呢？


第七十八章 输定了

　　新南星附近有一颗不稳定的恒星，恒星近些年的表面黑子活动到了一个巅峰状态，所以使得帝国的星舰在这片区域，会出现严重的导航偏仪以及跃迁数值误差的问题。

　　面对这样的恶劣气候，星区的巡逻舰队几乎不愿意时常冒着生命危险出现于这块区域。于是这里也自然成为了空贼最天然的避风港。

　　只是近段时间伴随着媒体的关注，新年活跃的空贼势力，便摆上了人们的视野之中。

　　对于帝国米兰星区的人们而言，很多时候关心的并不是空贼会造成什么样影响和破坏本身。而是这样脱离现代社会的一群不受管控无政府主义武装的流窜肆虐，很容易让人陷入一种对浪漫自由主义追求的氛围之中。

　　甚至星区的不少电视台，还专门开辟了特别节目，邀请了这方面的专家，面向大众津津乐道的讨论这些空贼的势力纠葛，以及那些在这个区域著名空贼的来历。而因为主持这场节目的是星区著名的女主播夏盈，所以热度也格外爆棚。

　　“区域中最著名的空贼莫过于几股势力，拉斐尔，塔瓦西，以及雷迪尔。”

　　“拉斐尔是这个地区老牌的空贼，历经了几代人的历史，都几乎形成了家族制度。在这片区域，最臭名昭著的也属他们。而塔瓦西这个人，近些年不断的再通过拉拢当地的空贼，力图集结出一股强大的势力，希望和拉斐尔抗衡。”

　　“最后来说雷迪尔，雷迪尔这个人的来历不简单，也是近些年突然之间崛起的空贼，说起这个人，当初可是在有着雄厚国力德邦帝国的朱昴商会的追缉下，逃到这个区域的。你们可以想象，这个雷迪尔有多么横，连德邦帝国的大商会，也敢去招惹。还能从对方势力网逃脱！这就非同寻常了！所以空贼这些圈子，给了他一个有趣的名字，叫‘极光’雷迪尔！”

　　在专家的面前，娇俏的女主播轻笑，道，“这么说来，在这些空贼之中，也是有各种名头来历的！”

　　那专家连连点头，显然也为女主播的笑声弄得心情大好，“有来头的！在空贼的世界，是非常讲究论资排辈的，同时这些空贼，也崇尚野蛮的暴力。你的拳头越大，当然你就越能说得上话，是不是这个道理。”

　　“野蛮的弱肉强食么。”女主播和悦的声音交映着这句话，显得十分清丽。

　　“空贼的世界，就是典型的谁拳头硬，就听谁的话！三大势力形成了一个割据的状态，除此之外便是一些小空贼，散落各处，但一般不敢向行星和星球驻地营靠近，过去几年里有一些商船被被劫掠的情况发生。不过都是一些小打小闹。我相信在帝国的星舰之下，这些空贼最终都会被收服，那时候的新南星区域，就将在没有这样乌烟瘴气的环境了！”

　　“呵呵……我也希望如此，希望星区的那些议会议员议长们，尽快的把改善这种情况提上日程，也免得米兰星区的民众们，会为这些空贼的问题，提心吊胆了呢。好，下面我们进入互动讨论环节，我们都知道，因为这个新年新南星的问题，空贼的话题在近段时间可是星区的民众们热议的焦点，相信大家都希望参与到其中，我们接下来有请特约的一些观众嘉宾，发表你们的看法！……”

　　……

　　电视之中，这样的节目近期是各大星区媒体电视频频掀起收视率热潮的焦点。人们对于新南星上的那些空贼来龙去脉，势力分布，也更是因此耳熟能详。

　　甚至一些年轻人，穿衣打扮还效仿空贼们的颓废风格，形成一股风潮。一些摇滚明星，甚至为此写了歌，唱着空贼空贼自由无边的歌谣，下方的粉丝群潮起伏欢声雷动。

　　星区的贵族，议员们，趁机发表慷慨激昂的演讲，引得无数人鼓掌，也不知道因为声讨空贼，平添了多少政治资本。

　　而新南星附近边界的空贼们，只能通过信号电波断断续续的知道帝国星区社会因为他们引发的这些浪潮，不过对于大部分空贼而言，倒是感觉相当的荣耀和自豪。

　　不过对于时刻遭受着空贼威胁的那些人们来说，这明显不是什么值得兴高采烈的事情。

　　没有见过空贼的劫掠，没有见过他们视人命为草菅的人，尽管可以活在对空贼自由的美好想象之中，可以因此作为政治资本攫取民众支持……然而真实遭到劫掠的惨况，却是很多有此经历的人保持沉默和不敢去回忆的噩梦！

　　空贼依然在新南星附近肆虐，新南星的行星巡逻队和驻地军营绷紧了神经，然而只要空贼一天不越过界，人们所担心的事情，便不会来临。

　　但此时的新南星，无论军区驻地，私人武装还是企业的保安公司，此时都一副如临大敌的样子，注视着那片未知混乱而混沌的星域。

　　……

　　作为河畔星林家新怪物一样的林海，在庄园之中分明显得更加的自由起来。

　　这种自由是一种相对感受下的自由。

　　在林海初来乍到的时候，觉得庄园的每一个角落都仿佛束手束脚，在草坪上，那些整理草坪的清洁人士会对他指指点点，在长廊里，来到庄园的韦恩公司秘书们，面对他只有不知如何称呼的尴尬，甚至有些干脆扭开头去，装作没有看见。身为集团财政官的唐纳海更是一手遮天，对他只有居高临下的即视感。

　　而现在，这一切似乎都改变了。庄园中的工作人员会带着些神秘和敬畏的面对他，就连走过长廊，都会有管事和保安尊敬的点头，“林先生。”

　　唐纳海有几次故意避开他，而在某个和人交谈的角落，眼神时不时向他扫视过来，分明有一种疑惑和匪夷所思。

　　林家再出现了一个进入清远学院的私生子，这对庄园的震撼远远大于实际意义。

　　当然，很多人虽然对此感到震惊，但并不代表着，就认同了林海有和林薇一样的能力。他们只是觉得这件事十分让人匪夷所思。这本就是人们的正常心理，在没有亲眼看到林海的能力之前，他们仍然抱着不小的怀疑。

　　不过如今林海在庄园里的地位，已经和他当初到来的时候不可同日而语。

　　现在林海已经有充分的自由来往于庄园和江植的宅院，而不用担心会被人责问。

　　当然目前庄园里没有人管他，也和现在的韦恩公司正陷入新南星的威胁之中不无关系。

　　林威和林薇，都在研究着对策，自然不会约束林海是否每天仍然去往江植的宅院。

　　距离清远学院春季入学还有一个半月时间，林海孜孜不倦的和机器人大卫进行着远程射击技巧的训练。

　　……

　　潜伏，卧倒，匍匐，林海正在缓慢的接近那台蓝凤凰机甲。

　　这几天里面，林海已经被这台蓝凤凰机甲打怕了，对方敏捷惊人，于对方相比，自己手中的斩舰枪就像是一个小孩子在瞄准一样，根本难以攻击到这台机甲的重要部位。

　　虽然林海明白操控蓝色机甲的并不是人类，而只是大卫编写的一段AI程序，但仅仅就是面对这段AI程序，他这些天里面，已经缴械投降过无数次了。

　　所以他也一直不知道，江植的那四扇大门后面，到底有什么东西。

　　林海驾驶着机甲，展开热源屏蔽隐形装置，缓慢匍匐前进，在接近有效射程的时候，机甲手肘突然摁断了一截枯枝。

　　清静的丛林里，突然清脆的响起了这样一声“噼啪！”和受惊飞鸟扑扇翅膀的声音。

　　蓝凤凰机甲立即警觉，手上的中束长枪没有任何延迟，抬手就朝林海躲避的位置射出一炮。

　　轰！

　　这片看上去婆娑摇曳，清风漫徐的森林，顿时形成了一片三角形的火海。

　　林海从不断吞噬树木的火海中侧移出来，高温瞬间将这些树木炭化，甚至让他的中和护罩都呈现出危险的黄色。

　　林海驾驶着灰色机甲一路狂奔，不断游走，同时能量不断输入斩舰枪，朝着蓝色机甲轰击。

　　这是斩舰枪的一种技巧：漫射火网！

　　斩舰枪的能量射弹可以进行功率调整，小功率弹药进行速射，或者大功率能量炮狙击。

　　漫射火网额技巧就是小功率能量炮连珠发射。

　　以矩阵射击方式封锁对方的进退线路。最善于对付机动性强大的机甲。

　　只是这样的射击方式十分消耗动力炉的能量，甚至会影响到自己中和护罩的防御性，所以必须要以不停的游走，来保证隐蔽和防御性，但危险就在于引擎很可能因为高负荷运行而过热，导致丧失战术行动。

　　林海在这段时间的锻炼，当然已经把这个临界点控制的非常之好。

　　这样不计成本的轰击还是相当有效果，蓝凤凰机甲在连番速射下终于中了三炮，中和能量护罩已经变成了黄绿色。

　　这是林海速射使然，能量炮功率很小，如果输入大功率进行狙击，一炮可能就轰碎蓝凤凰的护罩。但在蓝凤凰的敏捷之下，这完全就是奢望。

　　尽管如此，蓝凤凰机甲的速度还是在等离子能量冲击之下受到了影响。

　　林海如果再保持速射，很可能可以继续攻击到蓝凤凰的中和护罩，但能量炮功率过低，不可能对蓝凤凰造成巨大伤害。而且这样肆无忌惮的压榨引擎能量，他很可能会面临过热，导致机体因为引擎功率热衰减而出现行动障碍。

　　如果加注能量，施展狙击炮打击。倒是可以一击毙敌，但蓝凤凰那个时候早从僵直状态反应过来。根本打不中它。

　　没有时间考虑了。

　　林海完全是本能的一推操纵杆，手速提高到极致，机甲倒提着斩舰枪，引擎推力加到最大，朝着蓝凤凰高速冲锋。来到近前，枪转为刀形态，高周波刀刃照着蓝凤凰黄绿色的中和护盾面门横切而去！

　　一片高周波刀和中和护罩切割巨大的火光中。

　　蓝凤凰机体倒飞而退，护罩已经破碎。但也成功的脱离了林海的近战范围，回复了它的高机动性。

　　这才是林海最头疼的状况。

　　林海也不再继续追击，他很清楚，以这台古武机甲的引擎推力和运动性，去追击蓝凤凰机甲纯粹就是找死，对方可以用无数种方法仗着机动性击败自己。

　　前几次他的失败，就是因为这个原因。

　　大卫让他和蓝凤凰作战，也正是要锻炼他的远程作战水平。

　　林海也不追击，斩舰刀转为枪炮形态，机甲半蹲在地，枪械架在合金的膝盖部位，隔远瞄向倒退的蓝凤凰机体。

　　蓝凤凰机体的曲线不断转折，并且手上的中束长枪时不时射出离子炮，朝着林海打去！

　　炮弹轰在他的中和能量护罩上，林海的护盾，不断的削减，从刚刚恢复的绿色，直线下跌，黄绿，黄色，橙色，红黄色……红色！

　　能量罩即将崩溃，而在林海的瞄具之中，蓝凤凰机甲导引着射击判定线……一团乱麻！

　　大卫的声音这个时候从旁响起，“你怎么想的，不经过任何掩体保护，就想直接射击我的蓝凤凰吗？这是何等自大？你输定了！”


第七十九章 一人战天下

　　蓝凤凰机甲的转折运动线路，不断让林海的瞄具失准，辅助射击线一团乱麻。对方的机动性，对于林海而言，实在是一个巨大的障碍，想要通过射击辅助瞄具锁定对方，完全就是一种奢望。

　　而且身侧还不断传来能量弹的爆炸，能量罩不断削减。

　　在这个时候，林海手动了，噼噼啪啪，接连按动了几个键位。辅助瞄具从屏幕上撤了个干净。

　　大卫的声音在这个时候无比惊奇的响起，“你搞什么名堂，连辅助瞄准都不要了，你放弃了？”

　　瞄准线被蓝凤凰机甲以高机动导引成了一团乱麻，这对于林海而言，非但没有起到帮助的作用，反而扰乱了他的射击精度。

　　在这一刻，他决定放弃这种辅助战术。屏幕还以一片干净，只有空旷的视线下，那台远方变化不断的蓝凤凰机甲，像是一个跳梁小丑，不断的挑衅林海的笨重，甚至还射来离子炮，打得他周边的护罩不断衰减。

　　林海在这一刻，心静如水，看着斩舰枪遥遥指向的空间，手摁下操纵杆的拨杆。为斩舰枪注入狙击能量。

　　然后林海喃喃道，“你是人工智能……但你大概不知道，人类有一种东西，叫做直觉！”

　　在蓝凤凰最后一炮的轰击下，林海机甲半蹲的动作依然没有改变，护罩已经彻底破碎，又一道能量炮已经隔空刺来，一炮炸入了林海机甲的胸口部位，撕裂了装甲，露出里面闪着电花的结构和缆线，与此同时……林海手上的枪，也在这一瞬间开火了！

　　猩红色磁荡能量轰击而出，像是一把剑，在半空瞬间剐中正在蹦跳的蓝凤凰机甲。

　　它前一刻还保持着斜向上的机动，后一刻被如此高功率的能量炮命中，机体在半空出现一个僵硬的转折，然后斜着朝地面坠落下去。

　　在那一头的山坡上，轰然炸出一片蘑菇云。

　　“怎么可能！”

　　在爆发惊动这片安宁静谧山谷的同时，拟真系统中，大卫的尖叫声传来！

　　林海操纵着机甲站起来，面对远方吹来的爆炸风浪，机甲像是一个经历了严酷战斗残破不堪，但最终胜利的勇士，影子被冲击波映射得异常坚挺。

　　大卫沉默了片刻，“直觉是一种什么东西？”

　　林海回道，“很古怪的存在，当你需要它的时候，很可能它绝不出现，但某个时候，它又会突然跑出来，从人类潜意识告诉你一个无比准确的结论。”

　　“为什么我没有这种东西？从意识角度上，我们是一样的存在。为什么我没有？”

　　“很简单，你没有进化到足够高等！”林海丢出了一个很藐视的表情，那意思就像是不要和人类比高等一样。实际上这是以牙还牙，在之前的战斗中，那台蓝凤凰依靠着高机动性和远程压制打得他喘不过气来。战败了几次，这个无良大卫就卑鄙的嘲笑了几次，所以此时此刻，林海完全就是以牙还牙的嘲讽。

　　这种感觉，让他心情有种邪恶的爽感。

　　的确，直觉是智慧生命面临危机最高等的判断力。大卫这混小子没有，自然不够高等。这对于成天宣扬着自己是高等机械生命的大卫而言，实在是赤裸裸的打击了。

　　“放屁，你才是低等生命！”大卫有些抓狂了。

　　“不给你点教训，你根本不知道大卫大爷到底伟大到什么地步！”大卫心底的自卑彻底被引燃了，竟然爆发出了恼羞成怒情绪。

　　林海只觉得眼前一晃。

　　面前的一切景致就瞬间突变。

　　从那个战斗糟蹋得不成样子的山谷，出现在了一片有着两排行道树的道路之上。

　　这是他熟悉的环境，河畔星，环星2区。而他之前所乘坐的灰黑色机甲，也换成了他的那台黑色涂装的短剑。

　　林海明白了，自己这是位于星空战地的网络中了。

　　尽管明白大卫是人工智能，但林海还是被他这种可以随意将自己转换登入星空战网的能力赞叹不已。而且联想到刚才自己所处的训练场，在结合眼前星空战地的网络，林海越来越觉得，其实刚才在山谷和蓝凤凰机甲作战，他仍然位于星空战地的网络之中，因为无论从他所处的细节逼真度还是周围那些模型计算方式，让他觉得之前的训练场地和眼前的星空战地，其实都是用一套拟真引擎做出来的。

　　林海检视着自己的短剑机甲，他不明白大卫“一怒之下”把自己丢进星空战地网络做什么？更别提他刚才赢了蓝凤凰，所以按道理来说他已经达到了可以打开地下空间那道大门的权限。

　　江植的芯片卡打开了他大宅的地下空间，地下空间里有拟真舱设备和各种各样的新奇的事物，当然最新奇，也莫过于一台人工智能大卫。

　　而这个大卫守护着四道地下空间的大门，林海足以有依据猜测那四道大门之后，有着更让他惊喜的东西。所以如今他已经达到了打开第一道大门的条件，却被这个有情绪的大卫闹了别扭丢进了星空战地网络。

　　这低等而又别扭的机械生命到底想做什么？

　　林海检视了一下自身的机甲，短剑机甲没有任何变化，装载的依然是他所设计发明的转子引擎，虽然只是四代机，但此时已经可以勉强算是五代机甲。只是没有防护能力和能量罩。

　　能量罩出现在第七代机甲身上。中和能量罩的出现大举颠覆了机甲的作战水平。更不再需要有电子干扰设备来避免高速高能之余导弹一类武器的锁定打击。

　　只是星空战地网络之中，想要升级机甲，必须在无数的战斗中获取点数，有足够的点数自然就可以让机甲进行提升。但是要获得这样的点数相当的困难，需要完成无数的任务，想要从四代机甲升级到七代机甲，完全是很难的成长历程，当然，对战可以获得点数，一般而言对战机甲级别越高，点数也就越多，但没有神经病敢轻易跨代差去挑战机甲，因为跨代差的机甲作战，完全就是碾压，比如七代机甲面对六代机甲，基本上就可以一个打十个。

　　因为六代机甲没有中和能量护罩，承受打击的话一打一个准。

　　而人家七代机甲还有中和能量护罩，根本不怕热线火力打击。承受打击的能力远超于六代机甲。

　　林海看向自己的短剑机甲，还真是寒碜，除了一个转子引擎输出的功率可以达到五代半机的水平，其他机甲的一切数据都等同于四代机。想要升级到七代机甲，要用点数购买零件，还差得远。

　　这么一想林海顺便看了一下自己的点数，有点微微惊讶……居然有五千点之多！

　　他回想起来这完全是因为当初在清远学院内部网络里面对机甲交流赛时获胜的奖励吧。因为清远学院和马赛学院在战网上进行机甲交流，星空战地网络也会给出相应丰厚的条件奖励获胜者。

　　所以当初的奖励点数应该是五千点，这是战网提供给两个学院的赞助。

　　不要小看星空战地网络的这些虚拟点数，可以直接通过网上银行兑换成五千帝国货币。等同于清远学院的一个三等奖学金了。

　　而要打到五千点战网点数可是相当不容易，要知道一场同级别的对战胜负也就才十个战网点。

　　就在林海面对自己这五千点发呆的时候，突然看到这些数字开始快速清零，还没等他反应过来发生了什么，一把斩舰枪就这么从天而降落在地面。

　　耳边传来大卫的声音，“我把你这些钱全部兑换成你在训练场使用的斩舰枪！”

　　林海有些傻眼，怒道，“就算说你是低等生命，你也不能这样报复啊！五千点你知道要打多久吗？怎么说兑换就兑换了，而且我拿这把斩舰枪在战网里做什么？”

　　大卫的声音继续天外而来，“嘿嘿……报复，哪里有这么轻松的报复。相信我，你很快需要这件武器的！”

　　就在林海有些不详预感的时候。

　　星空战网的区域频道突然传来刷屏。

　　“诺丁山勋爵向‘玩偶小不点’宣战！”

　　“诺丁山勋爵向‘巴比伦战士’宣战！”

　　“诺丁山勋爵向‘战神阿龙’宣战！”

　　……

　　“诺丁山勋爵向《三零六公会》宣战！”

　　“诺丁山勋爵向《塔塔星卫德高中》宣战！”

　　“诺丁山勋爵向《米兰星伊顿公学》宣战！”

　　“……向《清远学院圈子》宣战！”

　　“……向《女神保卫者公会》宣战！”

　　“……向《战神之锤公会》宣战！”

　　“……向《夏盈主播我们爱你圈子》宣战！”

　　……

　　……

　　面对着星区地图满屏的红色战争标识，面对那世界频道占据了他整个眼球，正在无限蔓延的刷屏！

　　林海终于明白……这个该死的大卫，到底发动了一场什么样的报复。

　　大卫通过操控林海的拟真舱，通过战网的世界频道和战争指令，向此时此刻，他所在区域的所有人，所有公会，发起了宣战！

　　这是模拟的战网环境，他此时就在河畔星之上，周围的街道和马路完全虚拟真实，只是周围有一些玩家机师们正在休整，有的已经注意到了林海看到他买到手的斩舰枪，由衷的发出羡慕和赞叹的意思。

　　很多人正在自发的通过扫描仪检索观摩这把武器，这把要五千点数的武器可以说是全游戏里很昂贵的装之一了，重要的是没有七代机的能量引擎，根本无法把这把武器使用到极致，因为四代机的引擎根本经不起这把武器的能量消耗。

　　对方的短剑，完全就是一台四代机，竟然花费重金买了这么一把武器，这完全就是怀璧其罪啊！不怕别人把他打爆了然后抢走吗？星空战地战网打起来阵亡的一方有一定几率爆出机甲零件和武器，这也是很多人慎重对别人宣战的原因。不过只要你面对别人的宣战不迎战，对方也不能拿你怎么样。

　　但是一台四代机就有这么牛叉的武器，这完全就是引得无数人垂涎啊。眼下周围已经有几个玩家开始朝着林海靠拢过去了，准备轮流向他宣战激他应战爆出装备。

　　然后所有人就看到了世界频道的刷屏！

　　“诺丁山勋爵向”阿卡玛“宣战！”

　　“诺丁山勋爵向《行星战士公会》宣战！”

　　“……向《塔里班武装》宣战！”

　　附近所有看着眼前这台短剑机甲的人，心脏都漏了一拍。

　　感受到那巨大的冲击力，一瞬间他们的手脚都不受控制的抖了起来。

　　这人……竟然向星区战网的那些名人宣战，竟然向那些大公会发动了宣战宣言！

　　他只是一个人……竟然向星空战网，整个米兰星区，发动了战争宣告！

　　他一个人，要挑战一个星区！

　　然后他们的手，再次一抖，眼皮子一阵激跳！

　　因为屏幕之上，正赫然出现几个大字——“以荣誉之名，战我心中之怒火——诺丁山勋爵，向您宣战！”

　　“是否应战？”


第八十章 苦逼局面

　　在星空战地网络的河畔星场地之中，那些朝着林海移动的机甲突然出现了一阵普遍的停顿。

　　很明显，他们还来不及给林海发送宣战函，所有人的屏幕，就收到了宣战的通告。

　　在所有人的拟真舱里，这保管是一副很震撼的画面，就在面前，这个四代机甲站在公路上面，屏幕上涌现无数瀑布一样的刷屏信息，他们的座舱上，偌大的“向您宣战”公告也占据了他们的眼球。

　　没有人知道这个人是不是疯了，但保管所有见到这一幕的人，都有一种荒诞的感觉。

　　与此同时，距离林海最近的几个早垂涎林海那把斩舰枪的人，显然对林海主动发送的宣战通知微有些愣神，接着就是巨大的惊喜。

　　这小子不知道怎样失心疯了，不过对方既然主动要把装备拱手送上，他们又怎么能够让他失望！

　　选择他们接受宣战，头上的人名自动转换成红色的瞬间，半蹲在地的林海短剑机甲，在这一刻动了。

　　斩舰刀直接横劈上第一台距离他最近的机甲，这台机甲怎么也想不到，对方前一刻还半蹲着像是在埋头发送信息的样子，怎么在自己刚接受了宣战通告的一瞬间，就发起了攻击。

　　他来不及反应，驾驶舱连带着机体，就这样横地被劈成两截。劈倒这台机甲，林海没有任何迟疑，斩舰枪削开这台机甲的装甲，丝毫不停留的扑上第二台，只是一刀，就直接从对方胸口贯通，在两台机甲接连爆炸中，围攻他的其他四台机甲才从这幅画面里反应过来。

　　众所周知，这里是新手区，新手区只有七代以下的机甲，七代以下的机甲没有中和能量罩，所以在林海高周波刃的劈斩下，这些机甲的装甲就像是豆腐一样轻而易举被切开。

　　围攻林海的这几台机甲平时都是一个团队一起玩的人，最高的就是六代机，刚才被林海一刀劈成两半的，是他们之中平时技术很拿手的一个人。却没有想到，就在这么一瞬之间，他们有两个队友就这么被击败。

　　星空战地可以允许人与人之间宣战，允许公会与公会之间宣战，一旦进入战争状态，只有彼此宣战的玩家可以互相攻击，而一旦死亡，宣战就告结束，不可能再次加入战斗。公会与公会之间，也是如此，双方一旦有人阵亡，便代表着退出了战争状态，直到公会一方将另一方的人消灭干净，才算结束。当然，这之后可以再度宣战，不过一般失败的一方不是爆装备就是掉点数，元气大伤，想要再赢回来，只有刻苦练级做任务了。

　　所以他们这一队人里，有两人彻底的结束了战争状态，哪怕是再复活，也无法对林海发动攻击。只能成为这场战争的旁观者。

　　一台四代机甲，竟然接连捅翻了他们的六代和五代机甲，剩余的四人在短暂的惊诧之后，反应过来，用手中的火神炮疯狂的朝林海扫射。

　　林海操控机甲，只是一闪，就避在了那些高楼大厦的掩护之中，任由得炮火炸得整条街都不得安宁。

　　在这样掩体的保护下，林海一边控制“诺丁山勋爵”游走，一边分析着那四台机甲，四台机甲明显都不算太新手，手上的机甲不是五代机就是六代机，分明就是在星空战地最起码经过半年时间经营才能建立起来的一个小队。武器基本上是火炮，还没有热线武器。当然，热线武器对机甲引擎的要求极大，一般七代以下机体的引擎都无法支撑起足够功率的射线武器。

　　这对他们而言也是奢侈，所以他们也不相信林海架势的一台四代机居然可以使用斩舰枪这样高能耗的武器。

　　林海当然不能随意使用手中的斩舰枪，如果用能量炮很可能会导致自己的机体引擎过热，即便是转子引擎，但是这毕竟是第一代的转子引擎，要支撑起斩舰枪这种大功率能耗武器，还要保证自己的机动灵活性，这几乎就是不可兼得。

　　但是好在斩舰枪还有高周波剑刃功能，对能量的消耗不算夸张，当然，前提是不要遇到七代机。七代机的中和能量护罩，以现在转子引擎的功率，只怕还无法斩破护罩，引擎就会先一步过热进入冷却，接下来自然是会被七代机任人鱼肉。

　　想到这里林海已经无数次的从心里把大卫骂了无数遍，这家伙竟然让自己用这台机甲和斩舰枪，向星空战地之上整个星区宣战！

　　林海有一种很想把它拆成无数零件的冲动，这个时候哪管这家伙是一台人工智能有多宝贵。

　　不过好在眼前的这些都是五六代机，没有中和护罩，斩舰刃对上去，将是相当的轻松。

　　林海在沉默里游走，通过城市的高楼，规避这四台机甲的围剿。

　　同时心里计算着对方火力的盲点时间。

　　这四台机甲估计一开始也被林海先声夺人干掉自己这边两台所震惊了，所以眼下打得也有些慌乱，手中的火炮就没间断过，一点不心疼弹药。当然，现在是宣战状态，一旦自己败亡，就可以取走对方掉落的零件，相比起那些零件的价格，他们机甲的完整性，一些弹药成本对他们而言还是相当舍得。

　　一台机甲大概因为自己这边火力压制，而从刚才的惊慌中回过神来，变成了一种愤怒，追着林海的身影冲入了一个两边都是高楼的夹角。刚冲入进去，就看到扑上来的林海。

　　“老子弄死你！”他一声怒吼，手上的操纵杆扳机一阵猛扣，机甲的火炮还在砰砰砰不间断的开火，在驾驶舱前方形成了一片火幕。

　　然而这一刻，林海的短剑一个回旋矮身，从他的侧面一冲而过，手中倒提着的，是那把斩舰刃。

　　这台机甲就保持着上半身开火，下半身的中间腰部，就出现火花四溅的断茬，然后从中左右分开来，摔在地上。

　　刚刚赶到的增援机甲随即被爆炸火光所淹没，火焰影响了他的视野，手忙脚乱的启动热源搜寻装置，就被林海从后面捅了个对穿。

　　这个小队只看到自己的队友接二连三的爆炸，转眼间只剩下自己两台，两人这个时候哪还敢四处搜捕，赶紧朝着中间地点集中以试图形成交叉火力，在半途奔跑之间，林海就从旁冷不丁扑出，接连将这两台机甲变成了一团金属残躯。

　　确认解决了这个小队，林海这才将斩舰枪倒背在身后，开始挨着搜寻这六台机甲掉落的零件和装备。一看自己的点数，竟然已经有了一百多点，捡起来的这些附件，有些可以直接安装在自己短剑机甲上面，譬如热源搜寻装置，波束雷达，加厚装甲。或者就可以直接卖掉换不少点数。同时爆下来的那些步枪和佩剑刀刃，基本上也可以拿出去一股脑卖成点数。

　　这些换下来的点数，又可以对短剑机甲进行改装升级。

　　林海第一次发现，这种宣战，竟然可以在星空战网之中，一下子带来如此快捷的进步。也就是说，自己只要一直战斗下去，不阵亡，升级速度只怕会达到前所未有的地步！这可是发财致富的好捷径啊！

　　就在林海拔这些阵亡者装备零件的时候。

　　周围还有不少的玩家目瞪口呆的看着这一切。

　　有一群势力最大，为首的机师是从大区的一个公会下来，在新手区负责带新手升级的高手。之前还在教众人公会的狼性法则，要主动出击，要对资源和装备进行霸占之类的理论，弄得这些公会新手队员们个个对他是顶礼膜拜。男人们则有一种赶快升级，日后去大区跟着高手兄混战场，打家劫舍获得无数战网点横行霸道。而一些女孩们则是无比崇拜的看着这个公会的高手兄，心里面安全感大大的巩固！

　　这么一群人刚才还在嗷嗷叫着要快速升级，以后成为星区里最强大狼性团队的时候，就看到了林海驾驶的四代短剑单挑六台机甲混编小队的这一幕。

　　这群公会新手里面的高手刚才还对林海的那把斩舰枪有所觊觎，大有自己上前去把它爆出来给大家鉴赏的风度，这个时候呆呆的看着在战场上一副野狼一般模样扒尸体的林海，那停留在是否应战按键的手悬在半空……迟迟不敢摁下“接受”。

　　“扒尸体”是星空战地网络的术语，意思是对方战败了之后，在对方身上搜寻掉落附件装备的形象称呼，因为这就跟杀人越货一个道理。

　　林海驾驶的那台黑色短剑就在别人四分五裂的残躯上面摸摸扒扒，那个样子，完全就像是一条饿狼。看得人心神惶震，要知道，眼前的可只是一台四代机甲啊！周围的残躯可是一群拥有五六代机甲，火力非常强大的小队！

　　这家伙分明像整个全星区宣了战，但此时却一点不担心后果，只顾着扒尸体埋头苦干的样子，仿佛完全就没有注意到周围还有这么多机甲玩家，周围的人感觉自己就像是在逛街无害的参观游人一样……

　　很多人颤抖着手，面对着“是否应战？”的选择，就这么凝固。

　　搜捡完了这个机甲小队掉落的零件。林海这才操控短剑机甲起身，朝着周围的人望过去。

　　在这一刻，那些所有还未做出选择，头上名字是黄色标识的人们，瞬间变成了绿色。

　　黄色是宣战等待对方确认。红色便代表着接受宣战双方处于战争状态。

　　而绿色，自然是取消了战争要求，双方之间井水不犯河水，人畜无害。

　　就像是林海对他们发出的战争宣言，从未出现过一样……

　　林海在一大群绿色头名的公会新手玩家目视目送下，走出了这个街区，走向了那面向整个星区宣战的苦逼局面！


第八十一章 神秘人

　　星空战地网络，一艘艘的星舰，此时正在星空之外集结，从太空看过去，这些星舰上面都有各种各样的纹章，代表着来自战网之中不同的势力。也因此这些星舰都样式不一，看上去各有风格，杂乱而雄壮。

　　“夏盈主播我们爱你圈子”公会，“战神之锤”公会，“咖啡杯”公会，“雷霆”公会……这些星舰，分别来自于各个公会，里面搭载的机师们，正在准备朝着河畔星的新手区进发。

　　尽管每个公会只派遣了一艘星舰，但是这些星舰聚集在一起，在战网的太空之上，仍然是一副壮观的场面。

　　“我们的目标，是让自己的公会，在河畔星地域召集更多的新鲜血液加入，至于那个胆敢向全星区公会宣战的疯子，只怕早已经被打得零件爆满地了！可以不用去管他了！”

　　“竟然有这么样的蠢货，不过一个小时内，竟然可以向战网全米兰星区的公会宣战，这个人是不是神经病！真是林子大了什么人都有！”

　　这么多星舰集结，当然不是为了林海而去的。

　　事实上，一个人向全星区宣战，这种二逼的行为，怎么想也是愚蠢到极点的事情。也根本不至于引动这些公会们有什么震动的地方，顶多就是轻描淡写的接受，然后饶有兴致的看着这个叫做“诺丁山勋爵”的小蚂蚁如何没走出两步就被碾死！

　　只是因为林海的这场宣战，反而让河畔星新手区，成为了这些各大公会的目光焦点所在。

　　每个公会都需要补充新手资源，当然见不得别人先下手为强，其他时候倒还不会重视河畔星新手区，当公会见到其他公会开始派出自己的高手去招揽新手的时候，每个公会也坐不住了，所以接着林海挑战的这个由头，实际上公会们所看重的完全是那广泛的新手资源。不肯落在人后。

　　太空之上，一艘艘的星舰开始了跃迁，因为一个人的宣战，而集体朝着河畔星跃迁通道穿梭而去！

　　……

　　林海可以想象如今他这场宣战在战网掀起的一时波澜，对个人宣战不会进入星区世界频道，但是针对公会的宣战，却是要在世界频道广播的！星区服务器的一些公会，本身在现实里就是一些公司，或者庞大的势力组织在虚拟网中的机构。

　　林海现在只盼望着这些公会会忽略这种宣战要求，而也希望刚才的宣战行为，在所有人眼里，只是一笑而过根本没往心里去的插曲。但是看着自己的势力地图上，那漫山遍野的红色敌对状态，几乎所有公会都接受了他的宣战，林海就有一种绝望和无力感。

　　他想过大卫的恶毒报复，但却没有想到竟然有这么恶毒。

　　他一方面抓紧找了个地方在机甲上安装自己拿到手的那些附件设备，加厚自己的装甲，一方面牙痒痒恨不得把大卫拆成零件，“不过是说你一句，你的报复心要不要这么强？和整个星区宣战？对方只要来一台七代机甲，我就可以宣告阵亡了！”

　　大卫幸灾乐祸的声音再度响起，“不要这么说，你看刚才那一场战斗，你就有了一百二十点，加上那个小队爆出来的这些装备武器，拿出去变卖了，至少还有四五百点，这么一瞬间，你就赚到了六百多点。要是正常在这个战网里做任务升级，你起码要一个星期才能获得这样的点数！”

　　也的确是如此，在星空战网之中，和人宣战是点数来源的方式之一，而和比自己等级更高的机师机甲宣战，风险和机遇并存，获胜了必然能获得大量点数。当然，一般而言都是失败阵亡居多。同时因为严苛的阵亡惩罚，导致也不可能刷点数的情况发生，因为阵亡的高代机甲，所要维修付出的必然是比低代机甲取得的获胜点更多的代价。

　　所以一般而言，星空战网之中，不会轻易宣战。哪怕是两个相互敌视的大公会，很多时候都要考虑一旦宣战，战败的一方会瞬间因为元气大伤而跌落为二流公会的可能性！

　　不过类似林海这种一个人胆敢向全星区宣战的行为，完全就是绝对的异端，所有人得而诛之！

　　“如你所说，你这反倒是在帮助我晋升了？”林海觉得现在自己的表情定然是很难看。

　　“你想啊，虽然你一个人向全星区宣战，但你可以在战斗中提升自己，这些点数足够你用来升级改造你的短剑机甲，你看，光是刚刚你得到了这六百点点数，就可以把机体改造成四代半，要是再多胜几场……岂不是机甲的水平和你的操控水平都在提升，都得到了锻炼，很快你在星空战地网络的等级就会一跃千里！何必那样慢慢温吞的做任务升级呢？有捷径不走……岂不是白痴才干的事情？”

　　林海要抓狂了，“关键是你所谓的捷径哪点聪明了？我向全星区挑战，晋级得越快，代表着敌人越多？以后在战网还要不要混了？”

　　一般人都很珍惜自己在战网的帐号，因为这不光是操控机甲的战争游戏，还是你的社交工具，你对外展示给别人的一个生活窗口，现代人已经离不开星空战地网络带来的真实体验和便捷。而现在这么贸然挑战别人的公会，那和拍别人家门骂街又有什么区别？除了被别人永久拉黑和追杀，自己还能干什么？

　　这该死的大卫，直接把自己在星空战地的网络生涯给终结了！

　　林海刚刚兑换了战网点购买了零件改装好机甲，身边的大楼顿时就被一记重炮炸塌，他操控短剑一个打滚避向下一个掩体，就看到周围七八台机甲一边开火，一边兴奋的朝着他涌过来，那样子就像是猎手见到了猎物一样激动，这些机甲间的电磁波通讯异常雀跃，特别是看到林海这台四代机甲短剑，还拿着一把斩舰枪，那样子就像是见到了抱着金砖的兔子，一个个生怕比别人慢了半步的扑上来。

　　等到这八台机甲全部被林海切成了废躯，变成一摊摊机甲碎片身上的时候，这些宣告阵亡的机师们还面面相觑，完全没反应过来，为什么他们八台机甲，刚才还生龙活虎，一眨眼之间，竟然就全体栽在了对方手里面？

　　这真是阴沟里翻船啊！

　　已经来不及懊悔悲愤了，这些机师欲哭无泪的看着林海在他们的残躯机甲上面拆下了部件，大咧咧无比可恶的扬长而去。

　　……

　　林海终于见识到了所谓捅了马蜂窝，到底是怎么个情况，短短的不到一个小时之间，他就撞到了几波玩家。

　　这些玩家无一例外之前还好好生生的做着任务，看着顶着红名的“诺丁山勋爵”出现在雷达上面的时候，集体一阵狂叫，朝着他围追堵截过去。

　　可以说，林海在星区广播刷屏的那些宣战信息，已经让他这个“诺丁山勋爵”的帐号完全成为了一时风暴中心的名人。

　　现在对他的围追堵截，已经成为区域里玩家最狂热的事情。

　　就连一些女玩家们，也毫不犹豫的根据区域聊天频道各个被袭击玩家播报“诺丁山勋爵”出现的位置，精神抖擞的追击过去。

　　“太无耻了，他从后面把我们三个人拿下了！正朝新港区跑去……前面的人赶紧把他堵住啊！”

　　“我们在桐树街，这里需要支援，附近有没有和诺丁山勋爵宣战的玩家，赶紧过来帮忙，这小子太厉害了！糟糕！我们挂了！”

　　“该死，连女孩的机甲都不放过！谁来帮帮我啊，他把本姑娘辛辛苦苦取得的能量电磁装置抢走了！怎么有这种人啊，女人的东西也要抢，连我最后的哀求都置之不理啊……”区域聊天频道的一个视屏窗口，一个清秀的女孩无比委屈的声讨。

　　……

　　青龙山的修车店之中，不知道是哪个在修车摆弄着手机的女孩一声尖叫，吓了正在鼓捣陆航车的丁小布，李晴冬等人一跳。

　　也让在修车店里的不少客人吃了一惊。

　　“老板娘你这里有电脑吗？”那个女孩也不顾众人的诧异或者不满她的一惊一乍，连忙道，“快看星空战地网络的新闻，有人居然向我们米兰星区全公会挑战！”

　　等到听到女孩话语的内容，修车店里等候的客人也一时间炸了。

　　“你们稍等一下！”

　　李晴冬连忙到了后台，操纵了休息室的电脑，然后原本播放着肥皂剧的大屏幕，立即转到了星空战地网络实播之中。要进入星空战地需要拟真舱，但如果旁观战网里的动静，以及操纵战网附带的社交网络功能，只需要一台电脑就够了。

　　星空战地网络已经普及，现在民众们都可以自己在其中创建账户，所以此刻很多人立刻就明白发生了什么。

　　此刻的休息室里面，连客人带四个店员加老板娘李晴冬，鼓鼓囊囊的挤着二十多人。

　　就这么看着屏幕之上，那台帐号名叫做“诺丁山勋爵”的机甲，正在河畔星战场上到处走避，打家劫舍一般，各种被人围堵，偏偏都能被他突出重围……扬长而去。

　　看到这台机甲操控者的帐号名。

　　修车店休息室有人惊呼出声。

　　众人纷纷朝着人群里咋呼的人看去。

　　那人是个单眼皮男生，面对人群里众美女目光直视，期期艾艾，指着屏幕上那台在别人视野里无比猥琐躲避偷袭挖完部件搜罗装备走人的短剑机甲，眼睛在挑战单眼皮极限的渐次瞪大，“这个诺丁山勋爵……我知道，不久之前，我们清远学院和马赛学院有一场机甲交流赛……他就是那个横空出现，打败了马赛学院高材生的神秘人！”


第八十二章 他们是猎物，我才是猎人

　　此时的河畔星韦恩公司内部，拟真系统之上，关于名为诺丁山勋爵的人向全星区刷屏挑战的信息，早已经是两个小时前最热闹的话题。

　　林薇此刻就在韦恩集团的拟真设备大厅之中，原本是在关注计算机对工厂生产数据的计算，没想到星空战地网络里炸开的花，让她也不知不觉来到光屏之前。

　　一个研究员道，“战网里有个小子真是太疯狂了，竟然一个人向星区所有公会发起了宣战函，也不知道是故意还是失手，不过看这个样子，肯定是神经不正常！这不，我们韦恩公司的内部公会，竟然也收到了宣战函！你看怎么处理？”

　　旁边一个研究员嗤笑道，“还能怎么处理，点应战便是！他有胆挑衅我们韦恩公会的话，就让他们试试，咱们韦恩公司，在星空战地网络，还没有怕过谁呢！不过他如果真的是一个人，那么我赞同你的结论，这人神经病！”

　　这个研究员当然很有底气，韦恩公司供养着职业机师，还有负责用作内部测试的中等机士，这些人在星空战地网络都有帐号，韦恩公司在河畔星方程式机甲职业联盟里排名前三，星区职业联盟排名第二十位。这样的实力，在星空战地网络也是星区位居前列的强大公会，又怕了谁去？

　　刚才说话的研究员表情有些不自然，“可是林薇小姐，才是我们工会的会长啊，宣战权在她的手上……”

　　刚才林薇一直在研究计算机分析出来的数据资料，所以战网里爆发出来的这些消息，这些研究员当然不敢打扰她。

　　要知道韦恩公司和星空战地网络之间也有商业合作，有时需要收集一些战网里的反馈，毕竟韦恩公司的产品，也按照虚拟现实进入战网之中测试，可以回馈出一些宝贵的数据。

　　然而这毕竟只是一个战网游戏，虽然代表着人类很高端的拟真科技，韦恩集团自然有上班不允许沉迷其中的规定。

　　林薇愣了愣神，点了点头，“登陆我的帐号吧。”

　　韦恩公司在战网里也有创建公会，主要是想要借此增强一下员工的凝聚力，会长自然就是林薇，不过的确有效，当在战网成立了这个公会后，每天晚上下班，韦恩公司的不少员工自发的登入上线，有时在林薇的带领下，各种攻城拔寨，的确大大提高了凝聚力。

　　那个电脑前的研究员熟练的登入了林薇的帐号，她按照实验室同样规格机甲打造的虚拟机甲红舞出现在屏幕之上。

　　果不其然，一封宣战函，发送到了公会会长邮箱里面。

　　看到宣战方“诺丁山勋爵”……林薇怔在原地。

　　因为对于这个名字，她不可谓不熟悉。

　　在清远学院和马赛学院的机甲交流赛上，这个帐号已经被学院再熟知不过！

　　看到这封宣战函，一些研究员已经涌了过来，“这小子真是不知死活！”

　　“果然是每个人都要挑衅啊！”

　　“现在一定被那些公会干掉了吧！”

　　但伴随着这最后一句感叹。大厅里的众人突然沉默了下去。

　　因为他们集体的发现了一个问题。

　　林薇的声音从旁传来，“这就是问题所在……如果他在两个小时前发送了这封宣战通告，也就是说，不仅仅我们韦恩公司的公会，这个网络里星区不少的公会也一定接到了这样的宣战函。你们不是说他是在向整个星区宣战吗？这肯定还包括了不少的自由人，游侠机甲！两个小时过去了……这封宣战通告，仍然存在，这代表了什么？”

　　星空战地网络的宣战，是一次性决定胜负。如果双方同意进入战争状态，那么便可以互相攻击，同时，阵亡的一方受到惩罚复活之后，就自动取消战争状态。

　　也就是说，如果这个“诺丁山勋爵”向很多人宣战，一旦他阵亡，那么对其他人的宣战通告，也自动终结，因为在战争状态下，系统已经判定你失败！自然也不可能在和其他人对战。包括发送的宣战书，也会被判定失效处理。

　　所以现在这封宣战通告仍然摆在林薇的面前，这证明了这个向全星区挑战的疯子，两个小时过去了……居然仍然存活！

　　“为什么两个小时过去了……他还没有被击败……难道我们河畔星这些人，对这家伙都没有兴趣吗？”

　　“不可能，从对战信息上看，不少的公会已经接受了他的战争邀请，这段时间里面，怎么也会派几个高手把他轮了吧！”

　　“呵，他还活着，只是因为我们韦恩公会没有参战吧！我们这就派几个人过去，反正那家伙就在战网的河畔星区域，搜索一下就可以逮到他了！”

　　这个过程里，一直沉吟着的林薇终于开口作出决定，“拒绝他的宣战。给我调一下其他人和他的对战视频。尝试着搜寻这个诺丁山勋爵遗留在战网里的全部资料！”

　　林薇环抱着手，注视着屏幕，眼眸显得越加有些泛亮起来。

　　她目前并不确定，这个诺丁山勋爵到底是什么人，因为对方既然能够在清远学院那场交流赛上横加出现，代表着他有着相应的权限，而且很可能是学院内部的人，至于是学生，还是什么人，具体而言并不清楚，当然，也很有可能，对方只是破解了学院内网，侵入进来捣乱的骇客。

　　据说事后清远学院技术部门还动用了很高明的手段对对方进行追查，但最终还是不了了之，加上学院的董事会上面，对这件事并没有打算深究。

　　毕竟对方帮助自己这边赢了机甲交流赛，如果大张旗鼓寻找这个骇客的来历身份，最后曝光了，对学院声望而言不会是什么好事，而且还会被人说成是学院方面无人！

　　当然，马赛学院肯定有疑惑，但他们事先买通了清远学院的出战名单，理亏在先，现在被口诛笔伐，哪里还敢指责诺丁山勋爵不是学生，清远学院邀请外援。

　　林薇也一度认为这个诺丁山勋爵很可能是学院里某个隐蔽的高手，但不太可能是学生，很可能是机动系的导师之一，所以学院高层方面心知肚明，自然而然的避开了对这件事的深入追查。

　　然而现在这个人，竟然在战网之中再度出现，而且竟然近乎于疯狂的挑战整个星区战网！让林薇立即把之前的推论全部推翻。因为任她如何去推测，至少有一点她可以确认，清远学院的那些教职员工……他们至少是正常的。

　　之前的对战视频已经从网络找到了，被技术员拖到了大屏幕上面。

　　对战视频都是之前被那个诺丁山勋爵击败的人愤愤不平之下，把记录发送到战网社区里面，希望引得人们对这个打劫抢人的家伙唾骂的！

　　现在视频的跟帖果然是浩浩荡荡，其中不乏一些被短剑机甲战败的人前来声讨诉苦。

　　热热闹闹，讨论区就像是菜市场一样，只是大多数人都是愤怒的要对诺丁山勋爵这家伙喊打喊杀的样子！

　　但是看到视频上面播放的内容，林薇也怔在了原地。

　　这家伙对那些前来围剿他的玩家完全就是一个猥琐！

　　各种利用附近的掩体躲避，为了避开对方的炮弹所施展的那些姿势，让人怀疑这是不是一台看上去正义凛然的短剑机甲，而是那种无比猥琐的螳螂派！

　　看到这些视频，就连林薇也沉浸进去，双手不由自主的狠狠攥紧，贝齿也下意识的咬住了嘴角，而且越咬越紧……如果自己是他的对手，恐怕也会被他这种捡了便宜就跑，见到有漏洞就过来打一大棒子的做法恨之入骨。

　　原本再怎么也不至于讨论区骂声一片，因为既然有那么多人被他击败，这说明他实力不俗，玩星空战地的玩家们，很尊重有实力的对手。甚至所以将战网还做出了高手排行，那些在高手排行榜上的高手们，则是不少人心目中标杆一般的存在。

　　甚至有的人根本就是现实方程式职业联盟的机师！在战网里也有大把大把上亿人关注的人气。

　　但是现在，光是看着这第一人称视角记录的视频，人们就自然而然的代入进了视觉之中，当然把那个诺丁山勋爵认定为对手。

　　而这样的对手，实在是让人……恨到了骨子里去！

　　眼睁睁看着自己的队友被冷不丁偷袭打残，自己追过去，明明眼看着要追上他了吧，结果在前面一个街区拐角，他就那么消失不见。等到驾驶者察觉不妙，返回准备和队友汇合的时候，短剑机甲居然从旁边超市三楼跳下来给了自己致命一击。

　　然后阵亡的驾驶员视角就看到这家伙在自己机甲上面又扒又拿，随后鬼鬼祟祟把击毁的机甲拖到前面街角，隐没进角落，这个时候一个队友已经发现了，一边呼叫着支援一边抬着枪朝着这里摸。

　　然后就在众人朝着那个点围剿的时候，这家伙趁机脱离包围圈，顺便把一台落在后面的机甲撬了驾驶舱，扒了人家所有装备，突破包围圈扬长而去！

　　这种行为，哪里像是一个正规的机师。

　　真正的机师，所驾驶的机甲，就是星际时代的铁骑，应该以骑士的精神，用自己的技巧进行对决！

　　看到那些对战内容，林薇一度忍不住想把自己水杯砸过去的冲动。

　　难怪有这么多人在下面叫骂……这个“诺丁山勋爵”，简直是为了自己不被击毁在战争游戏里存活下去，各种手段无所不用其极啊。


第八十三章 下线

　　以一个人挑战一个星区，这显然是很悲剧的行为，就在登入战网短短的两个半小时里面，林海就已经遭遇了不下十波玩家的围追堵截。

　　不过林海也很确定，这样在星空战地网络升级的方式，却是相当的迅猛！

　　因为在短短两个半小时里面，他所获得的战利品和点数，让他将自己这台短剑机甲升级到了第五代还绰绰有余。同时机体之上已经装置了无数的组件，这些都是从那些玩家的身上扒下来的。

　　现在林海积攒下来的点数，完全可以让他继续把机甲升级成第六代机甲，加固机甲的合金腿，在其中植入更高效的灵活转向装置，那么机甲就可以获得更快更好的侧倾力支撑，以增加机甲的载重和灵活性。但是唯有一个重要的问题，就是机甲的心脏。

　　林海所创造的转子引擎完全可以应付四代机甚至五代机的能量消耗。

　　但是这毕竟是第一代的转子引擎，尽管拥有超越同时代能量引擎的功率，也仍然有极限，甚至在第七代机甲上面，要搭载第一代转子引擎，就会产生小马拉大车的吃力，引擎会很容易过热，不可能做出一些紧急变向的极限动作。

　　至于中和能量罩防护，装备热线武器那都是相当奢侈的行为。

　　所以林海完全都不敢将机甲升级到第六代，以免给引擎带来大量负担，最重要的，他手中的斩舰枪，还是一件无比消耗能量的重型武器。

　　为了保证机体的运动能力，林海甚至都没有过于分配能量在斩舰枪，斩舰枪所使用的都是从阵亡玩家那里获得的能量阀战利品。

　　能量阀是一种外带能量电池，可以在机体能量炉强度不够的时候临时补充动力，或者对一些热线武器进行充能。但能量阀在现实之中是相当宝贵的东西，一般用于军事方面，民用方面根本搞不到这种东西，除非通过非法途径。

　　而就是在战网之中，能量阀都是相当昂贵的物件，要知道在机甲能量濒临崩溃的关头，一个能量阀的能量，往往就是宝贵的甘泉，可以支撑起机体的能量罩，关键时刻甚至能让机师逃出生天。

　　这种宝贵的东西，林海一股脑从哪些期望围堵他的玩家机甲残躯上面收罗了五个之多。

　　五个能量阀……要知道有些小队全部身家也就才一个能量阀。

　　所以林海可以说是暴发户了，换而言之，从这些新手玩家身上抢到了五个宝贵的能量阀，等于是把别人压箱底的老本给掏了，可想而知林海所引发的各种天怒人怨。

　　但就是五个能量阀，也渐渐开始在斩舰枪大量能量消耗下面，变得有些疲软。

　　当务之急，林海最重要的，还是要从机甲的心脏，引擎改造入手。

　　事实上，以林海现在所获得的点数，绝对是让一些高等级玩家都羡慕的地步。林海用来购买一台七代机，甚至八代机的经典引擎，也都不是不可以。

　　然而他进入星空战地的目的，却并不是真正在意战网上的等级，而是要从实战之中，发掘转子引擎的潜力，并力图加以改进。所以他现在如果用其他的引擎来架设自己的机甲，无疑让他进入战网还得罪了这么多势力这么多人的行为，变得毫无意义。

　　就在林海低头整理这段时间在战网里九死一生所获得的宝贵数据之时，突然雷达的光仪上面，显示出数个亮点正在高速接近他的藏身地！

　　因为诺丁山勋爵这个名字如今是太过招摇，所以林海都是选择躲在人烟最偏僻的地方。

　　这是一个废弃的小镇，被植被所吞噬，他在这附近放置了不少的感应仪，这些都是从那些倒在他斩舰枪下玩家机甲里收刮出来的附件，这些组合起来，就成了一个阵列式雷达，可以探索到小镇附近方圆数公里的地面震动。

　　如今他的雷达之上，有不少物体正高速朝着他藏身的小镇突袭而来。

　　林海早对这种情况见怪不怪，只要见到他的头像，或者战网有报道他的出没，他所在的位置立即就会成为引来一大群蜜蜂的蜜糖。

　　当然还有不少人是避之不及，因为这个诺丁山勋爵所展现出来的实力，也让不少人心有余悸，敬而远之。

　　但这次林海看着雷达上面亮点的移动，眉目没有以前的舒展，反而有些凛冽如刀的立了起来。

　　看样子是有两拨人朝着自己这边而来，而且完全不同以往的机甲，这些机甲的移动速度，完全超过林海之前所遭遇的任何敌人。

　　追击他的人，正式升级，第七代及之上的机甲……终于出现了么？

　　林海最初是在新手区，但是连番作战所获得的战网点数，让他的战网匹配值直线上升。已经脱离了新手保护范围，所以现在那些七代机甲，已经可以对他发起攻击。

　　前来的这些七代机甲，分别是两拨人，一拨是“战神之锤公会”空降至新手区的一组高手。另一拨，则是“夏盈主播我们爱你圈子公会”抽调出来的高手。

　　这两个都是战网星区里面排名前十的大型公会，实力非常雄厚，两队人是八代机甲和七代机甲混搭，借着河畔星新手区这个“一人挑战全星区”掀起的浪潮，前来招收新鲜会员血液的。

　　这两组混编机甲团其实根本没把林海放在眼里，因为根据目前的情况来看，尽管林海升级迅速，但仍然不过是第五代机甲。

　　他们这里任何一台机甲的单兵作战能力，就不是现在的林海的五代的短剑机甲所能抗衡的。击杀林海在他们眼里只是小事一桩，问题是谁能最先击杀他，从而获得在战网广播的资格。

　　“呵呵，终于找到这小子了，我们战神之锤公会可要抓紧了，摆明了现在谁能优先解决这个诺丁山勋爵，那么公会立即就能上广播，还怕新手区的这些新人不争先恐后加入我们吗！”

　　“话说这个家伙也真够小强的，竟然撑到现在，生生从一台四代破烂短剑机甲，战斗获得大量战网点，升级到第五代短剑改造型！不少操控六代机甲的玩家们都败在他手里……这家伙，到底有多强，真想和他对上试试啊！”

　　“要战斗的话，我怕对方工会不给你机会啊！等着吧，一会对方如果先把那个家伙搜出来了，对面公会肯定群起而上了，咱们连汤都喝不到！”

　　“如此说来，我们也不能松懈啊！”

　　……

　　……

　　虽然两大公会之间同时获得林海藏身的情报，同时前来搜捕，处于竞争关系，但却并不敌对，公会和公会之间的宣战也遵循程序，一旦打起来，对两大公会而言，那可是代价极大的，所以一般普遍都不会相互宣战。

　　所以此时的林海，等同于将面对两个大公会高手小队的围追堵截，相互之间没有牵制。以他目前的五代机甲，根本不可能有获胜的可能！

　　甚至这两大公会的高手团分明就展现出良好的素质，一组人负责外围警戒，担任前锋的都是八代机甲！加上最后一层制高点狙击手的防范，两个公会迅速在小镇上布置了三重防卫。

　　三重防卫……分明是针对林海和其他玩家作战那种诡异的隐蔽方式，而杜绝了他突破包围圈逃之夭夭的可能。

　　“找到了！”最先惊呼的是“夏盈主播粉丝圈”公会的一个驾驶着第八代机甲的好手，在第八代机甲近距离热源探索雷达下，没有反屏蔽装置的林海短剑机甲，立即暴露无遗！

　　对方的机甲小队几个神勇跳跃，来到山坡之上。

　　居高临下之间，正在几栋废弃楼屋之间站立的林海短剑机甲，在对方的视线内毕露无遗。

　　视角记录第一时间传送到了“夏盈主播粉丝公会”之上，而又通过这个大公会，公布在了公会的论坛首页位置。

　　新闻立即就爆发刷屏了。

　　“找到‘诺丁山勋爵’！”

　　“夏盈主播粉丝圈即将迎来首杀，为广大被骚扰的玩家们出一口气！”

　　公会同时将这句口号传播出去，立即引发了不少等着诺丁山勋爵现出原形，那些恨得他牙痒痒的人们集体蜂拥围观。

　　当看到夏盈主播粉丝公会的三台八代机甲威风凛凛站在山坡上，下方废墟房屋间的那台让人咬牙切齿的短剑就像是偷食机油的噬鼠被抓着原形毕露一般瑟瑟发抖。

　　夏盈主播粉丝公会的首页点击呈直线上涨，记录仪上，三台八代机甲像是天神一样凌傲。

　　“晚了一步！”

　　战神之锤公会的机甲小队无比懊悔，他们不是没想过抢上去把林海干掉，但是对方公会这架势，分明就是已经记录了视频。

　　他们战神之锤好歹也是大公会，如果这么强行抢上去把诺丁山勋爵干掉，无疑会被无数玩家指责。因为毕竟在视频直播里面，是夏盈主播粉丝公会抢占了先机。现在他们战神之锤公会只期望这个诺丁山勋爵突然失心疯了，朝着他们包围的方向突袭，这样被他们干掉，成就他们！

　　此时此刻，夏盈主播粉丝公会的机甲小队，为首的那台分明已经感觉到自己即将是击杀这个诺丁山勋爵的名人了！但还是为了谨防林海逃走，他抽出热线枪，调大了功率，抬手一道猩红的光束朝着林海机甲附近的那些矮楼扫了过去，矮楼瞬间被这种热线武器夷平，原来的位置被犁成了一道宽大的深痕。

　　霸气，强势！

　　这就是大公会的气魄。

　　看着身旁矮楼被夷平热线枪，林海也不由得有些生叹，这就是八代机甲的厉害么？瞬间可以输出这么巨大的能量，这不是目前的转子引擎可以办到的。

　　一道热线光束罩面而来，林海在对方举起枪的那一刻，就已经心生警觉后跳，这道光束在他前方炸出了一片深坑。在往后退避的同时，林海手上的斩舰枪开火，能量炮不计成本接二连三的轰向对方的三台八代机甲。

　　八代机甲在那一瞬间，面前的空间仿佛出现了一道隐淡的黄色光壁。林海的能量炮砸在上面，将周围地面和尘土荡开无数的热焰。

　　然后这些焰尘消散，三台机甲，仍然立在原地，好整以暇的看着下面已经逃不掉的林海。

　　“竟然完好无损……能量阀里面储存的能量，果然还是比不上引擎的高功率输出么？”

　　看着对面靠着能量罩挡住自己攻击的三台机甲，林海不由自主有些感慨。

　　他环顾周围，两大公会的高手机甲小队，已经在四周的坡地上，把他围了个结结实实！

　　那样子就像是一群老奸巨猾的猫，看着下面一条挣扎的老鼠。

　　林海突然操纵机甲举起了机械臂，那是一个手势。

　　“这家伙有话要说！”夏盈主播粉丝公会的一个高手侧头朝身边的同伴笑谑道，“先别开火，看他要说什么？”

　　“他不会是要投降吧！这当着直播呢，那样我们太涨面子了！”旁边一个操控八代机甲的男子舔了舔嘴唇。

　　“给他时间，听听他的忏悔！”

　　林海的机械臂举起来，五指摊开，平举成一个巴掌。

　　然后那个巴掌合金拇指屈起，这是四。

　　再屈锐利的小指，这是三。

　　……

　　时间一分一秒过去，众人十分享受这种猫捉老鼠的快感。

　　你不是挺牛逼的么，靠着一台四代机甲，竟然连不少六代机甲都倒在你身下，现在面对拥有能量罩的七代机，八代机，连攻破能量罩都办不到！

　　他们不介意让面前的这个诺丁山勋爵，感受这种绝望。尽管他们看不懂他的手势代表什么意思。

　　就这么经过了似长实短的六秒钟。林海终于叹了一口气，对拟真舱道，“断开连接！”

　　在林海机甲短暂的僵硬之时，周围的小队终于愣了一下，反应了过来，“他该不会……”

　　“无耻！”

　　在交战的时候，战网是不允许一方单方面退出的。

　　但只要六秒钟不进行任何攻击行动，就会脱离战斗状态。

　　脱离战斗状态，帐号便可以断开战网的连接。

　　眼下很明显，林海在试探性的攻击不果之后，便举起了手势，众人还以为他自认为无路可逃，要开口说话讨饶了……谁知道，他是在等脱离战斗的时间！

　　这下两大公会可顾不得讲究先来后到，众人齐刷刷的开火了！

　　然而在火力的交错之间，林海的机甲“唰！”一声消失得无影无踪……当着两大公会机甲小组的包围下，当着战网里无数人的瞩目下。

　　他……下线了！

　　所有在光屏面前看着这一幕的人，当时就有一种吐血的冲动！

　　这人到底是什么德性！

　　他还要脸吗？


第八十四章 米尔合金

　　面对一片狼藉的下方废墟小镇，环绕在四周坡地上的夏盈主播粉丝公会和战神之锤公会的精锐小队，面面相觑。

　　下方尘土散尽，哪里有半分诺丁山勋爵机甲的残躯，对方连根合金拇指都没有伤到。

　　直至此刻，就连两个公会的精锐小队也没有想到，在视频记录之下，背后不知道多少玩家正通过视频看着这场战况的情况下，这个诺丁山勋爵果然是没有下限到了极点，竟然为了自己不被击毁，哪怕是想办法拖延时间断线这种招数都想得出来。

　　这小子何必啊！夏盈主播粉丝圈公会的这几个精锐小队成员集体有些抓狂和想哭的冲动，这人怎么这么珍惜羽毛啊，难道不知道他已经引发了星区战网公愤，以后在这星区战网铁定难混了！还不如顺应民意被击坠一次，让他们这些好不容易出场一次的路人甲机甲小队涨涨威望行不行啊！

　　他们何等委屈，本来在大公会就不易出头了，他们就是边缘人，如今好不容易逮了个机会来到这河畔星新手区追缉这个搅得整个星区不得安宁的“诺丁山勋爵”，想着日后可以成为公会重点培养的对象，谁知道这家伙居然当着直播无数人瞩目的时候，光天化日之下下线了！

　　这样他们以后还怎么混啊！

　　退一万步不说，这个“诺丁山勋爵”如今还和星区无数公会和无数高手处于战争状态，如果现在被击毁了，这种状态就算解除了。

　　否则日后他一旦上线，仍然就处于战争状态之中，直到他干掉全星区的公会，或者他自己被围殴致死为止。可是前一种一个人对抗整个星区有可能吗，所以只可以是后一种，反正都是要被击坠死一次，他这样下线了到底是闹哪样啊！？

　　真的就舍不得被击毁的那一点惩罚么？

　　可是以他收刮那些玩家的战网点数，这一场战争下来他也只赚不赔啊！

　　怎么可能有人既无耻又抠门的啊！

　　“李队，怎么办？”一名小队成员看向带头的男子。

　　“还能怎么办，派人驻守，他下线的地方也是他下次上线的地方，我们就这样等着，不相信他不出现！”这些大公会的脾气也上来了。

　　“也可以布设全天候监视侦察器，他一旦出现就会有警报，我们也别分散了，就在附近！让公会再派点人过来，轮替上下线值守，都要七代机或者八代机，六代机不够这小子吃的！保管他插翅难飞！”

　　就在夏盈主播粉丝公会布置的时候，战神之锤公会这边的小队却也幸灾乐祸，而又仿佛发现了新的机会。

　　“这个诺丁山勋爵下线了也好，下次再上线，呵呵，可就是谁先堵截到他就算哪个公会的了！”

　　“看对面公会的样子，是要轮流布防值守，守着他下次上线了！我们也通知一下公会方面，让一些需要在附近做任务的人过来，一边任务一边值守，一旦他上线，立刻追杀！赶紧的，知道这小子的下线地点，还不知道有多少人打算过来找他的！到时候竞争激烈，谁先抢到，就归谁了！”

　　……

　　就在各大公会对林海在战网的下线地点监控得严严实实，连只NPC苍蝇都飞不出去的时候。

　　这个无下限的家伙，已经被大卫带到了之前的虚拟空间之中。

　　这依然是林海驾驶那台灰褐色机甲锻炼江植留下的七个动作的训练室。

　　他的“诺丁山勋爵”并没有离线，而是来到了这个地方。看到那三千点战网点数在屏幕左上方，林海微微怔了怔之后，开口道，“我们一直是在星空战地的网络之中？”

　　大卫的声音不失得意的响起，“不错，我利用战网的引擎，在这里打造了一个专属的空间……而战网根本不会察觉，只会默认这是一个设计外包。”

　　所谓的设计外包，是星空战地所允许开放给一些研究所的端口，可以另行设计机甲，各种配件之类，从而丰富战网的资料。比如林海能够自行设计这一台转子引擎。

　　当然，一般普通的客户端是不具备这种外包的，毕竟星空战地是拟真网络，拟真网络的特点就是一切都是反映真实。也就是说战网里的一切，都是高度拟真，很多评论家美其名曰“这是真实世界的投影”。

　　在这里面进行设计研究，对专业知识要求极高，比如组装机甲，一般人没有可能自行组装，加装一些简单附件还可以，然而如果要另行组合设计，所涉及的各种方面，繁目众多，而且机甲是高精尖的武装，这点在战网里也有完美体现，哪怕是一个小缺陷，都会导致机甲不可开动，甚至可能威胁到机甲寿命，直接报废也有可能。

　　所以普通人在星空战地网络的机甲不具备设计组装功能，就算是有，也没有人敢轻易的去设计组合。

　　而林海现在所处的，就是大卫私自在战网里面开辟的一个外设空间。

　　“同时这里也是我所开辟独立的空间，换句话来说，在这里，我就是主宰！”大卫显然十分得意，“哇哈哈……厉害吧？”

　　谁知他等来的不是林海的羡慕以及对他能力的赞美和推崇。林海像是突然想到了很重要的事情，在拟真舱直接拖出了一副电子图纸，一边对大卫道，“赶忙把我在星空战地网络战斗的引擎数据调出来，我现在很需要！”

　　“你……什么意思……你难道没有听到我刚才所说的，能够在帝国一级监控的星空战地网络眼皮底下，利用服务器资源开辟出这么一个地方，难道没有让你觉得很了不起吗？你难道就不震惊一下，再顺便表扬我？”

　　“你到底几岁了？赶紧的！”

　　大卫有些严重受挫了，他不明白他这种能力如果拿到帝国研究者层面上去，只怕那些计算机专家们都会为他的能力所震惊，谁知道眼前这家伙竟然无动于衷，把自己当小孩了？

　　大卫有些气急的在拟真舱外旋转游走了半天，最后发现跟这个木讷的家伙完全没法说理去，难道你指望一只灵长类猴子明白计算机的原理？这样安慰自己，大卫心情又愉快起来，把作战数据导入到了林海面前。

　　同时不顾嘲讽道，“你这种没文化的家伙，难道也能看得懂？”

　　林海只是淡淡的回了句，“别闹！”就埋头接过这些数据，在拟真舱里演算起来，只怕这个时候已经暂时忘记了他已经获得了打开地下室第一扇大门的所谓“钥匙”。

　　大卫是彻底的气急败坏，自己这么高贵的机械生命，在林海的面前，竟然就像是一个小孩一样，被呼来唤去！我是仆人吗，本大爷可是人工智能啊！这家伙到底有没有一点保护人类最高智慧结晶的意识在里面？

　　素质简直太差了！

　　不过看到林海就那堆数据认真埋头演算的样子，说不来的，他也不敢去打扰，总觉得很厉害的样子。

　　只是时间不断的过去，他就在一旁非常磨皮擦痒不耐的样子，依靠着磁悬发动机，发泄心中不满一样四处飞舞。

　　其实最初的林海，在得知大卫开辟了这个空间的作为之后，眼底就浮现出了不可抑制的惊喜。

　　他进入星空战地，利用搭载转子引擎的短剑机甲战斗，就是希望有可能发掘出转子引擎的改进潜力。因为一件事物诞生，一个理论的诞生，就像是根系的基础，从这上面可以发展出怎样的森林，那可是足以让人期待的成果。

　　第一代转子引擎没能在现实中出现，但却出现在了星空战地的网络之中，因为拟真系统的便捷，可以让转子引擎省去了许多繁琐的测评工作，事实证明，第一代转子引擎的可靠性可以经过实战所认可。但是毕竟只是第一代引擎，它所表现出来的能力超越了同时代的引擎，但是在这段发展历程中，这种引擎毕竟是落后了，落后了两个世纪。

　　林海在星空战地积累了大量的点数，改造了机甲，但惟独就是引擎这方面没有更换。

　　他要做的，就是在星空战地网络上面，改造第一代转子引擎。

　　原本他是没有数据支持的，但如今被大卫陷害向战网全星区宣战，这段作战经验积累了这样的数据。

　　引擎的这些数据是一个庞大的数据量。

　　但是在林海这个原本的设计者面前，却并没有障碍可言。这些数据仿佛都能在他的脑海里自动演化成当时的引擎工作情况。

　　在作战中，林海就已经隐隐对转子引擎的缺陷和改进方式，有了一个大体的灵感。

　　这个灵感，只能够在他如今空闲下来的时候，得到梳理和释放。

　　他迅速将引擎的设计图调了出来，因为有了设计图，所以在原来的基础上进行改进，对林海而言更是得心应手。

　　对他而言，只要有实战数据的支持，改进转子引擎其实并不困难，哪里的输出数据不够，就从那方面入手，通过大胆想象进行改进。毕竟有第一代的基础，林海本身又是设计者，一切驾轻就熟。

　　这就像是基于基础的理论大爆炸。人类总是先发现了牛顿第三定律，然后才能制造火箭冲出太空。就像是发现了1+1=2的公式，才能往后演变出无数数学繁杂的工程。就像掌握了混凝土浇筑方法，接着就能平地拔起一栋大楼。

　　但往往要发现这样的基础理论，有时候需要的不仅仅是几代人的摸索，甚至还需要一些运气。

　　对于转子引擎而言，提出最基础设计理念的是菲加士，只是在林海的手上实现了。而一旦基于这样的理论基础变成现实，那么紧接下来的各种改进工作，就变得有针对和目的性。毕竟找到了方向，再往这个方向上深入的走下去，终归还是比较容易的。

　　“能量研磨舱的压力不够大……从晶矿提炼出来的能量有限，这是制约功率的根本关键……这一块必须要提升，舱室的材料是关键……舱室必须重新设计，但是要有更高强度的材料才行……”

　　“目前的能量舱室主要是燃钢合金组成的复合材料，这是目前普通的材料，要让能量研磨舱内压变大，这样的材料已经无法保证稳定性了……合适的材料，基本上很难弄得到啊……”

　　林海顺手将能量研磨舱进行重新设计，但到目前为止，需要进行改造的材料却成为了最大的难题。

　　“要想材料达到你的要求，可以有几十种备选的材料，这有何难？”百无聊赖，最后决定关注林海研制进程的大卫终于从旁开口。

　　“在哪里？”林海惊喜的看向外视窗的大卫。

　　大卫立即在他的屏幕上面，排列出了一连串所能在战网搜索到的原材料。

　　星空战网的细节无比贴近现实，从武器到雷达，一些附加组件，导航仪这些，哪怕是机甲的组装材料，都可以售卖，只是材料和零件因为一般人没有可以改装的外设程序，所以不会购买，这些都是提供给那些有机甲改装癖好或者研究者的材料。

　　在数十种可以用来改进转子引擎的材料里，大卫选择了其中之一，那是一种泛着黝黑寒芒的矿石，道，“这是‘米尔合金’的原矿石，从这种在拥有高质量卫星上面所能采集得到的米尔原矿石里，才可以提炼出这种合金。米尔合金质地偏韧，其金属基蠕变性能堪比航空船的大功率耐压引擎材料，门槛应力是欧罗万应力的四分之三，抗压耐热性能完全符合转子引擎的需求。用来制作武器略有不足，然而若是充作目前你所要研发高压研磨舱的新材料，却是很好的选择！”


第八十五章 一万一千能级

　　转子引擎第一代设计成功之后，就像是一件艺术品——尽管在很多人看来林海所设计的转子引擎和菲加士简洁明了的结构相比就像是一只癞蛤蟆。

　　但引擎毕竟是功用品，并不是艺术品，艺术品不能凭空辨别它在运行时的缺陷和不足，所以林海无从改进。

　　不过在装载了转子引擎参加进入星空战地网络之中后，林海在无数场的战斗中，在拟真网络引擎超频运行的迟滞和过热缺陷的困扰下，他已经孕育出了改进的灵感和方向。

　　帝国的民众们断言转子引擎和当代主流引擎有两个世纪的差距，这并不是信口开河。

　　转子引擎功率和数据尽管在理论上超越同时代的主流引擎，那个时候的转子引擎兴许制造出来，就会像林海在战网之中一样，以四代机甲，面对五代和六代的机甲，在性能上也是能够将这些压制。

　　当时这种足以媲美人类世界最佳机甲引擎如果诞生，兴许两百年前帝国对外的几场惨痛战争，最终会胜利也说不定。

　　然而过去毕竟是过去，不会以人的意志为转移，只会埋葬一切痛苦和创伤，轰轰烈烈的向前奔流。

　　帝国唯一可能诞生出惊艳人类社会强大引擎的天才菲加士也因为当年的各种政治原因和阴谋，横死在了那样的时代之中，最终令这种惊艳的发明，还是没能出现世间。

　　随后这种引擎设计就这样被尘封埋葬了两百年的时光。

　　在这两百年里，整个人类社会的活动范围伴随着星际跃迁，又不知道前行了几百万光年。又有多少惊才绝艳的天才出世，改变着这个社会的进程和发展。又有不知道多少势力进行新的竞争和对抗，影响着整个宇宙社会的局势和对立。

　　而就在这庞大宇宙最微小一隅的地方，转子引擎从两百年被尘封埋葬的时光中……重现于世。

　　但这一刻它已经失去了当年可能惊艳人类社会的光辉，变成了一台锈迹斑斑，带着光阴痕迹的老旧古董，孤独的展望着这个不可企及而又光怪陆离的世界。

　　就是菲加士这样在时代中陨落的天才，却是林海在贫民窟，在垃圾星的垃圾堆中，从那些废旧书刊的资讯里，所能寻找到的崇拜的对象之一。

　　贫民窟的生活异常艰苦，在这里的孩子有的时候兴许一辈子最大的梦想就是能够捞更多更有价值的垃圾，下半辈子吃穿不愁。

　　但林海总是喜欢在一天的疲累之后尽情的躺在地上，仰望星空，他要让自己的母亲得到更好的治疗，就不得不把眼界放远到那些明亮的繁星之间。明白那些星系的庞大，明白自身渺小的痛苦，明白在垃圾星搜捡垃圾的辛酸，也明白贫民窟的穷人是何等卑微。

　　其实生活在艰苦的环境里并不痛苦，真正痛苦的是面对高远的星空，却明白自己永远不可能去到那里的无力感。

　　在那些淘汰的书刊里，林海看着那些伟人曾经是如何惊艳于这个世界，这就是他内心最大的慰藉，因为有太多人正是因为处于不公的环境里，凭借自己的努力才能一步步改变，渐渐发出璀璨如星河光芒的。

　　贫民窟出身的很多孩子最终都因为生活没有目标随波逐流，所以成为了小偷，强盗，甚至贩毒，走私，参与殴斗，横死街头，或者成为星空里的一团焰火……林海本也会成为他们那样的人。

　　是那些淘汰在垃圾堆里书籍的人物事迹，在某种时刻，为他指引了生活的方向。

　　就像是夜里的那粒永不消逝最明亮的星球一样，总是能够让他保持着清醒，让他清楚自己应该成为一个什么样的人。

　　至少现在，他应该是一个有能力改变自身命运的人。一个人如果连自己的命运都无法改变，那么还何论强大起来，改变周围沉沦污秽的环境？改变那头顶阴暗的天幕？

　　同样命运多舛，晚了两个世纪才出现的转子引擎，从现在开始，在林海的手上，开始追赶这段时光留下几乎不可跨越的鸿沟和距离。

　　……

　　林海和转子引擎有同病相怜的感觉，改变转子引擎的命运，就同样像是在改变着他的命运。

　　拟真系统之中，林海将设计图重新拆减，进行进一步的改造，这一次转子引擎进行了改头换面的工作。

　　林海首先动手的是动力中枢的能量导引埠，将四个主导引埠改变了输出位置，原本输出向四个能量研磨舱的压力，这次集中在了一个舱室之中，四个能量舱又转变成一个能量舱结构。这又等同于完全颠覆了他最初的转子引擎设计，如果江植或者郑秋水见到这一幕，只怕又会瞠目结舌。吃惊的兴许并不是林海的知识水平，而是他这种不拘成法的创造力。

　　很多人往往在开辟出一件新事物之后，只会墨守成规。然而林海却能够大胆将原来好不容易得出的结构推翻，这种思路，在他看来兴许不算什么，不合格就换。但此时若有其他人旁观，只会觉得这是一种大匠“魄力”的体现了。

　　林海完全是依靠着自己在战斗中，纯直觉的感悟来做的这些事情。通过那些战斗的数据，他知道四个能量研磨舱虽然能保证转子引擎的运作，但这种研磨并不充分，晶矿所能提供的能量很多都流失了，这点就是导致转子引擎输出能级无法再提升的原因。

　　现在因为有了可以向拟真系统兑换的米尔合金，林海可以大胆将能量研磨聚集在一个舱体之中，而不担心舱室不稳定。就在这个主体大研磨室上，他又开辟出四个小分流研磨舱室。

　　四个分流研磨室在主舱室进行第一波研磨之后，就通过能量埠输送到四个分流研磨舱之中，然后再通过一个主引流中枢，输出更强的能量。

　　这就是巧妙之处。原来四个舱室，改成了一舱四室的五研磨舱结构。

　　通过两道能量研磨提取，这次就解决了之前粗糙提取晶矿能量导致能量能级不够的弊端。可以将晶矿的能量充分的运用起来。

　　米尔合金能够帮助林海办到这一切，其他升级的一些能量埠，点火装置的材料，自动就交给大卫从旁进行填补。

　　这家伙从刚才开始就一直在注意着林海的改进，最初还抱着林海不过是一个单细胞生命的鄙视感，但看到他开始着手设计图纸，改进结构，大卫就沉浸了进去。对他而言，整个人类社会就是他取之不竭的求知源泉。

　　他也在不断的通过自我学习而改进自己人工智能的智慧级别。

　　如今他竟然发现，自己对林海自己设计制造引擎这个过程，居然产生了一种人类才会有的情绪：兴趣。

　　他居然也对转子引擎产生了兴趣。

　　在林海整个改进的过程中，大卫不断问东问西，“你要把能量埠放置在什么位置？……原来是这里，真是绝妙！”

　　“但为什么这段导管不需要了呢？噢，四条分导管输出比不上一条主导线，我可以为你计算出这个主导线的强度数据，并找出适应的最佳材料……呐，已经完成了。”

　　“竟然要重新分布引擎主次结构位置吗？我可以帮忙进行计算，根本不存在误差，保你接缝达到大师级水平！”

　　尽管大卫问东问西，但他凭借人工智能的强大计算能力，确实帮助林海省去了无数繁琐的工作，所以他也任由得他在一边指手画脚了。

　　在拟真系统之中，只要做出了设计结构和图纸，加上大卫所设置的材料，第二代转子引擎迅速在林海和人工智能大卫的共同工作下，出现在拟真网络之中。

　　米尔合金制作的高耐受舱室，一体五舱，分导式研磨结构完全可以将晶矿的能量压榨得淋漓尽致。

　　通过主输出导管的能量就像是壮汉的血管，可以提供源源不断的动力。

　　林海都有些迫不及待的想要将其装入战网第五代短剑机甲的引擎室里，见证一下这个第二代引擎的功率到底达到什么地步！

　　“可以试试！”大卫一边说着，一边将引擎放进了一个测试机器之中。测试机器自然也是虚拟的，但是模拟出来的测试数据，却可以反映出真实水平！

　　林海忐忑不安的看着第二代转子引擎就位。第一代转子引擎的输出能级是2500级。这等同于人类主流第六代引擎的数据。却又不知道，他和大卫一同改进的第二代引擎，可以达到怎样的地步？

　　在测试机器的运作下，那台虚拟的转子引擎开始第一次工作了！

　　测试机器的数据在这一瞬间飙升！

　　看着功率的输出曲线。林海和大卫在这一刻，心情都有些沸腾了！

　　1500能级……2000能级……2600能级！突破第一代引擎的数据了，功率还在飙升中。

　　3400能级！4000能级！……

　　“已经过5000了，”顿了顿，大卫道，“意料之中，还在增长！……”

　　经过主研磨舱的能量流在大量膨胀，在不断施加的高压下不停聚缩成最精纯的能量，而这样高强度压缩提取能量带来的高强度负荷，也被构成能量研磨舱的米尔合金完全承受于可控制范围。

　　“6000，6800……”林海和大卫，都忍不住在心中默数了起来。

　　这些精纯的能量经过压缩后达到一个高峰，然后四个小研磨舱随即打开，能量冲入分流的四个研磨舱里，进行更精细的提取！

　　就像是一支刚刚成立的军队，在着装休整并且加以训练之后，开始排兵布阵。

　　“7500，8500！9000！……”

　　能量通过四条导引流汇入主导引管道，然后用一种前所未有的方式，汹涌的喷薄，爆发，像是古地球时代，万马奔腾一样的雄壮。

　　“11000！”

　　测试机器终于停止了。

　　拟真舱的林海，只看到光屏的数据不断反映在他深棕色的瞳孔里，最终在一万一千的能级上面停止下来！心跳在那一刻终于停滞！

　　一万一千能级！一体五舱，现代社会全方面进化的材料，更优化的设计，给改进转子引擎带来了技术上的飞跃！

　　在巨大晶矿能量的支持下，引擎提取的能级达到了这样的高度……

　　林海回过神来，这好像已经是人类社会第十代机甲，所能输出的引擎能级水平了！


第八十六章 改变命运的力量

　　一万一千能级，如果这是两个世纪前的菲加士的时代，这样的能级已经代表了帝国在机甲引擎领域所能输出的极高巅峰，如果搭载了这样引擎的机甲，在没有能量罩的时代，即便是不使用电子战干扰，面对制导导弹，也可以进行机动规避。

　　能够对导弹进行机动规避，这样高速突袭的机甲，如果出现在那个年代，将是怎样可怕而具有威慑力的存在？

　　是否意味着一旦开发出来，在那个年代之中大鹰帝国的机甲将纵横捭阖？

　　但实际上并不是这样，林海明白，哪怕是位于菲加士的年代，这个改进的转子引擎仍然没有办法制造出来，材料，工艺，设备，对能量冲击的耐压承受等一系列相关的因素，再加上一系列种种有碍于时代的制约，连第一代转子引擎的制造都是奢侈，更遑论改进到第二代转子引擎。

　　林海现在，可以说是站在巨人的肩膀上做这些事情。这两百年的时间里，帝国的机甲技术的确发生了翻天覆地的变化，很多新式材料突破星际国界封锁的涌现，很多资源的发掘，各方面工艺的提高，再加上人工智能大卫从旁协助，拟真网络的高效，这一切的支撑，才得以让林海完成了对转子引擎的改造。

　　看着虚拟评测中的转子引擎，林海发呆半晌，最终还是退出了战网连接，离开了拟真舱。

　　大卫飞旋在他的头顶，这次倒是少了几分嘲讽，“还真别说，人类的设计创新能力，确实是我很难具备的东西……但你至少也要承认你们的计算能力远不如我，哪怕你用到计算机辅助，要完成之前的那些数据改造，至少也要两天时间，这点你总该不可能否认？所以你还是很佩服我的吧，哇哈哈……”

　　“你从刚才开始就在我耳边一直说个不停，难道是最终希望我表扬你佩服你？”林海抬起头来看向圆球大卫。这家伙因为自己不承认他人工智能的高等，于是报复让他的诺丁山勋爵面对战网全星区的公会开战。另一方面，在第二代转子引擎改进之后，又迫不及待想要邀功，这家伙是小孩吗？但明明只是一个自称大爷的金属圆球啊！

　　大卫像是一时间被戳到了“内心”真实想法，连声音都有些慌乱，“本大爷乃是高等智慧生命……何其高贵，怎么需要你这种低等人类的赞美？……”

　　“原本因为你的帮助，真的想赞美你两句，但看你这样……大概并不明白怎么平和的与人相处，还是算了……”

　　大卫：“……”

　　看到这家伙一时间闷闷不乐的样子，林海最终还是微微一笑，“说实话，如果没有你的帮忙，我一个人要完成设计并改进的任务，哪里是两天可以办到的，至少也要一个星期去了，说到底，这台改进的转子引擎，有你百分之五十的功劳。”

　　“是吧！”大卫的外显光屏露出一个像素拼接的绿色笑脸，只是这种笑脸，放在林海眼里看来，怎么看怎么张扬夸张了一些，“我就知道，你很佩服我吧！虽然嘴上不愿意说，但内心让你忍不住说了出来！我是厉害的高等生命吧！”

　　林海无语，觉得这家伙根本用不着表扬，所谓的蹬鼻子上脸实在太驾轻就熟了。

　　臭屁无比的江植就这么消失无踪，留给自己一个偌大空牢牢的屋子，一个夯货大黄，外加一个自吹自擂无比自大的人工智能大卫。林海觉得自己怎么看怎么向照顾两个情商不全家伙的保姆。

　　所以他干脆平躺在地上，望着高耸不让人觉得压抑的地下空间天花板，有些怔怔发呆。

　　大卫渐渐从旁边悬浮下来，点像素表情屏幕显出一个囧脸的样子，“检测到你的血液流量低于正常十个百分点，主要激素呈现下降趋势，综合指示来看，说明你的情绪很低落。发生什么事了？表扬我让你觉得心情很不爽？”

　　林海摇摇头，“并不是如此。只是觉得有些无力感。”

　　第二代转子引擎的设计从林海手上诞生，原本是一件很振奋很惊喜的事情，因为这种引擎说明了菲加士超越时代的先进理念，说明了他非凡的天赋和能力，但最终，此时此刻，仍然无人喝彩，甚至无人知晓。就像是陷入时空诅咒，注定要永恒孤独的沉默下去。

　　林海已经改进了第二代转子引擎，仅仅是第二代转子引擎的功率，输出的能级，就能够媲美帝国第十代机甲引擎，要知道第十代机甲引擎，可是半个世纪以前伴随着星际联盟对帝国陆续解除了部分制约，输入技术和新资源后演变出来的技术进步产物。

　　第一代转子引擎，到第二代改进，只是这么短短的时间，就跨越了一百五十年的差距，这是何等的跃进。转子引擎的潜能又是何等巨大？

　　然而这一切，仅仅是林海在虚拟网络之中的模拟而已。至今为止，他甚至没有触摸到第一台转子引擎的实体，到目前为止，一切都停留在理论阶段，甚至这第二代改进型，也同样是通过拟真网络模拟出来的产物。

　　人们说沉浸在虚拟的环境中很容易产生和现实不相符的落差感，这是进入新时代心理学家们普遍提出困扰现代人的一种悲观情绪。

　　对林海而言，眼下就被这样的情绪笼罩。

　　哪怕是他在拟真网络之中能够把那七个动作发挥得淋漓尽致，哪怕是能够操控那台古代武士一般雄壮的机甲在被围攻的情况下朝着更高的秒数记录去支撑，哪怕是他能够操控诺丁山勋爵短剑机甲在战网中打得无数玩家怨声载道，这些毕竟是虚拟的！

　　星空战地是一个虚拟的战网。那里有无数的玩家和高手，甚至有高手排行榜，战队天梯系统，但整个人类世界，那些真正顶尖的高手，真正强大的机甲，真正的战略家，指挥官，将星，甚至机师，在每一个国家势力掌握着的顶尖武力，是不可能出现在这个战网之中的。

　　哪怕是一丁点数据，都不可能留存，以避免被对立国家联盟的骇客侵入窃取核心机密。

　　所以一般而言，人们普遍断言，星空战地网络里出现的机甲，战舰，技术各方面，比真实人类社会的科技还要慢五代！根本无法全面显示人类社会的水平，特别是那些拥有顶尖技术和武力的联盟势力，差距更大。

　　这就像是一个虚幻的空间，人们在里面取得各种虚幻的荣耀和满足，但事实上，和真正的现实无关。

　　林海第一次觉得心中这样空落的感觉，他没能见到一台真实的转子引擎，所以哪怕拟真网络如何贴近真实，他也没有办法真正看到一台转子引擎在自己面前完美运行时的那种美感！

　　至于他亲手设计改进的第二代转子引擎，更是除了虚拟一大堆的数据之外，根本就不曾在这个世界上存在过。

　　连自己设计的转子引擎都无法看得到，更遑论他能够触摸到一台真正的机甲。

　　林海至今还能回想起来在修身馆驾驶那台老旧短剑机甲的真实感，那种强烈刺激的感官，那种开动时各个部件机械的反馈回应，仍然让他至今都挥之不去。

　　这就是真实的魅力。

　　但现实是……他林海仍然一无所有。

　　“我只是觉得，现实和理想相去甚远。在海州星，我能想象现代社会的生活，能够想象人们在拟真舱里游戏，社交。想象人们开着机甲，做到所不能做的事情。然而真正来到河畔星，却发现现实和想象差距很大。在垃圾星，我还能开着一台拼凑的老式机甲挖掘废墟，分拣垃圾养家糊口，但是在这里，就像是笼子囚禁的飞鸟，做不到任何事……韦恩公司看似庞大，但是却和我无关……至于家族，我所存在的意义兴许只是这一点不能抹去的血脉而已……”林海手腕靠后枕着自己的脑袋，淡淡道。

　　大黄狗老老实实的趴在他身侧不远处，一双无辜的黝黑眼珠很讨人喜欢的把他忧郁的望着。

　　大卫也不顾飞舞了，一“屁股”坐在冰冷的地面，光显屏面对着林海，却没有张扬的语气，反而是沉默不语。

　　林海就这样面对这两个不是人类的生物，缓缓的倾诉着。

　　“在垃圾星，我坚信我能够强大。但是来到河畔星，我甚至怀疑自己有没有强大起来的能力和本钱……像是每一个人都在等待着我的出丑，等待着我的犯错，为什么人与人之间，总是充满了这样的猜忌和对立呢？”

　　“也不能这么说，”大卫开口了，“当你获得清远学院录取通知书的时候，每一个人对你的态度，也应该大变了吧！”大卫是人工智能，如果他刻意要对林海关注，甚至只需要入侵林氏庄园的摄像头，就能够调出晚宴当天的摄录数据，知道发生了些什么。

　　林海摇了摇头，“那和真正的信任不一样。”

　　“被清远学院录取，只是让他们被意料之外的事物所震惊，并没有真正的放下内心对我的戒备。事实上，很有可能猜疑得更深……因为在他们的眼里，傲慢和偏见认定了我根本做不到考上清远学院这样的事情……所以或许会让他们更加的猜忌，只是猜忌的后面，会多一种敬而远之……呵，彼此之间的距离，更是无形中拉得很远了呢。”

　　“人类真是一种聪明且复杂的生物啊……”

　　林海从小对“家”的概念，仅限于那个棚户屋，还有自己的母亲，以及母亲口中所讲述的那些有关家族的事迹。

　　他对“家”的概念和维系，就是如此。就是这样血脉相连的温暖。在严苛残酷，尔虞我诈的环境里面，如果拥有血脉的一家人都不能相互信任，如果都防备着对方从背后捅刀子，那么这样的人还怎么能够生存下去？

　　而在母亲的口述中，他所理解的家族，是一个拥有很温暖环境，相互理解并默默支持着彼此，慢慢壮大的一个群体。这里有的是包容和关爱，有新年夜温暖的灯火，有每天温馨的问候和可口的食物。那是他整个童年时期幻想的天堂。

　　但现在，他明白，这一切只是自己那个善良的母亲为自己所营造出来的一个幻想温床。让自己感觉到温暖，让自己有向往，让自己认定这世间有亲情和相互关爱这种事物存在。

　　这也是让他在垃圾遍地成山，在毒贩，强盗，龙蛇混杂的地方，也感觉幸福和美好的原因。

　　所以当他抱着这样对“家”来到河畔星的时候，所发生的一切，让他内心童年时在母亲温润言语里构建出来出来的天堂，无声中崩塌了……

　　所以他会动手扇了林昊两个耳光，所以他会在修身馆，那样倔强而自矜的面对林薇。仅仅是因为他内心里那一丝不甘心天堂崩溃的自卑。

　　为什么家人之间，不能相互信任？

　　为什么要彼此猜忌防备？

　　为什么会担心自己抢夺了他们的东西？

　　为什么要彼此之间争斗不休。为的仅仅是谁能够获得家族的话语权，而导致大家彼此之间遍体鳞伤？

　　这不是他想象中的那个有着温暖和关爱的家族，这是现实的人情冷漠。

　　这就是现实。

　　和他心目中的天堂相去甚远。但他仍然向往着彼此之间信任相互扶持的温馨，尽管这种温馨，在冰冷物欲横流的现代社会，已经荡然无存。

　　“人可贵之处就在于拥有改变自身命运和他人命运的力量，这是你们人类自己说的！所以我想你也能够改变所谓的命运，也让周围一切，为你而改变。”

　　“我现在开始明白，为什么江植会信任你了？执着的确是人类一种很可贵的品质。”

　　大卫的声音像是某个类似天神的大忽悠般悠远而凝重的传来，“所以你准备接受……改变你命运的力量吗？”

　　“改变我命运的力量……？”哪怕是再如林海这般冷静的人，也会因为这番话而愣神。

　　“你已经获得了改变你命运的第一把钥匙，现在我可以将这把钥匙……交给你了。”

　　圆球大卫轻盈的漂浮起来，在半空之上，伴随着它电子眼的变红的数据输出。

　　整个地下空间，突然传来一种沉重的扎轧声。

　　那编号“04”，没有任何开启办法的地下空间大门。突然传来了移动的声音，闸轧轧的升起。

　　有警示条纹，斑驳厚重的合金门体，开始上升。

　　门内的偌大空间也透出了柔和的灯光，并随即如留声机般播放起了一首遥远而古老歌剧似的音乐。

　　“夜空银河低垂，希望的钟声，在未来鸣响……”

　　林海来到洞开的门前，眼珠子倏然间睁大，就那么一动不动的凝视着门之内的东西，伴随着那空旷的歌声音乐回荡，有一种巨大眩晕而热血感觉，从脊椎直冲向他的脑门。

　　他很确认出现在眼前占据了所有视线，高达五米，肃穆而恢弘的物体……是一台机甲。

　　直到林海眼睛花了花之后，才认出了这样有着无比质感和扑面而来威慑力的机甲，正是他在拟真战网之中，用来训练七个动作的机甲本尊。

　　古穆的外观，披着一层釉色有着亮纹的装甲。

　　两条极有力量的合金腿支撑着整个躯体，锁敌战术头具倒菱形的外观看上去就像是收敛而时刻会爆发出惊人威胁的猛兽。

　　这就是拟真网络里那台机甲的真实原形。

　　像是尘封的武士，在静谧的岁月里，等待着他大放光芒的时刻。

　　柔和的照明装置四面照射在这台机甲之上，空气里有些微尘，在这台机甲四周萦绕飞舞着。

　　而那伴随着开门而起的歌剧，还在回荡。

　　“夜空银河低垂，希望的钟声，在未来鸣响……

　　很快凋零的鲜花和树木，将在废墟中重新绽放……

　　寂静里逝去的生命啊，请相信明天继续闪耀……

　　超越星海啊，让我们踏上未完的征程，从这里创造辉煌……”

　　这样一台机甲，第一次以如此震撼的方式，在古老歌剧的悠扬中肃穆着，仿佛蕴藏着无穷亟待爆发力量般……

　　出现在他的面前！


第八十七章 修车店不同寻常的一天

　　“诺丁山勋爵回避下线，几大公会表示会派人日夜蹲点值守，除非就此封号，否则总会让他结束和星区公会的战争状态！”

　　“被击毁的玩家初步损失高达数万个战网点。这还是首次有人以这样的方式在战网横行无忌……”

　　“夏盈粉丝圈公会的成员表示这个人将永久录入公会黑名单，将是公会死敌！”

　　“战网玩家血泪控诉，点击视频观看他们对悲惨遭遇的控诉采访！”

　　战网之上，居然无耻离线的林海，热度再次升温，成为最近被战网不少人口诛笔伐的对象。

　　甚至这之后除了那些公会之外，还有不少玩家小队时不时穿过大公会的封锁线，游走在林海的下线点，希望运气好能够碰到这个诺丁山勋爵。

　　一时间，诺丁山勋爵下线的地点仿佛一时间成为了战网的热闹景区，比那些资源丰富的富矿地带人气还要高。

　　首先是星区服务器几个大公会在这里设下了蹲点值守的人，同时那些其他想要借此提高知名度的玩家们也成群结队的出没，都想碰碰运气比公会还要先追到这个诺丁山勋爵。

　　想象一下一旦击杀了上线的诺丁山勋爵，那将第一时间成为全星区服务器广播的焦点！这样的荣耀，许多在星空战地玩了十年的玩家都不一定碰的上。这可是堪比做不少高等级史诗任务还要令人羡慕的事情。

　　但偏偏这个诺丁山勋爵太狡猾了，任由得这里巡逻搜索的人来了一波又是一波，这家伙就是不上线。

　　然而星区服务器的玩家们偏偏很有耐心，倒不是因为这个诺丁山勋爵引起了公愤，只是因为对方风头一时太劲，便立即成为了风暴矛头的准心。现在的情况是谁能首杀这个诺丁山勋爵，就能够在星区服务器的直播下获得巨大的声望。

　　最重要的是情报上面这个诺丁山勋爵最初是四代机甲，就算是击败不少玩家获得了很多机甲组件以及点数，最后下线的机甲也不过升级到了第五代！根据对战的数据来看六代机甲不是他的对手，但只要是七代以上的机甲，哪怕这个诺丁山勋爵再如何狡猾，对付他也绰绰有余，所以那些级别尚高的玩家们，谁还不想逮个软柿子来捏？

　　现在星区的不少游侠势力，个人高手，甚至大公会们都很有耐心，也不相信这个诺丁山勋爵会就此封号再也不上线！

　　因为很简单，这家伙竟然以挑战全星区的架势，就是为了快速获取战网升级点而去的。尽管这种方式在很多人看来相当的疯狂，风险极大，一般人根本不可能采用，但毋容置疑，对方就是这样疯狂的人。

　　而这个“诺丁山勋爵”既然怀揣着大量的战网点，当然会拿来升级机甲。升级机甲必须要上线才能办得到。所以诺丁山勋爵要花费战网点数，就必然要上线！哪怕是要兑换战网点到银行卡，也需要乘坐拟真舱上线，然后转后台操作。

　　总而言之，诺丁山勋爵肯定要上线，一旦上线，哪怕是转后台升级机甲，也要二十秒的时间。在这段时间里面，由大公会，游侠团队，个人玩家高手所组成的警戒圈，足以让他灰飞烟灭打得稀巴烂！

　　李晴冬操作着自己在战网里的机甲，在那个诺丁山勋爵下线的地方转了一圈，看到密密麻麻的玩家警戒圈，自忖难以挤入进去，不由得苦笑了一下，退出了网络。

　　青龙山修车店只有一台拟真舱，所以现在其余三个店员都通过旁边的光屏看着李晴冬搜寻之后下线，齐齐流露出了无奈的表情，“这家伙什么人啊！那些公会日夜值守的围了两天了，竟然还不上线！”

　　丁小布喃喃道，“要是我拿了那么多战网点，还怕什么？哪怕是上线被击毁了受到阵亡惩罚掉些东西，那点损失比起来，也还是赚啊！可这人就是不上线，这是吃进嘴里的东西一点都不朝外面吐啊！”

　　马盖先点点头，“关键是这家伙居然一点也不担心和大公会之间的积怨，他这样一直拖着不上线，不被击毁，那么和全星区公会的战争状态就会一直挂着，迟早他会惹毛了不少公会，到时候吃不了兜着走……组队都没有人和他组，进战场是第一个被狙杀的对象，连自己的队友都会卖了他！这家伙图个啥？”

　　本杰明叹了一口气，“锋芒太盛，锋芒太盛啊！”

　　战网不少公会里面的成员都是来自社会上各行各业的人，其中也不少在拟真吧一泡就是几天，昼伏夜出的人物。

　　因为现代人的生活方式，不少公会夜间也有一半的人在线，要抽调出人手在林海下线的附近练级外加巡逻值守实在是太容易不过了。所以这就是为什么不少公会都期望获得更多新鲜血液加入的原因。进入公会的人多了，自然力量就大了，做什么都能事倍功半。

　　连现实里不少的活动，都是通过星空战地的社交网络联系并实施起来的，比如以前著名的一些游行和示威活动，曾经一度通过战网组织了二十万人在帝国政府面前示威。

　　所以掀起了星区一方波澜的诺丁山勋爵，要是有心要围堵他，这些公会还是很有这个实力的。

　　就像是林海得罪最厉害的夏盈主播粉丝圈公会，这个公会是以目前帝国偶像夏盈粉丝为团体中心组建起来的，因为有共同的偶像，凝聚力惊人。

　　平时可以通过社交网络随随便便组织到几千人去往夏盈主播的现场见面会捧场。而在战网里的实力更是不俗，大概有几万人的规模，而这还只是在星区的一个分会，其他星区服务器的会员加起来，就是一个无比庞大的数字了！

　　在林海下线的地点，这些公会和势力不光安置了感应雷达，甚至还布置了宝贵的自走机器人。自走机器人在星空战地中是相当昂贵的东西，只有大公会有这种东西，布置过后可以在一个地方代替人力进行常规巡逻，警戒，甚至战斗的任务。

　　一旦诺丁山勋爵上线，这些自走机器人便会主动发动攻击。

　　发动攻击的目的并不是消灭这个诺丁山勋爵，而是要拖住对方，不让对方在非战斗状态下轻易转移进入后台。

　　只要拖住对方，四周有一些公会不计成本布下的跃迁传送门装置，一旦接到警报，附近的大公会值守的高手们就会第一时间放弃正在做的任务，通过跃迁门赶到对诺丁山勋爵展开阻击。

　　这种手段，可谓是全方位封锁，保证这个诺丁山勋爵再次上线，根本无处可逃。

　　而现在的问题是，这家伙一下线就是两天，整整两天时间里都消失无踪！

　　这也让无数警戒此处的公会玩家们火冒三丈，愤怒和怨气不断增长！

　　最近围堵这个掀起星区服务器风浪的诺丁山勋爵已经是很热门的话题了，就连青龙山修车店里不少来做保养的男女都在讨论这个事情，当然，也有不少人自发佩服这个胆敢一个人向星区挑战的家伙，甚至有不少人都成为了这家伙的粉丝。比如李晴冬忍不住驾驶拟真舱的自己机甲过去看看，其实是很想看看这个诺丁山勋爵如何依靠五代机甲和战网无数人周旋。

　　李晴冬在战网里也是个人竞技场的高手，她的十四代机甲在米兰星区的天梯排行榜都是前五百位。不过这前五百位并不代表着现实世界的机甲水平，拟真舱毕竟还是无法和真实机甲驾驶相比。李晴冬至今为止也没有去报考高等机士执照，但想来她的机甲操作水平也无法比拟一个正规的职业机师。

　　当然，操纵机甲并不是李晴冬最大的愿望，她心中最大的愿望还是希望自己能够设计维修机甲。而在战网中，要取得改装外设端口的条件便是要提供有关机甲设计维修一类的公司营业执照，战网才会给企业用户安装设计端口。

　　可惜李晴冬不光是现实中没有条件维修机甲，战网里也同样无法进行机甲的维修和设计，发挥她这方面的兴趣爱好。哪怕是有关方面的书，无数的厚砖头她都啃得很彻底，几乎精通许多经典机甲的维护维修，精通它们内部的结构和不同的OS操作系统……但这些仅仅停留在理论上面，她没有办法将之变成现实。

　　在战网走了一圈之后，发现这个引动服务器浪潮的诺丁山勋爵依旧是没有上线，李晴冬还是下了线。她在战网里的机甲升级到十四代之后，已经到了一个瓶颈了，最近她也不想上线，纯粹就是看看能不能碰运气撞到诺丁山勋爵。现在看来，诺丁山勋爵玩家的下线地点已经完全被不少势力给包围了，包括那家伙在战网里无形里聚集起来的一群粉丝，哪里有她这样单人游侠的机会。

　　从拟真舱出来，刚刚准备投入到工作中。四人就看到修车店的透明玻璃外，一辆豪车停了下来。

　　从车里走出来的，居然是上一次在这里碰了壁的吴钟！

　　这下店员三人面面相觑，内心都涌现出不安来，上一次是因为有老板娘的哥哥，以及那个神秘的林家贵族私生子在，没有让吴钟乱来，如今可没有林海，没有老板娘的哥哥李安……对方难道是有恃无恐？

　　看到在微寒的天气中披着大衣的吴钟走下豪车，丁小布，本杰明和马盖先等人的心脏，都不由自主“咯噔”跳了一下！

　　出乎意料的是到来的吴钟不像之前那样在不少狰狞大汉围拱之下气势汹汹，反而身边只有两人，一个还戴着眼镜，看上去文质彬彬。

　　另一个表情很低声下气的推开了修车店的人，看到李晴冬四人不善戒备的面色，点头陪笑道，“晴冬小姐，别误会，这次我们老板到来，主要是感谢上一次你们为我们修车……可修车不可能不付钱吧，所以我们这是……专程付修车款来了！”


第八十八章 赔付

　　李安赶到了新港区青龙山修车店。裹在微凉大衣下的他抽出手套，推开修车店店门，伴随着建议迎宾装置清脆悦耳的铃铛清鸣声，就看到一头乌黑秀发垂搭，穿着一件修身T恤和棉裤的李晴冬迎上前来，她的眼眸略有些涩意，却带着一抹坚韧和欣喜的看着他的到来，目光似乎还若有若无的朝着他身后看去，没有看到那个身影，于是重新注视着自己的哥哥，露出一个温婉的笑容。

　　李安一边感叹自己这个妹妹越加出落得亭亭玉立的同时，一边看着另一旁透明玻璃里面的休息厅，吴钟和两个下属此时也因为他的到来，同时站了起来，朝他点了点头。

　　李安也点点头，和李晴冬一同进入休息厅，身后的店员三人组也想尾随美女老板娘进去，却被回过头的李晴冬狠狠瞪了一眼，便不得不止步门外。三个家伙表情立即一脸悻悻然。

　　吴钟的到来，很明显道歉的对象并不真正是她李晴冬，所以李晴冬给了远在环星区庄园的自己哥哥一个电话。通过搭载高速列车，李安很快来到了新港区的修车店。

　　“李秘书，真是不打不相识！”吴钟率先向他伸出了手，咧嘴一笑，“给你介绍一下，这我的律师和下属。今天我们到来，就是商量一下上次那个修车款的事情。”

　　看着穿着合成裘皮大衣吴钟身边的两人，李安笑了笑，“这次吴先生的排场可没有上次那么大啊！”

　　吴钟表情掠过一丝不自然，“上次的事情，实在是有些惭愧，说起来，我这个人混账到了家，也多亏得李秘书当时手下留情，没有深究啊！”

　　那个吴钟这边文质彬彬的律师便随即拿出了一份条款合约，递到了李安和李晴冬两人的面前，一边道，“这是我们拟定的修车付款协议，请两位看一看，这里面有没有问题？”

　　协议上面很巧妙的述说了双方前段时间因为修车而产生的一些“意见分歧纠纷”，将因为这份协议的签署过后，一笔勾销。

　　而看到赔付款，李晴冬饶是再如何镇定，此时黝黑的眼珠也不由得睁大起来，“五十万？”

　　吴钟道，“上次的事情，给晴冬小姐造成了一些困扰……所以这五十万，就权当是修车的付款。”

　　李晴冬讶然的眸子透过玻璃窗户，看到停车坪上的那台豪车，“可是，这台车根本就没有修好啊……”

　　吴钟尴尬的咳嗽了一声，他身边那个低眉顺目的下属立即跑出去，在那辆发动机损坏的车上拿出一个仪器一阵折腾，随即就传来汽车成功启动的声音。

　　李晴冬清秀的眉宇微微蹙了起来，饶是这件事过了许久，她心底此时也难免不愠怒。当初就知道这台车有问题，原来是篡改了汽车的ECU车载电脑中枢，现在看起来，对方真的是很下作。

　　吴钟的声音恰到好处的响起，“知道鄙人上一次有些过分，所以今趟只身来为晴冬小姐赔罪，以晴冬小姐的胸怀，总该不会还在恼怒生气吧！”

　　李安没有开口，保持沉默，而往往是这样的沉默，也就表明了他的态度，对于吴钟的道歉，他不会插手处理，而是全权让自己妹妹决定。

　　“生气能够让那天的事情没有发生，并保证以后都不会发生吗？”李晴冬秀挺的鼻尖翘了翘道。

　　“那天的事情已经在补救，至于保证，我吴钟个人能够保证这一点，当时喝了一点酒，有些不理智，乃至于对晴冬小姐，甚至冒犯到了李秘书和林公子，本人已经痛定思痛，并予以悔过，日后绝不会再发生类似混账的事件……”

　　看到吴钟郑重的神态，他很明白，吴钟在这段时间，肯定发觉了林家没有因为上次的事件而有任何的动作，并没有对他进行追责，没有追责，他也犯不上专程来道歉。而他这样摸爬滚打到了如今地步的人，早有无比坚韧的心理，根本不用如此破费赔礼道歉。

　　如今竟然亲自前来，定然是随后知道了林海在韦恩集团年会上面发生的事情。原本以往的林海不过是个私生子，不被林家所重视，所以之前吴钟尽管忌惮林氏家族这块牌子，但也因为得罪的是边缘人林海，所以他倒未必是十分忌惮。

　　但如今曝出林海竟然被清远学院所录取的消息，让人大跌眼镜之余这里面透露出来的信息，就令人咂摸了。在这之后，开始有越来越多的小道消息说这是林威的布局，其实这个私生子林海到来，正是要被未来林家重点培养的。

　　可想而知，吴钟虽然没有被林氏家族问责，但越是这样的平静，恐怕越是让他坐立难安，要说之前可能他还是有些侥幸庆幸。但接下来听到林海被清远学院录取的消息，以及他可能因此在家族地位的提升和改变，吴钟就彻底的坐不住了。

　　他哪还敢抱着得罪一个未来贵族的风险，当下权衡观望再三后，这才下了决心到来。

　　对他而言，用钱赔偿摆平这件事，总好过日后树立一个强敌。

　　他虽然是在议长赵靖手下做顾问，但说实话，他这种角色，一旦赵林两家开战，随时都可能被丢出去吸引火力。而如果林家铁了心要拿赵家开刀，他可就是敲山震虎的首选对象。

　　所以吴钟来到修车店，等见到李安到来的时候，他才松了一口气。既然林海这个管家兼秘书到来，那么也就说明了这件事有的谈。

　　面对吴钟悔过的表情，李晴冬反而不知道该怎么做了。

　　她看着没有开口的哥哥，又看向那辆停放在外的豪车，有些迟疑，“可就算是修车款……也用不了那么多钱啊……？”

　　吴钟没有对李晴冬这句话有任何反应，而是只望着从刚才就很少开口的李安。

　　在他的注视下，李安终于起身，朝门外走去，“我打个电话。”

　　……

　　“吴钟来店里了……他给出五十万的修车款，修车只是幌子，希望用这笔钱为前段时间的事情赔礼道歉，才是目的。”

　　李安抽了一支烟，在庄园因为工作的原因，除了专门的抽烟室，一般是看不到李安抽烟的，这个时候他夹着一支烟，觉得手有些抖。他是林氏家族的秘书，管事。但毕竟经验尚浅，这辈子何尝亲眼见到过这么多钱。

　　五十万，这对普通人而言，兴许就是一辈子都挣不到的财富。

　　刚才在店里，面对吴钟提出的条件，别说是李晴冬惊讶于这个数字，连他都有些坐不住了。但他很清楚，吴钟之所以会来赔礼道歉，和青龙山这个修车店并无关系，只是因为惧怕他和林海背后的河畔星林家。

　　所以这笔钱与其说是给自己妹妹的修车赔偿金，实际上，是冲着这背后，刚刚获得清远学院通知书的林海而来的！

　　电话那头的林海沉默了片刻，“捣乱的那辆车多少钱？”

　　李安愣了愣，不明白这和那辆车有什么关系，不过还是道，“市面价值似乎一百来万，是很高档的豪车了……就连庄园的那三台车，也比不上……”

　　“一个能花一百万买奢侈品的人，一定不介意为这个奢侈品惹出的麻烦再付出同样的价值……所以，你告诉他要一百万。”

　　当时吴钟的那台豪车被扣在了修车店，对方前来捣乱付出了代价，这辆车就价值百万，对林海而言，到手的东西，怎么可能再吐一半回去。这是海州星绝不可能出现的逻辑。

　　……

　　休息室一直很安静，李晴冬透过玻璃窗看到自己的哥哥打着电话，而吴钟则一直很平静镇定的坐在沙发上。

　　他身旁的律师正在关注着李安的一举一动，内心总有些不屑，心想自己老板竟然亲自前来道歉，而且付出的是如此的高价，连这个修车店的小美女老板都被震住。偏偏这个叫李秘书的家伙，竟然假装镇定，不过内心定然是也为这笔巨额款项坐立不安了吧，不明白还有什么好打电话商量的，就算这个修车店的背后是那个林家私生子小打小闹的经济产业一部分。五十万鹰镑，足以买下十个这样的修车店了！

　　这些年吴钟依靠着议长顾问这个牌子，在新港区也算是一方首富，说财大气粗也不为过。这个亲信律师为他处理了很多既得利益上面的官司，自然明白一口气拿出五十万，对于只进不出的吴钟而言，无异于割了自己一块肉。也难得自己这个老板还能如此气定神闲。如果是他，恐怕早沉不住气了吧。

　　李安终于挂了电话，抽完了手上的那只烟，开了门走进休息室，在等待结果好整以暇的吴钟对面坐下。

　　吴钟淡淡一笑，“李秘书，林公子对这个数目还满意吧？”

　　李安摇了摇头。

　　吴钟的神色微微滞了滞，“那么……”

　　李安顿了一下，然后才道，“一百万。”

　　李晴冬心脏就那么跳了一下，手差点捂住了自己的嘴巴。

　　吴钟身边那个文质彬彬的律师，险些掉了他的镀金框架的眼镜，已经按捺不住内心的惊怒，道，“你！你们这是不想好好解决是吧！不想谈了？”

　　李安目力突然凌厉得望向那个律师，饶是这个律师在新港律师界里有着“刮地皮”的绰号，此时也不免被李安那有些猩红的眼神骇了一跳，“请记住，要不要谈下去，想不想解决，是取决于你们，而不是我们！而且我是和你的老板说话，你有插嘴的资格吗？”

　　那个律师脸色有些青白，兀自隐忍着怒意道，“我受老板的委托来辅助处理这件事……我打过的官司不计其数，不过是一场普通纠纷，你不要以为自己有恃无恐，我有的是把握！”

　　面对这个身经很多场嘴皮官司，嘴硬得厉害的律师，李安神情渐渐有了些冷意，“很多场官司的胜绩自然可以妆点你的骄傲，但是不要忘记了，很多人死在自己的骄傲里。我想你的经历里，只怕还从来没有和一个真正的贵族打过交道，所以才敢如此有恃无恐的跟我说话……我真的希望你这种骄傲可以长久保持，然后你就会明白，作为一个真正的贵族，会有很多办法让你这种饶舌的人再也不敢随便开口。”

　　那个律师尽管委实有些忌惮了，但天性仍然让他嘴巴利索无比，“你这是恐吓，这是威胁！就凭这个，我就可以告你！”

　　“我真的有点烦你了。”李安皱了皱眉，然后起身，提起了旁边的折叠椅子，在那个律师微微不解的目光下，猛然朝着他身上甩了过去！

　　那个律师显然还没有来得及喊出一句“你敢！”，就被这把椅子狠狠撞中，下半截话断在嘴里，单薄的身子连带着反弹跳起来的椅子，势大力沉的被狠狠摞翻在地。

　　不管地上死猪一样哼哼的律师，李安随即把目光落在了吴钟的身上，道，“我想吴老板要比你身边的这个愣头青更明白事理，更懂得能用钱摆平的事情，就不是什么问题的道理？”

　　看着在地上哼哼的这个亲信，吴钟最终还是从心底叹了一口气，他早觉得这样的年轻人不堪大用，这个蠢货兴许是名牌大学科班出生，在官司上面胜绩太多所以助长了他的傲气，始终太年轻了，不明白在某种层面上，有些人是凌驾在一些规则之上，不会也不屑于跟你讲道理的。

　　而且这个蠢货嚷嚷着要打官司，打什么官司？和河畔星议长家族打官司？只怕赢了官司助长了这家伙的名声，但作为老板的吴钟，只怕会被这种蠢货卖的无比之惨。所以现在的吴钟，恨不得起身再给这家伙身上补一脚，将这个倒地上分不清情势的家伙，沉入河畔星那些无人地带的湖底！

　　只是他现在的笑容依然沉着，从怀里取出了一支票薄，面对李安和李晴冬，大方一笑填下了数字，“……说的很不错，能用钱解决的事情，就不是问题。不打不相识……所以我希望，日后有机会的话，可以和林海林公子，彼此之间有更深入的合作……”


第八十九章 朋友

　　吴钟的两辆汽车疾驰而去，在青龙山的山道转角渐渐隐没消失。

　　修车店三个店员已经迫不及待的围观李安手上那两张各有五十万面额的支票。

　　“李大哥，刚才你的举动，简直大快人心……不过那椅子也挺重的，这个，你手累吧，要不我暂时先帮你拿着这两张票子……”丁小布一脸天真无邪加可爱的看着李安。

　　“啧啧，不愧是在林氏庄园做事的人，干脆而果决，有那么些风范了。”本杰明惺忪昏黄的眼睛盯着李安，露出一丝赞许。

　　“那个律师我知道，叫爱德华，擅长为高官和富商辩护，很多人因此脱罪……是新港区名声极差的家伙！以前没亲眼见到过，没想到……嘴巴果然非常让人厌恶。”马盖先的注意力根本没有如丁小布一般放在支票上，反而对其谄媚表现十分鄙视，文艺青年嘛，似乎不表现出自己视钱财如粪土，就显不出清高，不过话说回来每一次找美女老板娘借钱的时候那个讨好的低姿态一点不含糊。

　　“其实刚才我搬起椅子，最想砸的，是吴钟。”李安尴尬的笑了笑，晃了晃手上的支票，“只是为了这东西，忍一下也不亏。相信开出这两张支票，他们的心里，比削了两刀还要痛吧！”

　　李安并不是没有火气，当初见到自己妹妹被欺负，他何尝不想像林海一样冲上前去疯魔一回。然而当时是为了林海在家族内的声誉，才不得不力求将事情尽量压制，避免扩大化。刚刚面对吴钟身边那个牙尖嘴利的律师爱德华，李安胸中的这股怒火终于没忍住，也怪对方的运气实在是太差了一点……偏偏撞上了他的火山口。

　　李安的确是一个小人物，而且是有时较为软弱的一个小人物。但这并不代表着小人物没有火气，再加上林海在年会上那令人始料不及的震惊转变，让李安心底有某种不知名的一直沉睡的某种动力，也被一并唤醒了。

　　就像是刚才，放在以前，李安也不可能想到他自己，竟然会在吴钟这样的人面前，与他寸步不让的索取赔偿款。那种气氛的凝滞下，他险些都要先一步崩溃了，装镇定哪是那么好装的么，不过亏得那个律师实在是运气很不好偏偏在这个时候横插一脚，让李安恰好找到了发泄了快崩溃情绪的机会。

　　李安觉得自己要么是受到了激励，要么就是疯了。

　　但现在他宁肯相信前者。因为他的确以这种方式，拿到了吴钟所赔付的一百万支票。不过这一百万里面，百分百的分量是吴钟对一个议长家族的畏惧，和他李安没有半毛钱关系。

　　面对这一切，李安觉得自己快要虚脱了，简直比真正打上一架还要累人。

　　一旁的李晴冬双眸清浅的注视着他，有些油然道，“现在我相信，哥哥真的是越来越了不起了呢……”

　　李安抹了抹额角的汗水，如释重负般温和一笑，然后将手中的两张支票，递给了李晴冬。

　　“什……么意……思？”丁小布当时脸就以一个夸张的角度，看着这个动作。

　　本杰明嘴巴微微豁开，马盖先的眼珠盯着支票，又盯向美女老板娘，一时为李安这个动作丰富的信息给惊呆了。

　　李晴冬长身而立，面对着面前的两张有印花章和数额的纸张，眼波轻颤。一时不明白李安的意思，或者说有所预料，所以此时内心剧震。

　　“你不是一直想开一家修理公司吗……这是你只身一个女孩，在这里支撑起一家修车店的梦想啊……这笔钱，足够了吧。最重要的……”

　　李安笑了笑，“这也是林海的意思……”

　　“这一百万，是为你要的。”

　　……

　　远在环星2区的林海，再度接到了李安的电话。

　　电话之中，当得知这一百万给予李晴冬之后，整个修车店临时进行了一场紧急会议。据说会议之上都吵翻了天，丁小布发挥思路想着这一百万该如何使用。而本杰明做梦自己要在新的公司自己的办公室里买满一百把贝斯琴。本杰明则想着终于可以抽好烟喝好酒涨工资了。

　　但真正老板娘李晴冬却坚决反对收下这笔巨款，险些断绝了三个家伙的美梦。最后是李安的调节和劝说下，李晴冬才答应接收这笔钱，条件是日后成立的新维修公司，林海要以个人股东身份占有百分之七十的股份。

　　“无所谓吧。”听到这些，电话这头的林海笑了笑。

　　吴钟愿意出这笔钱赎回那辆豪车，最重要的原因，便是希望借此和林海由敌化友，甚至还希望日后有机会在林海与家族中取得一定地位后，获得合作的可能性。

　　相信这笔钱，也足够可以打动林海。

　　林海当然知道一百万是何等的概念，对于在贫民窟出身的他而言，这就是一笔巨款，哪怕现在他回到了韦恩公司，但是每个月发在李安手上作为林海日常用度的钱，起码也要几十年才能有一百万这样的数目。

　　在贫民窟，利益是一切争斗的来源，林海比任何人都明白钱的重要性，在垃圾星，倒在这种东西下的白骨可以堆成一座座垃圾峰。但现在林海在河畔星，在他身边，有比他更需要这笔钱的人。

　　比如李安一直所担心的妹妹李晴冬。兄妹俩没有了父母，只能相依为命。而李晴冬更是为了心底的目标，不惜一个女孩子支撑着一家修车店，无论苦累都自己扛着。林海在河畔星很孤独，少有朋友，李安算的上是一个。对于可以信任的人，林海一向不会在意付出。

　　这笔钱在他手上，没有大用，但在李晴冬这里，就能够帮她实现长久的梦想。

　　对于林海而言，他希望为母亲治病的梦想也随着她的逝去而烟消云散。所以能够帮助到这对兄妹，他觉得没有任何遗憾。

　　“晴冬希望在能有时间，亲自到你面前答谢你。”

　　“不用答谢吧……我很喜欢她做的饭菜，下次有机会，能够再吃到吧……”

　　李安哑然失笑。

　　最后他点了一支烟，靠在修车店的外墙，望向头顶的晴空，终于对电话那头说了一句有史以来最矫情的话，“那个……谢谢。”

　　电话那头在长久的沉默过后，终于传来让他心脏一松的声音，“我们是朋友吧……所以，不用谢。”

　　……

　　挂了电话，吸入肺的烟气伴随着心脏的跳动在胸腔中徘徊激荡……

　　他李安当初去往韦恩公司应聘，归根结底不就是希望能够奔个很好的前程吗？说到底仍然是为了自己的利益私心。在秘书部门被作为管家分配到林氏庄园，见到林海的时候，他还不是因为怀疑跟错了老板曾经对自己的前途一阵灰心丧气。

　　而这之后和林海的相处，很大部分的原因，也是因为他怎么说也是自己的老板，所以有时候也会刻意和他拉近关系，和正常状态的相处，始终很有距离。而且，在他心里，也无法把林海放在一个真正朋友的位置上吧。

　　这并不怪他，在这个物欲横流的社会，每个人都在拼命向前奔跑，根本无法停下脚步，因为一旦懈怠驻留原地如惶然飞鸟左顾右盼之时，就已经被时代大潮冲刷到了下游，面临被淘汰的危险。在这个快速发展变革的星际时代，很多人无法自由呼吸，无处安放停留歇息。

　　就连曾经的友人相聚也少了许多活跃，多了沉默寡言。以往的朋友见面因为压力和负担，也会忘记握手，在各自的生活轨道前行，匆匆擦肩而过。曾经学院里那些年轻活力的脸孔，也注定只能在时光的片段中鲜活，而在不可逆流的时间里，逐渐苍老。

　　那些曾经为之心跳的人，也会在多年以后，忘记了当时让人怦然心动的是怎样的一张面容。

　　有时候就那样突然和不知所措的泪流满面，而你却根本不知道自己究竟失去了什么。

　　至于“朋友”这个词语。很多时候只是口头拉拢关系的说辞，其实人们内心却将其逐渐疏远，并永远埋葬。

　　他李安已经很久，没有如此这般，因为一个电话，而情绪如此潮涌复杂了。

　　正是因为知道林海的经历，知道他在垃圾星所经历许多不堪回首的往事，知道他的笨拙和苦难，为生存付出的代价，才明白对于这样一个人而言，能够为自己兄妹一个微小梦想做出这样的付出，代表着他李安并不是林海眼睛里的一个符号，而是真的放在了一个很重要的位置上面。

　　不知道为什么，作为一个大男人，此时此刻的眼睛，竟然有些湿润了……

　　是因为那句“朋友”吗？


第九十章 紧急会晤

　　在江植地下空间编号04的大门内，大卫说那台出现的机甲，名字叫做——“刚铎拉”。

　　林海不得不承认，机甲的名字和古穆的外观之间相得益彰。

　　刚铎拉是古代《巴马史诗》中一名战斗武士的名字，这位武士在作战时骁勇而果敢，独自面对无数强敌而不退，但却最后却被敌人收买的叛徒刺杀，从而成就了他悲壮的英雄事迹。

　　在地下空间伴随着《夜空银河低垂》的歌剧声见到那台机甲的时候，林海承认当时的心中便有一种说不出来的肃穆冲击感。

　　肃穆这种情绪应该是令人心情很寂静的，但却在歌剧下挟带着冲击力，仿佛这台机甲随时都可能运动起来，带着无坚不摧的力量，毁灭一切。

　　那是林海第一次这么近距离的看到和抚摸到这样的机甲。是他在垃圾星的老式垃圾清理机甲，根本没有办法相提并论的美感。

　　当他通过机甲自检，进入驾驶舱内部，在静寂状态下看着机甲那些繁密电子设备的时候，就连他也不清楚，这台机甲在代数上到底到了一个什么样的程度？

　　只是想到在拟真舱操纵这台机甲的生涩手感，这种机甲似乎是为拥有极高手速反应速度的人准备的。因为少了很多电子辅助的功能，但这也能够让机甲的操控更加的精细，甚至做到很多在电脑介入下根本无法做到的动作。

　　林海有预感，这种机甲的设计功用，非同小可。

　　无论怎么说，在江老地下空间的04号大门后面藏着这台刚铎拉，总归还是让林海内心激荡不定，相当震撼的。

　　04号门的内部其实很大。除了停放那台五米有余的机甲之外，后面竟然还有一台厢式货车。

　　打开04号大门的另一侧出口，其位置是在别墅所在山壁的另一侧出口。

　　出口的位置是一个很僻静的森林公园，只有一条极少有车经过的公路横亘在门外，恐怕从这里路过的车辆，也只会认为这扇大门是山体上面那户人家的仓库，而根本想不到，在厚重的铁壁大门后面，竟然隐藏着这么一台机甲，以及如此巨大的内部空间。

　　在偶尔有些车辆路过这条环星二区即将废弃的分线道路，碾压起地上那无数枯叶脆响的时候，林海站在树荫下，回过头来，看着大门镶嵌的岩石构成的山体。若他不是从那里面来，又怎么可能从外部，知道这江植的别墅下方的山体，竟然是一个巨大空间，几乎掏空了这座岩石构成的小山。

　　那台机甲有什么秘密？江植到底是什么人，为什么越是深入接触，越让林海觉得他的深不可测。

　　只可惜江植现在旅途在外，林海无法当面询问让其解答这些疑惑。

　　晨星伴随着黄昏黯淡下去，庄园和附近一些镇域的灯火，就阡陌的明灭起来。

　　近些天里面，伴随着新南星区域空贼活动频繁的问题，带给河畔星林家的困扰，也在日渐显现。

　　林威的书房之中灯火通明，这是庄园中一场漫长的家族会议。

　　……

　　林海破天荒被获准列席，要知道以往的这种会议，他都会宛如外人一样，他不会前往，也没有人要求他列席。

　　现在被林威点名了要在场，很明显因为考入清远学院这件事，让他已经在家族获得了相当的地位和尊重。

　　现在他列席，家族一些长者，公司高层元老，董事局的家族成员，也不会嚼他名不正，言不顺的舌根。顶多总对他考上清远学院私底下疑虑重重罢了。

　　在目前空贼滋扰新南星的大局下，他们还是懂的要收敛几分的道理。

　　“新南星的工业基地是我们目前最重要的原材料产地资源，如果在近一年内和田纳西家的供应合同解除，我们将更加需要依赖新南星的产出渡过难关。在这个紧要关头……这群该死的空贼居然要捣乱！我早抗议过行星卫队的低效，他们只是在消耗我们纳税人的钱，却什么都干不了，这帮帝国的蠢货们！”一个叫林席的长辈拍桌子怒斥道。

　　“新南星工业基地有我们的韦恩公司的安全部门正在运作，鄙人可以保证安全！那些空贼，不会敢轻易来滋扰的！”一位公司负责安保的执行董事油然道。

　　林江手上拿捏着一份资料本，神情有着前所未有的凝重严峻，“现在不是讨论行星防卫部门的失责，以及我们安保部门是否能够和那些专业的盗匪对抗的问题。现在事情的严峻性，想必在坐的众人都不清楚。我手上有一封机密的文件。是从我在黑市的渠道中所获知的！”

　　林江手上的资料摆在了桌面上，被旁边一个胖董事接了过去，林江续道，“这份资料显示，新南星混沌地带的一些空贼，很可能通过黑市上某些大人物的授意，近期有一些大动作，而据我所知，有些动作，就是冲着我们林家而来！”

　　此言一出。众皆哗然。

　　林威书房之中在座的众人，陡然有一些惊慌失措，明显坐立难安起来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“林江你是否是在开玩笑？”

　　“情报来源准确？”

　　在场的众人，有人是韦恩公司的董事局成员，有人则是家族内戚，流着贵族的血统。都是林家有话语权的存在。但这一刻，这群人集体六神无主。

　　他们很清楚空贼这种存在的可怕。尽管韦恩公司在新南星基地口口声声说有安全部门的存在，不会惧怕空贼的滋扰。但那仅限于滋扰。贵族这种私人保安公司的火力，仍然受限于帝国法律，总有局限性。和那种装备了重型火力，拥有杀戮机甲，心狠手辣，视人命如草菅的空贼仍然有极大的差距。

　　从士气上说，韦恩公司安全部门的人都是一些退役的军人，或者专门的学院中出来的，大多都有家室。而空贼不一样，那都是一群被主流社会所遗弃的亡命之徒，他们或许不敢和帝国正规军对抗，然而如果针对某人发动一场恐怖袭击，仍然不是一个贵族家族在新南星边缘地带的工业基地能够抵挡的。

　　空贼就是宇宙中的海狼，众人知道在这些人眼里，管你是贵族还是一掷千金的富豪，都只是一群沉默着待宰的羔羊。

　　所以在场的众人怎么可能不谈及色变。

　　看到在场的诸多家族公司元老，将目光和期望解决问题的方法都投向自己这边。林江和林远山两人，总归觉得他们手中的情报，还是很有恫吓作用的，也的确起到了很大的作用，那就是现在似乎在场不少的人，都期望着他林江和林远山能够有办法让家族远离这次危机。

　　这让林江似有似无的朝林威和林薇两人望去，心底有一丝快意，这代表着哪怕经历了年会上林海这个始料不及蹿出的变数和黑马，让所有人对林威这一脉开始转变了看法，但是他林江和林远山在家族内部高层影响力，仍然还是很有分量的。

　　通过这场空贼的侵袭事件，只要好好操作，也是他们在公司和家族内部，进一步削弱林威和他那个养女威信，增加他们话语权的极好机会。

　　要知道，现在在座的公司董事会的大部分人，都因为他这份材料而惊慌失措，显然在情报的获取上面，他林江两人比眼下身为家主的林威，高明许多去了。

　　很多人这个反应过来自然会惊出一身冷汗，如果这样的事情，都没有提前被林威所察觉，那么等到空贼袭击了新南星工业基地，那么对林家所造成的，可是灭顶的损失！

　　只要在场的人能想到这一点，或者朝着这个方向去想，他们的目的就达到了，因为接下来这些家族元老们在惊出一身冷汗之余，自然会思考，林威还有没有能够继续承担家族家主的能力？是不是到了应该另择人选的时候了。

　　这个时候带领河畔星林家，韦恩公司走出困境的林江林远山两个人，自然相比起来，就将是最佳不二的下一任家主选择。

　　再加上经过几分恫吓威慑，让家族人心惶惶，只能把希望寄托在林江林远山两人身上，同时他们再从中为自身造点势，营造出在危难时刻家族顶梁柱的形象，那么这空贼风波的前前后后，自然就将为他们在家族和公司之中，攫取到更多的人心和支持率。

　　到时候，所有人看到的都是两个在家族之前并不突出，但是在危难时刻表现出极强稳定局势安定人心能力的叔长，为家族命运奔走呼号，力挽狂澜，最终通过各种方式，将空贼风波消减，让家族渡过危机，内部重新凝聚的情况出现。

　　这应该就是最佳的剧本。这场在新南星区域，闹得整个帝国沸沸扬扬的空贼风波，如果不好好利用一下，要想压过林威一头，还不知道要到猴年马月去了！

　　而按着剧本导演这一切，更是林江和林远山两个人的拿手好戏！

　　历经这么多年，他们两人都是精湛的演技派和煽动力不俗的演说家。河畔星林家，除了林威之外，林江和林远山两个人的声望知名度，近年来可是在出席各种活动后呈上升势头。

　　而至于来自黑市渠道的那份空贼侵扰资料，自然只是林江和林远山耍的花招和把戏。

　　那些空贼？他们内心嗤之以鼻，在太空上面可以说是狼群和亡命之徒，但只看这些家伙只敢在航道上远远骚扰货船，根本不敢对帝国边界过于靠近，就知道所谓的空贼侵扰，不过是帝国那些无聊媒体为了新闻价值而炒作的威胁论，一场帝国民众体验危机感的全民狂欢罢了。

　　没看到哪怕是空贼活动剧烈，帝国的巡逻舰队也爱理不理好整以暇的样子么，这群在外捕食的野狼，又怎么真的敢在舰队眼皮底下，越过星际线，入侵新南星？


第九十一章 我会嫁给他

　　在这场有关空贼危机的家族会晤之中。林昊，林德伦，林克等家族子嗣辈，也都在场。不过他们和林海一样，都默不作声。在这种场合，他们根本没有发言权，只能静静的听着家族内的有关这种讨论，长辈让他们旁听，实际上是要让他们参与家族的会晤之中，了解长者们的思考，解决问题的方式，切入点，对局势的分析。这需要在懂事时开始培养，耳濡目染以期日后在新旧更替之后，他们能从中学到解决家族问题的经验和思维方法。

　　毕竟河畔星林家，偌大贵族家族，维恩工业集团，可不是一两个人拍拍脑袋就可以决定很多事的。

　　林昊从小到大，旁听过了很多场这样的家族内部会议。大多都和一些同样旁听的内戚子侄一样，对古井不波的会议恹恹欲睡，这似乎是比关在家不许出门还要难熬的情况。

　　在这点上，林德伦和林克两个表哥，却和他截然相反，对这种会议精神得很，似乎只要列席，哪怕是他们没有发言权，也会让他们眼睛兴奋得精光熠熠。

　　这大概是林昊和他们的性格截然相反使然。两人对权力异常热衷，拥有很强的表现欲和支配欲。每一次见到他们，林昊都似乎能够看到两人眼睛里那种恨不得把家主继承权夺在自己手上，然后受到全家族全公司尊重的那种野心。

　　林昊知道自己和他们是两类人，知道叔伯林江和林远山正在为打击自己父亲一脉而暗中操作。但林昊并不对此有太多愤怒，他知道自己不是掌舵人的料，但他那个自小会维护他，无比聪慧的姐姐，能够和叔伯林江他们抗衡。然后就像是睿智的女王打败那些企图篡夺政权的叔伯一样，最终取得胜利。她会以女王的姿态凯旋。

　　但现在……林昊感觉到了这场家族会晤，有着有别以往所有家族会晤的凝重。

　　他虽然不知道空贼，韦恩公司新南星工业基地，这些家族宽泛的利益链条和触手，对那些家族和公司里的大事也一直有种即视感，仿佛和他并没有任何关联，这些都是自己父亲，姐姐，甚至公司家族那些一眼看上去就老谋深算人精元老们的事情。

　　他没有能力，也没有兴趣知道那些大而广的公司发展啊，危机啊这类事物。

　　然而现在的林昊，的确没有了参与以往家族会议的恹恹欲睡，而是在周围人那种发自内心的惊慌之下，感觉到了这一次，似乎问题真的是有些严重了。甚至可能威胁到了河畔星林家生死存亡的地步。

　　……

　　“我们可以立即和行星防卫局联系，告诉他们这件事情，希望能够把事件提前控制住。”一个家族长者开口。

　　“没用的！”一个公司元老叹了一口气，“你们不是不知道行星防御局那些事，这份资料的来源来自于黑市，而且只是一种可能的推论，黑市流出的资料，不会被行星防御局那些人认可。指望向来只有出事才会补救的行星防御局，到时候恐怕我们的工业基地，早变成了一片火海。”

　　“那怎么办，那只有我们加强保卫工作……”

　　“这方面帝国有严格的限制，我们很难搞到重型武器增加我们的防护力量，更何况我们是河畔星议长家族，也是星区议会的议员之一，有太多人在这方面等着牵制拿捏我们的痛脚！而且很怀疑空贼这件事会不会就是有人从中捣鬼！……”

　　看着这些家族元老被吓得不轻，林远山和林江的嘴角，已经似有似无的微微翘起。冷眼看着家族中众人的神情变化，他们觉得这步棋走的很正确，还有什么，能比危机，更能让一个有凝聚力的家族人心惶恐涣散。

　　又有什么比危难时刻力挽狂澜，更容易重新洗牌塑造一个让人信赖依靠的主事人了。

　　到时候，只怕在家族内外戚长辈，公司董事会元老的面前，一个新的家主，新的韦恩集团董事长人选，就呼之欲出了。

　　用这样的办法，取得家主之位。林江和林远山觉得空贼的危机，在这个时候还真的是很应景。

　　然而就在两人认定了事态会向他们所导演的方向发展的当儿，一直蹙眉没有任何疑问的林薇，终于开口了，“原本我们以为我们是最先知道这件事的，没想到林远山和林江叔伯，竟然也有自己的渠道知晓了……”

　　林江和林远山对视一眼，第一时间想到的是林薇是在为他们情报不及时做事后补救，所以冷声道，“侄女你所知道的，怕不是全部吧，这次空贼势力来势汹汹，蓄谋已久……是我们韦恩集团寒冬降临时的又一场冰雹。我和你远山叔伯，只能再想想办法，能不能通过诸多办法，化解这场危机。当然，在韦恩集团内部，在我们家族内部，首先需要的是团结，凝聚，而不能在这个时候，为了自己的私心，做出损害家族前途利益的事情来！”

　　这话有些含沙射影，掐得恰到好处。

　　由林远山说出来，在家族其他人眼里，本来对林薇就有一种外人插手家族事务的维和强势感，如今更觉得这个女人掌控欲很强，甚至她心底对家族家业有没有谋夺的野心……天知道！

　　在林远山话语的提点下，众人再看林薇的目光，就有些变了。觉得林薇在这种危难当头情况下，竟然还不忘维持自己的强势，竟然还在防备林远山林江两人会乘势崛起，这就是不识大体了！

　　四叔林奇终于看不过去，挟枪带棒，语气冷嘲热讽道，“伯爵大人，以及林薇侄女，恕我在这里插一句口。事先说，这么多年，侄女你天资聪慧，对韦恩集团做出的贡献，我们有目共睹。哪怕你不是真正林家的血脉，说到底，我们这些叔伯，都把你当亲侄女看待……但你毕竟是一个女流。总是要嫁出去的，有的时候，是应该退居幕后，藏藏身上的锋芒了。韦恩公司，还有我们这么多叔侄顶着，还能承担外界的那些压力，总不能被外面的人说，我们需要一个女流之辈来撑腰吧？”

　　四叔林奇开了这个口，有些早对林薇深有芥蒂戒备，以及一些顾虑的高官元老，平时被林薇压着，在她的强势下没敢有任何不满，如今既然有地位不低的人带头，于是也争相附和起来。

　　“是啊……林薇侄女，始终身先士卒，这对我们韦恩公司在外面的风评而言，也不是什么好事！”

　　“而且，林威侄女，你毕竟也要嫁给外人的……哈哈，我可不是说你的身世啊，我们可一直都是把你当亲侄女看待的！……”

　　众人在韦恩集团欣欣向荣之时，自然不敢对风头正劲的林薇说三道四。如今既然公司面临低谷，林薇往日的强势和威望也都一并下挫，眼下不少人，对林薇的敬畏也都减轻了许多。

　　看到这些附和的声音，林昊听的是怒火中烧，他死死的捏着拳头，恨不得在那几个哂笑的长者脸上狠狠打上几拳。

　　但他知道，在这种家族会议上，自己什么也不能做，否则将更是为自己父亲这一脉蒙羞，而这正是林江林远山恨不得见到的场面。贵族家族内部的碾轧交锋，有时候不比外界的腥风血雨小多少。

　　所以林薇只能独自面对这些四面八方捅过来的软刀子。往往那些“事先说好，我们可不在乎你的身世啊，我们一直把你当亲侄女……”这样的说辞，这样根深蒂固的血脉分割，这样打心眼里认为她林薇是外人的言辞，才最是伤人。

　　林薇感觉自己一下子有些透不过气来，像是很多把刀正在朝着她的心脏戳刺。

　　面对那些笑容满面却藏枪带棒的长老言语，林薇只觉得内心一痛，感觉自己多年以来一直努力想改变，一直努力想证明自己就是这个家族中一员的那种卑微梦想，仿佛毫无意义的被撕裂了……所以只能走最后那一步了么……

　　她的美目瞬间红了，眼泪在眼眶里萦绕打转，但她的坚强仍然没有让其掉落下来。

　　她私下攥紧了拳头，鼻尖有些微红，然后听到自己仿佛荒天下大谬的声音响起，“……谁说我要嫁给外人了？”

　　她泛红的眼眸无比骄傲的斜视着众人，在这一刻，所有人鸦雀无声。

　　“这是……什么意思？”

　　众人已经分不清她这是气话还是一时透露的真话。就连伯爵林威在这一刻也轻轻皱眉，望向林薇，正欲打断她。

　　但她已经开口了，下颌轻佻，是那句话的重复，“谁说了……我要嫁出去？”

　　这句话，像是一个女王一般，在对那些质疑进行嘲笑，对那些所有怀疑者的反击。

　　不嫁出去……难道是……

　　众人在这一刻，目光齐刷刷的望向了一个人——林昊。

　　林昊也在这一瞬间，面对那各个长辈古怪震惊的目光，面对林克，林德伦两人那无比妒忌的眼神。感觉心脏在这一刻停止了，面对林薇那双晶莹而不失锐气闪烁的眸子，似要停顿到永恒去。

　　难道她选择了林昊……

　　果然是林昊……

　　林威这个老狐狸，就是如此安排的吧……

　　很多人的内心，都同时浮出着这样曾经埋藏着，猜忌着，现在最终获得证实的龌蹉想法。

　　在这样极端凝滞的片刻，林薇的眼眸里的坚韧终于在面对林昊时瓦解，她轻轻摇了摇头，“还是太熟了……”

　　然后目光直接越过了林昊，落在了他身后站着的……那个一直很无辜的林海身上。

　　紧接着林薇伸出手来，如玉的手指就那么隔空，像是跃迁航行横越了时间和空间的距离，给出了在场所有人坐标，指向了林海。

　　接着响起的，是她带着倔强清傲和不甘的声音，“……我会嫁给他！”

　　伴随着这个声音，她的眼神也迅速灰色黯淡了下去，像是在心里……关上了一扇门。


第九十二章 就结婚吧

　　看到周围人突然垮下来的表情，看到那些一张张鹅蛋般张开的大嘴，看到那些目瞪口呆而又充斥着羡慕嫉妒恨的目光……

　　林海只觉得一股莫名其妙的荒诞从脊椎冲上脑门，“靠，自己这是……躺着也中枪？”

　　林昊在那一刻，脑袋如同被重锤砸中，有一种晕厥感。他的拳头攥得紧紧地，双目有些红丝的看向林海，他怎么也不能接受，林薇说出的这番话，她……竟然要嫁给这个家族没有分量来历不明的私生子！？

　　林克和林德伦两个表亲，神情也在溃变，对林薇，他们虽然因为立场不同而视她为敌，有看着这个女孩强势起来而积累的惧畏，但不可否认，从心底，他们对她的优秀是固然承认的。否则也不会担心未来在家业问题上，斗不过这个厉害的女人。而如今见到林薇这番话，两人第一时间是愣住，接下来看着林薇，竟然也隐隐有几分同情和对林海的妒忌。

　　对林薇而言，从很早以前开始，她就明白自己不是伯爵林威亲生的事实。那个时候她惶恐，她不安，她猜忌，她惧怕……

　　因为从小，伯爵对她的宠爱，就从不比林昊少多少……甚至犹有过之。

　　对林昊，伯爵林威是威严交加，动辄打骂，使得他根本不敢在庄园有任何造次。然而对于林薇，他从来就是一副疼爱和温和的表情，林昊从未接触过的和蔼父爱，在林薇身上，却是毫无保留的给予，她见得最多的，就是林威笑起来的样子，像是阳光晒在身上的舒服，又像是厚厚羽绒被将她包裹的温暖。

　　她甚至怀疑面对林昊态度那样严厉的父亲和面对自己时的父亲是不是两个一样的人。

　　林薇也曾经以此凭借的欺负林昊，而致使他一度在林薇面前，变得胆小，畏首畏尾，不敢触怒这个父亲大人无比疼爱的姐姐，在她面前也不敢过高的抬头，跟屁虫一样追随在趾高气昂的她身后，任得她对自己颐指气使。

　　记得有一次很小的时候，林薇摔坏了伯爵在珍品架珍藏的一副古董茶具。当时她就吓得大哭起来，因为同样碰坏了林威珍藏的林昊，曾经是被狠狠踢打了一顿，然后在后院草坪罚跪了两个小时。

　　她认为自己也会面临伯爵的愤怒。谁知道林威只是看着这一切，让管家唐纳海默默打扫了地上的残渣，然后把她小心扶起来，亲自打开医疗箱为她处理被残渣的尖锐划破的膝盖。并用一贯温厚的嗓音告诉她不要哭，没有关系，下次小心一点。

　　那个时候的林薇，被宠爱，被关怀，甚至认定自己比林昊高人一等，甚至怀疑林昊是不是伯爵大人亲生。

　　直到有一天懂事，她偷听到仆人在不经意的言语间，透露自己只是林威养女的事实。

　　得知这个身份的当天，林薇被巨大空虚的黑洞吞噬，觉得以前一切都变了，她在家族被宠爱，在庄园仿佛公主般的生活，突然变得不真实起来。她开始害怕，开始害怕失去庄园人们的敬爱，失去伯爵的宠爱，失去宁清母亲一般的温暖照顾。因为没有血缘的她本就不可能获得这样的宠爱，她应该会像是林昊一样，被伯爵威严打骂的对待。

　　然而伯爵林威和夫人宁清，仍然对她一如既往的温和迁就。

　　在那一刻开始，林薇仿佛就那样从一个公主病的女孩，一瞬间长大了。

　　她开始变得越来越优秀起来，她开始在同地区的学校里面名列前茅，在无数人仰望的光环下，以无比骄傲的姿态进入清远学院，只在学院的第二年级，就进修管理班，然后开始帮助身体抱恙的伯爵分担韦恩集团的事务。

　　短短两年时间里面，她已经展现出了非凡的学习和经营的天赋。她不光在管理学上面很强势，更在学院兼修了机械设计，韦恩公司现在设计技术上面，有三分之一的贡献来自于林薇的设计图纸。

　　若非如此，林薇也不可能被家族的那些长者公司元老所认可，更被林江，林远山这两个另有心思的家族子爵，视为一个障碍。

　　而谁都不知道，林薇让自己优秀起来的唯一目的，就是害怕有一天，她被扫除在这个家之外。害怕有一天，不被家族承认，失去伯爵父亲所给予的信任和温暖。

　　其实很多时候，她很羡慕自己的弟弟林昊。因为无论林昊怎样不思进取，怎样好逸恶劳，他都是有林家血统的人，他都是要继承林威家业的第一继承人。他根本不担心自己被摈除在这个家之外，他甚至可以和伯爵争吵，可以一怒之下离家出走，但最终他血液里的那种血统，让他注定就是河畔星林家的子嗣。

　　而她林薇呢？如果离家出走，她还能去哪里呢……？

　　除了这个家，除了这个家族，她一无所有。

　　正是对自己养女身份的厌恶，正是拼命希望要证明给所有人看，她自小在林家成长，拥有优秀的传统和继承的优良品德，她是这个家族里的一员，从最开始，她就不是外人。

　　她希望凭借自己的努力，打破家族内部对她的成见，让家族人信赖她，依靠她。让她没有林家血缘的这份鸿沟，逐渐被抹去，消弭于无踪。

　　然而她错了。

　　她太理想化了，而忘记了人与人之间的猜忌和防备，远比童话那般的皆大欢喜的结局来得更残酷许多。

　　特别是涉及各自利益的贵族家族。她当然不会那么天真和幼稚，她原本以为将所有人的利益绑在自己的战车上，就会让家族各方面的人对她都生出依赖，她可以引领韦恩公司更好的发展，可以带给家族各为董事成员丰厚的利益。有这样的利益输送，他们对她自然也会是拥戴的，那时候血缘这种事，在拥有利益成分之下，会显得无足轻重。

　　但她终究是没有想到，无论她给家族，给公司带来怎样的进步，都无法抹去一点，那就是总有人认为会比她做得更好。

　　而她一直如此努力想要淡化的血缘，也并没有消弭，反而就这样根深蒂固的，存在于每一个家族元老，每一个董事会成员的心底。

　　在她强势为他们带来好处的时候，所有人都不会将这件事挂在嘴边。然而当涉及家业问题的时候，他们就会表露出内心最真实的念想——她是一个外人，而且还是一个注定要嫁人的女流。

　　所有人都不会希望韦恩集团的利益，流到外人的手中。

　　……

　　往往是这些平日对她和蔼可亲的长辈，往往是他们从小到大那种关护，那种一贯流露着亲人般笑容的脸……在这个时候看着她眼神的迟疑和面色不豫间透着的猜忌。才最是伤人。

　　所以她当着所有人的面，告诉在场每一个人，她会嫁给林海。

　　伯爵林威终于至此开口了，他眉宇轻蹙，以肃然低沉的声调道，“这不是开玩笑，林薇，不要胡闹。”

　　宁清在这一刻也明显失了分寸，目光从惶然所失表情的林昊身上收回来，道，“薇薇，这件事怎么可能如此儿戏提出，先搁置一边，现在是谈论正事要紧。”

　　林薇望向一脸忧忡之色的林威和宁清，凄婉一笑，“伯爵大人，夫人。我从很早就知道，我是你们的养女，和你们没有半点血缘关系……但我生长在这个家里，已经离不开这里了……”

　　“所以，就让我的归宿也是在这里吧……”

　　“无论……怎样都好，我想要老死在这里。”

　　听到林薇口中的伯爵大人，夫人。这样的称呼，饶是宁清再如何端庄镇定，也有些心酸感。她和丈夫自来就喜欢这个懂事的女儿，只可惜……为什么她不是他们所亲生？以至于她要在贵族家，承担这样的压力和痛苦。

　　直至林薇做出这样的表态。这些在场的家族长老们，都有些微微的叹息，他们一直知道林薇的强势，但却没想到这个女孩刚烈如此，竟然会为了家族，而选择嫁给一个私生子！

　　这样说出去尽管名声上不好听，但至少，却是她留在家族中的权宜之计。林海不像是林昊，和她从小一起长大，有姐弟的因素在其中。这个私生子林海，如果和林薇结亲，倒能够淡化那些风言风语，也能让林薇留在家族，毕竟如果林薇说终身不嫁，是没有人会相信如此幼稚言辞的。

　　林海尽管能够收到清远学院的通知书，然而事出反常必有妖，现在家族内部，对他更多的是一种奇怪的神秘感。加上林海在贫民窟的那些经历，他现在就是这么不清不楚的一个人。

　　林薇此举，岂不是将自己的幸福，一手葬送了？这样优秀的女孩……终究是可惜了啊。

　　就连之前质疑声最猛烈的林奇，此时也被林薇的刚烈所动摇了，首次有些后悔对她的苛刻。毕竟他们这些长辈，也是从小看着这个女孩长大的啊……若不是他们相逼，她怎么会做出这样激进的决定？

　　还是林江和林远山两人，反应最是快捷，没有沉入到周围这些集团元老动摇自责的情绪中去，笑道，“侄女……不要开玩笑了，林海即将去往清远学院就读……再者，你们之间怎么可能结婚……不要再说这种一时的气话了！”

　　林薇修长脖颈之上，下颌有些清傲的微扬，目光平静的看向两人，保持了一种在公司里说一不二的淡然气度，一时让两人的质疑没有半点力量，清淡中有着难以改变的坚定，道，“等他从清远学院毕业，到那个时候……就结婚吧。”

　　到那个时候……就结婚吧。

　　说得如此平静，就像是在决定公司的一项活动，或者明天吃什么，去哪里之类微不足道的小事。

　　但众人，都能感觉到她的星眸从未有这样的清雅和郑重过。

　　就连林江和林远山两人，也一时被她的神情镇住，没有再继续发难。

　　而在这场会议上旁听，没有发言权的林海看着周围沉默下去的长老，看到林薇清丽而凄婉的面容，觉得多少有些哭笑不得……

　　你们大家，有问过我的意见吗？


第九十三章 无处可逃

　　当然不会有人问林海的意见，如果不是他被清远学院录取而成为年会上的焦点，现在他也没有可能有列席这场家族会议的可能。

　　所以在这样的议会上，他也根本没有发言表达意见的资格。

　　对于众人而言，哪怕是要他和林薇第二天结婚，只要是家族会议做出的决定，林海这种没人权的私生子也只能被动接受，而没有人在乎他所谓的意见。

　　“这种事情，怎么可能这样轻率决定！而且，今天的这场会议，目的是在讨论这样的事情吗？”

　　林威环视全场，沉声打断，又看向林薇，“薇，这个家，没有人要赶你走，所以你并不需要考虑这样的事情，哪怕是你在庄园一辈子，你也是我们的女儿。同样的，只要有我在这里，谁也不能磨灭你对韦恩公司的贡献！未来的韦恩公司，你的地位和助力必不可少！谁要敢在这上面嚼舌根，就让谁先滚蛋！”

　　家主林威发话了，整个会议窸窸窣窣的声音也就小了下去。

　　不少人噤若寒蝉，当然还有个别的家族长者们嘴上嘟哝，“谁也没有否认林薇的贡献嘛……我们也不是要赶她走……”

　　“当然，要是林薇嫁给林海，倒也是最好的结果……”

　　“我们何尝不想把侄女留在家族里……看着她长大，也心疼啊……”

　　面对这些声音，林威眉头一蹙，正欲发作。却被林薇制止了，她外表没有半点难过的表情，恢复了一贯的平静，“我已经给了大家一个答复，希望这个交待还让你们满意……接下来，我们能够回到正题上来吗？”

　　语气里是一种慵懒而冷淡的味道。却蕴含着隐性强势的力量。

　　兴许是因为平时在公司内的积威，或者这些家族长老们已经习惯了林薇这种清冷，她之前短暂的脆弱他们还可以趁虚而入，如今看到林薇恢复常态，哪里还敢又再多议论。都回到目前韦恩集团面临的危机思路上来。

　　……

　　目前的正题就是空贼的隐患。据林江和林远山而言，从他们黑市渠道的耳目中，得到了有空贼将对韦恩公司新南星工业基地不利的信息。

　　回到正题，现场又是一片惶恐忧虑之态。

　　董事局元老林奇再度开口，“这个……林薇侄女，你之前说，你也知道了这个消息，又是从何得知？是不是可以佐证林江和林远山两个叔伯的结论，空贼的确是有对工业基地那些原材料觊觎的打算？”

　　林薇看了林江和林远山两人一眼，对其他人而言，在公司内的林薇或许看他们一眼，就会担惊受怕很长时间，因为不知道自己会不会有什么地方出了纰漏，而接下来会面临她严格执行的惩戒制度，这样的压力，比被一个脾气暴躁的上司训骂还要大。

　　但是林江和林远山两人，早是那种不甘居人下的人精，此时尽管被林薇这一眼盯得有些心惊，但仍然是一副笑里藏刀的镇定神情。

　　他们编造了空贼侵袭的谎言，自然是为了借此机会为自己造势。就算林薇看穿了他们的伎俩，他们只要咬定有这回事，也不怕她的质问。在集团内，其他人怕林薇，他们可不怕！

　　谁知道林薇并没有戳穿两人，而是将一幅电子图纸放在了桌上的镶嵌光屏上，摇了摇螓首，“空贼觊觎我们工业基地的原材料？并不是这样……新南星的工业基地固然重要，但毕竟是需要提炼的装甲合金材料。这些提炼的过程很复杂，不是空贼那些简单的工业基础就可以完成的。相信袭击我们周边的几个原矿石场，所获得的原矿，都保证能让他们大赚一笔。”

　　“既然我们工业基地的那些原材料对空贼没有价值和意义，他们为什么要来劫掠我们？”一个长老问道。

　　林薇看向林江林远山，“这就是我很想询问的，两位叔伯，为什么空贼劫掠我们的工业基地，目的只是那些对他们一无用处的装甲合金原胚材料？”

　　林远山两人的表情明显不自然起来，不过这个时候当然撇的一清二楚，“空贼是什么想法……我们怎么可能知道？”

　　他们心里有鬼，自然也没有想到，编造的谎言有这样的小纰漏，这也不怪他们，他们对商业情报的把握远不如林薇，这样的能力下，自然也不会调查新南星基地周边的商业情报，也根本不知道还有几个在空贼眼里比他们工业基地更有价值的目标。所以袭击韦恩公司的基地，从情理逻辑上就出现了问题。

　　……

　　林薇俏丽的眸子环视全场，俯身，修长的手指弹键般操控桌面的触摸屏，中央桌面电子地图显示出了一副新南星地表工业基地的平面图。

　　所有人都关注着她的动作，也都发现了随后出现的这幅图异样之处，因为在图纸上面，出现了多处重点红描的部位，而这些部位，全是韦恩公司新南星基地厂区的安保系统，以及主要轮机的所在地。

　　在那些红描的部位上，有不少“爆破”，“破坏”，“电磁瘫痪”一些战术词语。

　　看到这些，明白这张平面图的在坐一些人，表情顿时变得晒久猪肝一样难看，“这是……！？”

　　林薇续道，“不错，空贼劫掠我们工业基地逻辑上说不过去。他们并不是觊觎我们的产品……而是要对新南星的基地，进行一场破坏！要瘫痪我们的工业区，让它从星球表面夷平消失！”

　　“前段时间，我们韦恩公司情报部门就收到了消息，有人从黑市购买的我们工业基地的透视结构图，这就是我们获得的样本……从这份样本透露出来的信息看，我们可以确定，的确有空贼，已经在打我们基地的主意。”

　　有公司元老终于沉不住气道，“可为什么要发动一场恐怖袭击，我们韦恩公司并未得罪过这些空贼。他们冒着被行星卫队通缉的风险攻击我们，发动这场破坏，又是为什么？”

　　“很简单，”林薇将额前的一缕发丝捋向而后，露出精致的侧脸，“因为有人想要看到我们韦恩公司垮下去！我们的重要原料基地遭到破坏，必然会给韦恩集团造成不可逆转的损失，军方的轻型装甲供应商龙头的地位，自然不保，我们和军方签订的合约，也会因为韦恩集团的破产自动解约了。而对方，当然就可以顺理成章的接替我们成为军方的新供应商。”

　　在场的不少高层元老，几乎是同一时间，在极度惊愕中呼出了那个名字，“三菱重工！赵家！”

　　目前盯着林家这个军方轻型装甲供应商位置的，最有可能继任的，也只有三菱重工。但只是因为林家的存在，让他们一直没有办法抢占和撼动韦恩公司的地位。但如果韦恩公司因为空贼的袭击导致供货出现问题，面对帝国军方的要求，一丁点的失误，都可能导致战场上不可弥补的损害。到时候帝国军方自然会予以解约，甚至会对韦恩公司进行赔偿追责。

　　那个时候，韦恩企业和林家，恐怕都将遭受灭顶的打击！

　　对方这一手……真的是非常的狠毒！

　　“这个赵家，果然不是省油的灯，他们就像是一条毒蛇，盘踞在河畔星，侵蚀这片净土！”

　　“果然是为了利益……什么都做得出来啊……”

　　“可是他们就不怕被曝光了，搬起石头砸自己的脚，身败名裂么？”

　　伯爵林威于此开口，“他们敢这样做，定然有这样的凭借，我们只是通过一份黑市流向空贼的图纸，空贼们反常的行为方式，而推测出了这个结论……仍然没有任何直接证据。但我们会搜集这些证据，让赵靖得到帝国法律应有的审判！不过当务之急，我们是要先渡过这场危机。”

　　林江和林远山也是彻底的呆愣住了，他们之前说空贼来袭，完全是伪造出来的一些证据和谎言，哪里知道，这样的事情，居然就要变成现实！而眼下韦恩公司的一场灭顶之灾，就在眼前即将降临！

　　他们在场的每一个人，都会在两个家族的利益纷争残酷的席卷之下，无可避免的被波及进去……无处可逃！


第九十四章 保卫新南星

　　林江和林远山两人的脸色，也在这一刻变得极其死灰。

　　之前胸有成竹一副镇定自若的样子是知道这一切都是假的，如今了解到真正的危难临头，都一并失了分寸，声音都有些失真道，“那我们……该怎么办？”

　　两人前后神态的差异倒是被一些元老看在眼里，心里腹诽你们不是很有办法的吗？怎么一转眼就六神无主了？亏得刚才他们心肝震撼的时候还把你们当定心丸似的！

　　看到这里，林海也不免心底给了两人“蠢货”的评价。

　　林薇倒是很清楚自己这两个叔伯是什么货色，当下对两人的转变也懒得去在意。在林威的点头示意下，她的声音再度响起。

　　“而且我们也很清楚，他们会在什么时候发动袭击。你们再看……”

　　林威拨动中央屏幕，电子图撤销，那是一副新南星恒星磁暴的星舰航拍画面，旁边还有一大堆火山峰一样波伏的数据曲线。

　　“这是近段日子新南星宙域不稳定恒星表面黑子磁暴的数据，根据这幅图预测，未来的八到十二天里，恒星表面磁暴将迎来最高峰值。在这种峰值下，恒星表面会形成巨大日珥，根据能量分析，日珥的长度可以达到一千个新南星的直径！这些日珥在宇宙会如同群蛇乱舞一样壮观，在这种剧烈的活动下，周围宙域的一切电子通讯都会受到干扰。新南星表面将完全的断绝通讯。行星防卫局的星舰，也会因此停港休整。”

　　“而那个时候，就是空贼们选择进击的最佳时间！”

　　众人已经蜂拥围在了这幅平面图旁边，林薇的声音响彻耳边，但他们每一个人，都听到自己的心脏在胸腔里有种鼓锤膜面的震动。

　　“这不可能！”四伯林奇惊呼出声，“如果帝国先进的星舰都会收到恒星磁暴影响而不敢航行，那么空贼的飞船更不可能接近新南星并降落，这简直就是在玩命！空贼选择这个时候入侵新南星，和自杀有什么区别？”

　　“的确，在恒星磁暴时入侵，飞船的航行系统都会受到影响，在行星降落将成为巨大的困难。但是谁说他们会在那个时候降落了？”

　　林薇续道，“很有可能，在此之前，这群空贼就已经混入降落了新南星。只等待在恒星磁暴之时，发动对我们工业基地的入侵。磁暴时的一切通讯都将受到干扰，将是他们天然而最佳的掩护！”

　　“而如今距离恒星磁暴不过八天，最迟十一天。这个时候，这伙空贼，说不定早已经潜伏进入了新南星。”

　　在场的众人，只觉得一盆冰水从头淋到脚跟。想象在韦恩公司最重要的要害之地，此时已经潜伏了一队拥有强大破坏力的亡命之徒，随时可能突击摧毁企业的最后一块要地，一旦破坏工业基地，整个韦恩公司将遭遇接踵而至的链式反应。这是灾难，他们这里所有的人，都将会伴随着韦恩企业这株大树的倾塌被掩埋，席卷。破产对于他们而言，是何等可怕的一个词语。有的时候，这就变相代表着家破人亡。

　　那时候赵家若是要打击林家，他们河畔星林家将毫无反抗得被随意蹂躏，而林薇失去了贵族家族的保护，赵靖的那个一直对她野心勃勃的儿子赵茵莱，要把她弄到手，更是有很多种或龌龊或卑劣的办法。

　　覆巢之下无完卵，说到底，没有了韦恩工业的支撑，没有了议长，伯爵家族这样的名衔，他们这里的很多人，下场都会相当凄惨。

　　林威的声音在这个时刻响起，“根据我们工业基地图纸在黑市买家，我们初步追踪到，我们将面对的，恐怕是一股新南星著名的空贼势力——雷迪尔。”

　　“雷迪尔！那个极光雷迪尔！？”一名长老有些惶恐的轻呼。

　　“朱昴商会国际联盟竟然没有宰掉这个该死的家伙！”有长老愤怒的诅咒起来，一拳打在了桌面上。

　　“极光”雷迪尔，现在谁都知道这伙空贼的鼎鼎大名，算是新南星宙域新兴的一群顽主，也颇有些传奇，穿过几个国度，避开了不少正规舰队的追捕，甚至还在国际著名朱昴商会的追捕令下洋洋洒洒的躲在了新南星边界……如今在星区电视台的那些讲评节目中都快成为名人了！

　　听着节目对这些空贼的势力分析，危险程度评估，原本只是一场丰富平时生活的记录访谈，然而现在告诉在场每个人将面临这伙穷凶极恶的空贼，而且这伙空贼的目的，是对韦恩企业制造恐怖袭击，一举打垮整个河畔星林家，此时偌大书房里的众人，只有一种死寂的沉静。

　　一种灾难降临的危机感，在每个人头顶蓄积。

　　“也许，我们把事情告知行星防卫局，得到他们的帮助……？”有家族中人不甘心道。

　　“不要忘记了，这是对指使空贼的行星议长赵靖的指控，就是行星防卫局，也不会牵扯进入星区地方这些贵族纠纷的，在他们看来，这就是贵族纠纷……而且行星防卫局，是不可能在磁暴环境下为我们调用星舰的……最重要的是，新南星是一个未改造行星，其中只有象征性的帝国边界军营驻所，根本没有大量的地面军队。平时维持秩序的都是各个公司工业区的保安……有时候因为纠纷打来打去，哪怕是死人，上面都睁一只眼闭一只眼，更遑论这个匪夷所思空贼恐怖破坏的理由！”

　　林薇道，“事实上，我们已经就这份被空贼购走的战术图纸，向行星防卫局求助。但他们给我们的回复是，让我们收起无所谓的担心，空贼不可能敢越过行星防卫局的宙域防区，向新南星登陆！”

　　“就知道这帮家伙不可靠！”一名元老愤而捏拳。

　　恒星磁暴，将暂停新南星区域一切星际活动，而新南星所有对外的通讯，都将发生中断。现实的情况是，这形成了一个囚笼，而韦恩公司的工业基地，就将在这个囚笼里，面对无法避免的恐怖打击。

　　林威鹰目环视在场众人，开口道，“在这种恶劣的情势下，不能指望任何人，只有靠我们自己了。”

　　“留给我们的时间已经不多了……工业基地的安保力量不足，但我会在明天和现有公司的保卫部集中所有可用的机甲，前往新南星协防……期望阻止这场空贼的破坏行动！”

　　林薇也神情凝重道，“我也会一同前去，能多增添一份力量，到时候河畔星这边的事情，就靠大家了！”

　　林薇说完，对在场的众人，躬身鞠了一躬。

　　众人这才反应过来，林薇也是一位中等机士，而实验室她那台“红舞”机甲，参加过机甲联盟方程式大赛，只要进行一些能量输出的调试装配，就具备轻度的作战能力。进行安保，已经绰绰有余。

　　众多公司元老家族长者看着这一切，内心百味陈杂。这个刚才还在受到他们质疑，为她没有林家血统，担心她日后会撺掇家业的女孩。如今就要为他们赶赴工业区，以面临一伙空贼的恐怖袭击。

　　她这个年龄，正是很多女孩在大学校园尽情绽放青春无忧无虑之时，但她却要承担韦恩公司的压力，扛起一份不小的担子，而且还要面对家族的明枪暗箭。而这一切，仅仅是因为，她没有林家的血统。

　　这是何等的不公平？

　　在场的不少元老家族中人，很想说一些关怀的话，但出于羞愧，而没有办法说出口。

　　此时看着要前往新南星基地的林威，他们心底已经有了一种肃然和敬意。这个男人的身上，流着老伯爵，流着第一代家主的血。当家族面临危机的时候，挺身而出的，始终是这个男人。因为他是伯爵，因为他承担着家主的责任。

　　与之相比，他们的确差得很远。

　　“就这么决定了，现在必须争分夺秒，明天我会调集保安部所有可用的机甲。林薇也跟我同去吧……这个时候，多一分力量，就多一分保证。我们最大的优势，就是知道空贼们的袭击路线，只要能够挫败他们第一波破坏，他们也是为人办事，知道我们有所准备，也定然不会拼个鱼死网破，反而知难而退。我们的最大把握，就在于他们不知道我们已经洞悉了他们的计划！”

　　林威做出了最后的安排，看向宁清，“庄园之中，你就多看顾一下了。”

　　宁清点点头。

　　林威又看向四周的众人，“这件事情，关乎韦恩工业存亡，我们前往新南星的消息，请在场各位务必保密！在面对空贼作战时，我们会最大程度的获取证据，以作为日后扳倒赵靖的底牌！相信一旦恒星磁暴结束，凭借我们提供的情报，入侵新南星的雷迪尔也会被帝国军队一网打尽，到时候被捕获的雷迪尔，就是指控赵靖的最佳人证！”

　　“今天就到此为止，希望大家在各自位置上，安抚好公司和家族内部事宜，静待我们的消息！”


第九十五章 灾变前夜

　　这场在庄园的家族会议之上，最终牵扯出了令人震惊的结果。

　　第一个，自然就是林薇当众宣布会在林海从清远学院顺利毕业后与他结亲的宣告。这个宣告不外乎是河畔星林家的一场地震，人们来不及饶舌羡慕妒忌林海即将娶到林家最漂亮同时也最强势女人的好运……而是在心底飞快的计算着这个结果最后会给家族带来这样的洗牌和动荡。

　　这其实仍然是一场政治博弈的结果。

　　要知道家族别有用心者的林江林远山一脉派系，一直是利用林薇没有血缘，未来毕竟会嫁出去为理由攻击伯爵林威这一脉。林薇的能力众人有目共睹，若是她在家族，林江林远山自己很清楚自己那两个儿子，根本不是她的对手。而如今，林薇竟然宣布未来会和林海结为夫妻，这样一个意想不到的转折，这样的消息，对家族，甚至对韦恩公司而言，可以想象会造成怎样的动荡。

　　当消息散播开来后，只怕林海这个私生子，立时会被那些韦恩企业里倾慕林薇的青年才俊们的唾沫星子给淹没。

　　但是在家族这些高层元老们眼里，明白这是林薇施展出来的权宜之计。她要通过这样的方式，重新掌控公司，这个女人的刚烈和手段，果然是很难应付的。

　　这样的结果足以对家族造成深远的影响，但还没有面临不少家族和公司反对势力的反弹，因为第二个空贼即将袭击新南星基地的消息，即将到来的灭顶之灾，席卷了这场会议的每一个家族成员。

　　在这样的危机面前，林薇的这番宣告也显得震撼力小了许多。因为如果韦恩企业因此被击垮，河畔星林家衰弱，树倒猢狲散，到时候每一个人的结局，必然都会相当凄惨。

　　贵族家在灾难面前所表现出来的团结和凝聚力，是家族能够长久存在于帝国数千年时光的原因。

　　每一个人在这一刻，都摒弃了原本的勾心斗角，互相支援。

　　哪怕是林江和林远山两人，也在临走时承诺会帮助借调一些额外的安保力量，前往工业基地协助防卫。

　　其余人等，则在自己的位置上，尽自己所能的开始筹集资源，稳定公司和家族内部，安排好企业的内勤，同时开始配合伯爵林威等人的行动，为工业基地输送必要物资，以及开始计划紧急撤离基地员工到安全地带的方案。

　　整个家族在危机之下都全力运作了起来，此时韦恩企业的高层，将在一个不眠之夜里，拿出应对这场袭击的各种方案。

　　当一辆辆汽车紧急从庄园离开之时，枫叶路99号的林氏庄园回归了宁静。

　　一如往常般，庄园伫立在静寂的道路边，道路两旁的路灯和泡桐树，延着宽广而空旷的道路无限延展到极远的地方。像是一条看不到尽头的航道，而这个时候从内向外泛着明黄色灯火的林氏庄园，就像是这条长路尽头的灯塔，静静的彰显着建筑物的历史和底蕴，给人一种祥和静谧的感觉。

　　然而这样的静谧，更像是风暴降临前夕的短暂间歇。

　　或许在呼吸顿止的下一个瞬间，这一切都将被风暴夷平！

　　……

　　当林家成员和公司元老相继离开，都为渡过这场灾变匆匆奔走而去之后，书房的门又关了起来，这次是伯爵林威和林薇等人商议前往新南星的计划方针。

　　一直讨论到入夜。书房的门才再度打开。

　　林薇和几个先前被紧急召唤到庄园的机师带着新的方案走了出来，身后古朴的房门里是红木桌后皮椅上的林威，虽然发生的事情让他看上去有些疲惫，但他脸部的轮廓在光影明暗的投射间，显得异常坚韧，像是刀削斧砍的雕塑。

　　直到林薇等人出了门，他的声音才从后面响起，“明天一早就出发，今天……早点休息。”

　　……

　　林薇走下书房来到大厅，在沙发上一直等待着的林昊立即起身，向她迎了过去。眼睛里的担心和愤慨终于在此刻发泄，“今天在会议上，他们太过分了……只顾着他们自己的颜面，却没有想过姐姐你为家族付出了多少！他们凭什么那样说！……”

　　林昊的倾诉断在半截，他还保持着额前的头发垂搭的样子，肩膀就被林薇伸出手轻轻拍了拍，然后是她清浅一笑，“没关系的……别人说什么，并不重要。既然你知道他们是为了自己，那又有什么好责备的呢？而我，没有关系的……”

　　看到林薇依然是这样如冰洁的莲花茕立的样子，林昊心脏有些发疼。虽然小时候自己这个姐姐也曾对自己颐指气使过，然而伴随着时日的增长，她便越来越显出超越旁人的优秀来。作为一个纨绔，林昊极少有崇拜的人，但不可否认，这个他从小就如跟屁虫一样黏在她身边的姐姐，却是他第一个崇敬的对象。

　　对于韦恩企业而言，他林昊有自知之明，那些人表面上尊重他，但事实上却私下看轻他林昊的发展和能力，然而就是这些桀骜的人，面对林薇也难以掩饰惧怕和敬畏。他就多少有些骄傲和快意。无论他做什么，未来无论怎样也好，似乎都有这个清丽的女子以她的高傲和强势把那些风雨揽在身前，不会波及到自己一分一毫。

　　林昊有一种安全感，有时觉得，只要有她在，他就永远不必担心家族内的那些争权夺利和相互倾轧，因为这个女人，总会平静的将一切事务处理得井井有条，她始终是挡在自己身前，应对一切风暴的。

　　而现在，为了家族，她就要嫁给那个私生子了……

　　凭什么？一股莫名的激气和胸腔憋屈的梗阻塞在他的胸口，让他呼吸都困难起来。

　　自己这个有着清美面容，他心底形象完美的女人，未来竟然要嫁给贫民窟来的那个家伙。她的这双软玉般细腻修长的手，日后会被那个有着老茧粗糙的手握住把玩。无论怎么想，他都不能接受这种野牛嚼食美丽牡丹的亵渎！

　　他紧紧的攥着拳头，因为极度的不甘心而双肩轻轻颤抖。

　　然后他觉得自己的脸突然被冰凉的软玉包裹了。

　　是林薇的手，拍了拍他的脸颊，一如小时候那样，她之前在会议室里的那种冷漠和平静下慑人的气场，似乎在这一刻都温软了许多，清秀的双眉微微舒展，那张静美的面容仿佛有了一种倦色，喃喃道，“没有关系……也许有的时候，我们都身不由己……”

　　身不由己么？林昊觉得心脏抽痛。是，面对家族大事，面对眼前这样即将降临的灾变和危机，他们何尝不是身不由己！

　　短暂的安慰了一下林昊，林薇长裙迤逦轻旋，她提着裙摆，优雅得沿着楼梯走入了自己的房间。只在远处林海的注视下，留下一个惊鸿一瞥的窈窕身影。

　　看到林昊随即仇视望过来的目光，林海轻轻一笑，做出一个“早点睡啊”的安抚手势，离开了长廊。

　　留下林昊在原地兀自为林海这幅淡然的样子抓狂，这家伙什么意思……当自己还没有长大么？

　　为什么每一次见到他自己就暴怒郁闷烦恼恨，这样下去，自己非得减寿十年。林昊恼怒的如此想着。

　　……

　　庄园沉入最后的安宁之中。

　　夜已经很深了，落地窗外是后院的人工湖，头顶是深邃的夜空。林海也能感觉到林家的这场灾变临近压抑在每个人内心的那种慌乱和惶恐。所以整个庄园上空仿佛也是沉甸甸气氛。

　　仅仅是一晃眼，林海像是看到了远处湖边的熟悉身影。沉吟了一下，他转身走出了房间。

　　来到后院草坪，顺着跨湖的人工桥过去，将琐碎的斑斓星斗踩在湖水倒映的脚下，他就看到了之前的那个人影，对方坐在开辟出来的游泳池边，光着脚丫自如的透入水中……

　　竟然是林薇。

　　只是她已经换上了一件白色睡袍，正看着有灯光映照的湛蓝泳池发呆。

　　听到身后的声响，下意识迅速的转过头来，待看到是林海，愣了愣，便随即拨了拨耳鬓的泛红秀发，转回头不去管他，兀自目视着泳池水面。

　　林海在她身旁的位置坐了下来，道，“睡不着？在为明天乃至以后的事情担心？”

　　林薇不置可否，就连坐在泳池边上，都给人一如既往的凛冽气场。那种对没有营养的问题懒得回答的样子，甚至连林海都可能像是若有若无的空气般在她眼底不屑一顾。

　　林海觉得有些尴尬，显然此刻她想独处，而且林海还不想不受欢迎的面对别人的刻意冷漠，所以正欲起身离开。就听到林薇的声音突然在水面浮光掠影和静寒的夜里响起，“那个……上一次的事，我道歉。”

　　“什么？”林海一度怀疑自己听错了，盯着她的侧脸。

　　林薇转过头来，一双星眸注视着他，最深处掠过一丝不耐，怀疑这是林海的故作姿态，秀眉微微挑起，这次声音清冷了一些，“我说上一次在修身馆，以及这之后半路让你下车的事……我为此道歉……你满意了吗？”

　　林海一瞬不眨的和她对视，看到林薇也任由得自己这么观察打量她深邃中浮有一圈漂亮虹瞳的眼睛，没有半点避让和愠色。叹了一口气，“其实你和人说话，用不着总是一副要踩在别人头上的样子，哪怕是道歉，为什么也会让人感觉这么富有攻击性？”

　　林薇下颌微沉，像是沉默，又像是在思索，才道，“那我要怎么样？从小到大，甚至在公司……我也没有给人说过一句抱歉……这样难道你还不满意？”这倒是如此，哪怕是从小欺负着林昊，两人斗气时，林薇也从来没有主动退让过。

　　林海摇了摇头，“又来了……还是目的性太强了，为什么要问别人满不满意？你这是在谈判吗……就算是道歉，也满身带刺，你能不能委婉一点，像是随时和人吵架的样子，至少要先微笑……对，嘴角上翘，这样漂亮多了……”

　　“你不要太得寸进尺……”林薇的微笑挂在嘴角，但是言语冷意泛然。

　　“呵……”看到她这副古怪的样子，林海下意识想到海州星垃圾堆里一个破烂的布熊，不免笑了起来。

　　大概笑容这种东西对人类而言的确很有感染力，看到林海表情的变化，特别是知道因由是自己目前的表情。

　　林薇也端不住了，僵硬的表情无法控制的舒展……

　　两人在壮丽的星海下，彼此笑了起来。

　　“为什么突然要跟我道歉？良心发现？”

　　“只是觉得有时候你很无辜，包括出身和被接到河畔星，仅仅是因为身份，就让人对你有偏见和不同的对待，对你不太公平……不过是突然想起来了，觉得你可怜的施舍而已，你不要太放在心里去。”

　　林海哭笑不得，“我是应该高兴，还是应该愤怒？你是在安慰我还是打击我？”

　　“就当是做做好事而已……”清风拂面，林薇捋过尖巧耳盼那一缕棕色秀发，看着头顶无尽的星海，微笑起来，“也许明天过后，我们再也回不来也说不定，又加上正好碰到了，表达一下必要的歉意什么的，我也不吃亏。”

　　听到话语里的灰色语调，林海皱了皱眉头，“你们就这么悲观的认为回不来了？空贼难道真的那么穷凶极恶？”

　　林薇有些无奈，“换做以往，我们可以放弃新南星基地，暂时弃置，等空贼走后再重建就行了……但是现在，如果新南星工业区遭到破坏，那么韦恩企业距离破产也就不远了。对于伯爵来说，就算在最危急关头，他也不会撤离基地的，他定然会和工业基地共存亡。那样的话，我也就不走了。”

　　“你初来乍到，所以并不知道韦恩企业对我们而言意味着什么……兴许无法理解这种和家族企业共存亡的心态……所以，珍惜这次道歉吧。也许是最后一次。”

　　“不要搞这么沉重……空贼虽然是亡命徒，但还没有到不择手段的地步。知道韦恩公司提前有防备，他们会放弃撤退也说不定。”

　　“这当然是最好的结果，希望如此吧……”

　　“那么，这次危机如果度过，你之前说的那些……？”林海想到会议时她的那番刚烈的宣告，不免苦笑，自己这个私生子果真是没人权啊，简直是躺着都中枪。重要的是没有人在乎他的意见是什么，所以他很想抗争一下。

　　“……当然会执行。我也的确会在你毕业后嫁给你……”

　　林薇那双虹瞳深澈的看了他一眼，从水里抽回赤足。

　　然后起身，白色睡裙在微寒的夜风下，将她的体态身线衬得纤长而优美。

　　“但是你要明白，我们只有夫妻之名，不可能有任何夫妻之实。那些肮脏的东西，你就不要奢求妄想了……”

　　看到林薇赤足转身，在繁星映照下走回庄园，逐渐远去。

　　林海有些啼笑皆非……

　　这种被嫌弃的感觉，是怎么一回事啊？


第二卷 星舰美人和鲜花


第一章 未知来电

　　第二天的枫叶路99号的庄园，停着三辆深黑色的陆航车。除了庄园的人之外，没有人知道这些陆航车从何而来，又要去往何处。

　　林威要离开河畔星，前往工业基地的事情是秘密计划，自然不能让有心人注意，只能低调行动。

　　这三台车只是让他们低调前往韦恩公司分部，然后和那里装载着装备和机甲的大型厢式货车队会合，与被聘用的安保部门人员一起，通过空港转运至新南星工业基地。如果不出意料，两天后的这个时候，林薇等人就已经在新南星基地了。

　　同一时间，韦恩企业的安保部门也将全面戒备基地的防护工作，来自河畔星这边的物资和装备也会相继运往新南星基地，以抵御空贼的偷袭。

　　新南星因为地理位置极为特殊，域内恒星的黑子活跃，一定程度导致了新南星的偏僻和闭塞，再加上是帝国边界地带，星际介质复杂，导致了许多可以藏污纳垢的混沌地带。

　　原本这样的恶劣地区，帝国的星舰是不会冒着干扰的风险前往巡逻的，偏偏在这片区域，出现了富矿聚集的新南星。

　　两百年前帝国的科考船考察新南星的时候，只探明了新南星的行星矿业资源只属于低等资源含量，所以除了新南星本地偏僻的居民之外，这里罕有人至，行星的资源开采执照在帝国发放的时候价格低得可怜。却也没有公司愿意领取，因为很简单，在那么恶劣的环境下开采，恐怕采集的利润还不够飞船的维修。那个时候，大型企业都看不上新南星的这一点矿业资源。然而河畔星林家的老伯爵，却偏偏执拗的购买了一张开采执照。当时这种行为没有被人所注意，就像是买一块地一样，被认定是老伯爵很平常的投资行为。

　　然而在老伯爵购下这块地的十年以后，帝国新的科考船在新南星科考的结果，完全推翻了两百年前科考队的结论，将新南星的资源级别，提升到了富含资源的高等行星。由此新南星的开采执照一夜价值飙升，掀起了争夺开采权的热潮。

　　这一百年间，新南星的开采权早已经被帝国以高昂的售价发放一空。这个时候才看出当年老伯爵的眼光。而在河畔星资源枯竭之时，新南星的这块矿区，就是韦恩企业最后的支柱。

　　然而新南星的地理宙域环境，也注定了这是一颗帝国的“自采集矿业产区”。

　　所谓的“自采集”地区，是指帝国边界，甚至公共宙域之中，一些因为环境因素，无法纳入帝国舰队统一管辖的地域。

　　因为帝国不可能出动军事力量管理每一个被私人企业购买了开采权的矿业行星。这些行星在帝国星域成百上千，如果都要去管理，那么无异将巨额消耗帝国从国会争取到的有限军费。所以便只能发放给私人企业“自采集执照”，让企业有权力组建私人的保安公司保安力量维持当地的秩序，允许贵族的私人武装力量在这里使用武力。

　　而帝国方面最多派出一些巡逻队在外层空间活动，以防止一些空贼和边境势力的渗透。

　　自采集矿业区域也并不是一个无法无天的地方，只是相对于正常社会，这里要偏僻，而且稍微混乱一些。实际上大多数这样自采集地域，在这里的工人大多都是枯燥但单纯的，当然发生一些纠纷，死人的也不在少数。

　　在这种地方允许私人保安力量使用一些极端武力，但是如果过界而且有实际的证据，这些公司的负责人在帝国社会里仍然要面临法律的惩处，所以大部分人都不敢乱来。

　　在新南星的自采集地区，大多数公司都恪守自己的规则和工业领地，特别是河畔星林家这样的贵族，别的公司都不敢轻易得罪。

　　然而现在韦恩企业面对的不是其他的公司，而是一伙穷凶极恶，并极有可能将地势掌握得十分熟悉的空贼。

　　在这样三不管的自采集地区，想要防御空贼，便只能依靠韦恩公司自己的力量了。

　　看着伯爵林威，林薇等人的行李陆续搬运上车，林昊的眼眶已经湿红了，就连夫人宁清，也分别和伯爵，林薇相互拥抱。而在一旁默默旁观的林海，就显得和这个家庭格格不入。

　　最后上车之前，林威还是朝林海看了过来，却只是低沉而肃重，有一丝命令的口吻道，“好好在庄园待着……等着我们回来！”

　　林薇也朝他点了点头，拉开了车门。

　　目送着三台车在公路上消失，宁清和林昊随着几位身着西服的公司中层走回了庄园，林威和林薇都离开，公司掌舵的任务就临时落在了宁清的身上。

　　等到众人都陆续走开，林海才发现自己周围没有了什么人。

　　就连他的秘书李安，都被在此紧迫之际召回了公司。

　　庄园接下来进入了非常时期。

　　宁清开始代替林威去往韦恩集团总部处理各种事宜，林昊在公司没有什么帮助，不过出于想要知道新南星第一手信息，所以和自己母亲也是每天出入公司。

　　相比起来，林海反倒成了闲人。

　　两天以后，林威一行抵达了新南星的工业基地。而此时距离预测的新南星宙域恒星“凤凰”的日冕喷发期，不过只有六到九天的时间。

　　……

　　这两天之中，除了庄园，林海唯一去的地方，就是江植的别墅地下空间。

　　拟真舱中，林海正听到大卫的声音从通讯装置里传出，“等一下，再给我十分钟！蠢狗，给我滚开，没看到做正事嘛！”

　　拟真舱外，大卫正在呈环形曲线飞舞，大黄打了鸡血般追着这家伙又是扑又是咬，一副不追到誓不罢休的样子，只是尾巴耷拉在胯间的姿态略有些古怪。

　　“不过是让保姆机器人朱蒂给你做了一锅肉丸裹辣酱而已，我哪知道你这家伙狼吞虎咽的吧唧吃光了，也不看肉丸里夹了什么……哇哈哈，蠢狗！”

　　刚才一副还不扑到大卫不罢休呲牙咧嘴的大黄突然肚子一阵扭捏，夹着腿灰溜溜的朝着便室跑了进去。然后就是保姆机器人一脸悲惨的数字表情前去清理了。

　　这段日子，林海对这两个活宝已经生了免疫力，这个大卫哪里有半点人工智能的样子，活脱脱就是调皮捣蛋一把好手，经常弄得大黄上蹿下跳的抓狂，两个也算冤家路窄。

　　“别闹了，赶紧的。”

　　“数据冗余清理，外环切入，截取线路，转接画面中……”

　　在大卫短暂的机械音响起过后。

　　林海拟真舱光屏那原本雪白一片的画面，突然出现了并排的七八副图像。

　　这些图像以弹窗的形式接二连三的出现在拟真舱光屏上面。其中一幅图像显示着一个人来人往的大厅，大厅的前台后面布景，有着明显的公司LOGO——韦恩企业。

　　其余的这些图像，一些是电梯，一些是走廊，一些是研究中心，一些是办公场所。在中央办公楼里，林海看到那些操作着电脑格子间的人们中心，出现了宁清和林昊等人的画面，还有在前两天家族会议上见过的一些公司高层和家族叔长。

　　他们这群人随后来到一个壁幕的大型光屏面前，屏幕上面，播放了一段视频，那是伯爵林威，林薇等人抵达新南星工业基地的监控录像。

　　林海没有去往韦恩企业，但是却在大卫的帮助下，侵入了韦恩公司的内部的监控中心。

　　现在公司里的一切情况，他都一并在目。看到林威抵达了新南星，他多少也放了些心。

　　尽管在家族里他目前看起来依然像是外人，但从心底，他还是把林威等人放于自己在这个世界上唯一血缘的家人地步。尽管他什么事情都做不到，但亲眼看到他们在新南星登陆，或者知道他们的动向，总归还是可以让他心安的。

　　说实话，在贫民窟长大，见多了尔虞我诈和穷凶极恶，他对空贼，人们眼底那些通缉犯，强盗这类人，有更深刻的看法。在平静社会里的普通人们谈到这类人，只会想到他们视人命如草菅的狠辣。但很少会知道他们的心态。

　　若不是走投无路，谁都不会走上这条凶险的道路。

　　所以这些人看似亡命，实则最惜命。他们毕竟不是恐怖组织，毕竟没有疯狂的信仰，所以空贼们若是意识到进攻韦恩公司工业区所付出的代价远高于他们得到的利益，总会知难而退。

　　至于要拼个两败俱伤……一般而言不会有空贼会蠢到自损元气的这么干。

　　就在林海好整以暇关注韦恩企业内部情况的当儿。拟真舱突然跳出来一条外部通讯的接入讯息！

　　然后就是大卫的声音传出，“警告，有外来信息发出接入请求！”

　　看到屏幕上未知来电要求通讯的通知，林海的眼珠倏然聚缩。

　　这段时间，林海对江植这个地下拟真舱的强大功能已经有了深刻的体会。

　　越是体验，越是感觉到这其中的神秘莫测。

　　而他在这里，几乎也成了一个天然的避风港。

　　他进入清远学院内部网络，在星空战网以诺丁山勋爵的身份和无数公会开战，在地下空间侵入韦恩企业的监控网络，观察着人们的动向……在这个地下空间，他隐藏的ID和强大的保护功能，让他犹如置身于一个极为安全的境地。

　　而林海一度也认为在拟真舱的保护功能下，很难有人真正调查得到他“诺丁山勋爵”这个帐号的身份。

　　然而现在，竟然有一条未知的线路，要求连入拟真舱，要求通讯……

　　林海的双目眯得极为厉害，然后在来电的第三次提醒之下，伸出手去，在光屏之上，摁下了接通键。


第二章 西庞少将

　　讯息接通，虽然只是短暂的那么一秒左右的停顿和信号传输。

　　但在林海的感觉，仿佛经过了一天那样的漫长。

　　轻微的电磁杂音和屏幕略有些斑驳的雪花麻点后，江植的面容出现在屏幕那头！

　　当然是江植！本就应该是江植！能够和这样强大功能拟真舱相连接的，除了江植之外，还能有其他什么人？

　　林海难以掩饰见到他出现在屏幕上的惊喜。

　　“这个臭小子，怎么这么久才接电话，你知不知道我用的是自制的卫星电话给你打过来的，每一刻信号都无比宝贵，这个劳什子地方信号不怎么样，天知道什么时候会中断，待会他妈的要是断线了我拿你是问！”

　　林海哭笑不得，很想说你再这么废话半天要断线恐怕早断线了，但不可否认，在这段极长的两个月时间里，再度听到江植臭脾气骂人的话语，却感觉很是亲切。

　　江植所在的地方，像是一个孤鹜的行星，他坐在一块风化的岩石上面，顶着头顶漫长的极夜，正在用一块厚重得宛如工具箱的电脑，通过身后架起来鱼骨一般的简陋信号塔，通过人类社会广泛使用的跃迁通道量子通讯中继站，和这边远在不知道几个星区星系的河畔星林海通话。

　　不待林海问出口，大卫的声音就先一步响起，“死老头，你他妈跑到什么地方去了，丢个菜鸟的小子给我，还要应付那个成天拉稀的蠢狗，老子成你保姆了是吧！赶紧滚回来！”

　　林海很想跳出拟真舱狠狠给外面圆球大卫“脑门”上照狠的来一下，这家伙居然还敢倒打一耙，竟然说它是保姆……如果不是自己在中间调和，这死圆球和大黄狗还不把这地下空间给弄成废墟。

　　听到大卫的声音，那头的江植一下跳八丈高，“这个蠢小子居然也被放出来了，你是想被拔皮抽电缆是吧！没给你小子动粗你竟然骂起老子来了！看我回来怎么修理你，给你这家伙拆了核心装进充气娃娃里面，给你弄个不男不女的样子……”

　　“有本事来啊！”大卫也是个一点就燃的主，压根就一副不依不饶的样子。

　　那头的江植已经在挽袖子露膀子了，一边用手戳屏幕，“你他妈再冲试试！”

　　大卫圆滚滚的脑袋一下下撞起了拟真舱壁，“来来来，照这儿拆！”

　　林海忍无可忍，打开拟真舱，一巴掌就把这狐假虎威的圆球大卫拍翻在地。

　　然后把它倒提起来，摇了几下，这家伙支撑飞行的涡流动力似乎出了些问题，知道目前强权胜于雄辩，立即也就老实了。

　　林海随即转过头来，面对屏幕那头的江植，道，“你不是一个星期就回来吗，现在给我这么一个摊子是怎么一回事……”

　　江植也顿时有些理亏，指了指自己身后那行星大面积荒芜的表面和千奇百怪的岩石群，“这不，正在旅行吗……还舍不得回来，那边你就暂时照顾一下了。”

　　“你在身后这个鸟不拉屎鸡不生蛋连根毛都不长的地方旅什么行？你旅什么行！你不是要风花雪月吗，连酒店都没有，通讯设施还要自造，你在那个地方干什么？”

　　“嘿，要平静于繁华，也要经得起落魄嘛，不选这种地方，哪里体会什么是流浪……”

　　“得了！别用这些胡编乱造的理由。这个地下空间是怎么回事，大卫又是怎么回事，你知不知道突然蹿出来这么一个人工智能，很吓人啊……”

　　江植干笑了一下，“这个大卫是我年轻时候找到的家伙，诞生的方式总之很复杂。连我也不知道这个家伙居然具备了独立的人格，当时震惊的程度，保证不比你在这里第一次见到他小多少。”

　　“关键是你的地下空间里有这么一个玩意儿，为什么不告诉我？”林海倒提着大卫，摇了摇。

　　大卫没了飞行动力，一时像个小媳妇儿般乖巧，这时不忘小心翼翼提醒道，“是高贵的智能生命，不是玩意儿……谢谢。”

　　“我要是告诉你，你还会来到这里看屋子吗？你还会帮我照顾那不省心的蠢大黄吗？你会不会以为我神经不正常，还是觉得我的别墅闹鬼了？”

　　“你觉得我现在认为你是正常的吗？”林海哭笑不得！

　　“至少要好一点吧！这大卫是依托于人类计算机大型系统繁冗计算下偶然诞生的产物……”

　　“他说他活了成百上千年……”

　　“这样理解也不错，这个大型系统伴着人类社会存在了数千年时间，他在其中诞生，也是可以这样算的。只是我发现它过后，就把它分离载入到了另外的储存空间里，这就是你在地下室见到的大卫。”

　　“可是你没事把他关在地下空间干什么啊！”

　　“将它放出去才有可能是灾难！”

　　“喂喂喂，老头，说清楚，我可没有毁灭人类的偏执迹象啊！虽然这么想想也不错……”

　　“毁你个头，要是让人类社会知道你的存在，你觉得你还能这么自由自在的活下去？早被各种拆解分析出数百种人格试验了，早他妈成神经病拿你当战争武器了，你还真以为可以这样悠闲？”

　　“这倒也不错，人类社会也是很危险滴！说起来遇到你们也挺好的，就在你们短暂的生命里好好伺候我吧！”

　　哐当！那是林海直接把它丢地上的声音。

　　林海顺手指着那道洞开的大门，指向大门之后，那若隐若现的钢铁之躯，“那台机甲是怎么回事？”

　　江植似乎面色在这一瞬间，收敛了不恭，凝重了起来，“这正是这次我找上你的原因。”

　　……

　　“这台机甲叫做刚铎拉，是在五年前，被我从西庞帝国躲避无数追杀穿越无数封锁线带回来的东西！”

　　这句话的信息含量太丰富，让林海一时脑子没转过来。

　　这台机甲叫做刚铎拉，他知道。而是西庞帝国的东西，也能解除林海的疑惑，这种机甲的线条构造，那宛如武士一般的造型，菱形的头具，整个机体的制造风格明显就不是大鹰帝国的军工思路。如果来自于这星系间和邻国西庞，也就说得通了。

　　这样的机甲，一看就是军用型号，且目前并没有见到西庞帝国装备。而且刚铎拉内部的OS操作系统级别不低，核心部分在江植的地下空间仍然没有被破译，但也正能说明，这台机甲的非同一般。在西庞，也定然是一种机密。

　　江植从西庞帝国取得了这台机甲，然后在帝国无数追杀和封锁下，把这台机甲带回了大鹰帝国，而且如今就好端端的位于这个别墅地下空间的暗门之中。联想到这台机甲背后的巨大势力碰撞和交锋，连林海此时也不能淡定了。

　　能够穿越一个帝国的追杀封锁，江植这老头……你以为自己是帝国那几个堪为军中之神的战争英雄么？

　　但林海看着有些微干扰信号屏幕那头的江植，又突然掠过一个荒诞的念头……如果他所说的，都是真的呢？

　　“你不要用这种崇拜的表情看着我，面对整个西庞帝国追杀这种事，你低调点知道就好，我可是不愿意大肆宣扬的，呵呵……”

　　好不容易因为神秘而建立起来的形象就这么土崩瓦解。林海嗤之以鼻。静待江植的解惑。

　　江植接下来在那头东翻西找，最后从兜里掏出一张皱巴巴的照片。

　　照片上面是一个身着军服的男子。男子有一头乱糟糟披散的黑发，黑发下是一张有胡茬，但不失朗毅的脸。

　　而他身着的军服，却并不是大鹰帝国的军服，是西庞帝国的统卫部军装。

　　江植的声音隔着照片响起，“这个人叫斯坦，是西庞帝国的年轻少将……但实际上，他叫徐腾。多年以前，是帝国的校官，秘密录属于帝国侦查部。”

　　“大鹰帝国的校官，却成为了西庞帝国的少将？这么说来，他是……间谍？”

　　“呵呵，要让这么一个人短时间内晋升为西庞的少将，帝国也为之付出了不小的代价啊……至少几艘星舰的沉没，都是为把他送得更远的铺路啊……”江植的声音一时显得有些疲惫，“那台刚铎拉，就是西庞帝国为斯坦，也就是徐腾准备的！但是核心数据的密码，一直在西庞帝国那里……而现在，这个少将斯坦正被我们捕获，朝着帝国赶来，他握有重要情报，将会在不日后抵达新南星的边防驻地营……我希望你能够帮我，在他到来之时，将这台机甲送往新南星，送达他的面前。”


第三章 被导演的捕获

　　林海静静的听完江植的这个故事，整个情况的大体轮廓渐渐浮现。西庞帝国的少将斯坦刚铎拉机甲的驾驶者，是大鹰帝国侦查部的一名间谍。不知道江植用了什么办法从西庞帝国取到了这台刚铎拉机甲，但却因为没有核心密码，所以无法取出其中的重要情报。

　　而现在，西庞少将斯坦携带着密码被“捕获”，如今正在返回大鹰帝国的途中，将在不日后抵达边境行星新南星。

　　“为什么找到我？”面对这个一听就绝对不简单的事件，林海始终没想到这其中的关键点，甚至是，这台牵扯西庞帝国一个少将的重要机甲，竟然就这么若无其事的躺在江植民用别墅的地下室中，蒙尘的机身丝毫看不出发生在它身上的那些残酷斗争和秘密。

　　“为什么找你？”江植气急败坏，指着他所在偏远行星表面的一片荒芜，“你丫觉得这个当口我还能找到其他人吗？”

　　“……即便是那道大门之内有辆货车，但这么一台机甲，我要将其转运到新南星，这也是一件不可能的任务！”

　　林海很清楚，机甲在民间的转运需要有相关的手续，比如林家的那些机甲运输，都是有正规的程序和管制。尽管江植地下空间的那辆大型厢式货车可以用作伪装，然而就在河畔星上运输机甲还可能，要将其运到新南星，光是空港那一关就无法过去。

　　更何况，这还是一台关系甚大的西庞帝国军用机甲，一旦暴露所掀起的轩然大波就不可想象，想着自己带着这台军用机甲穿城走巷，横跨星区，就让林海觉得荒诞。

　　“这你不用担心，后天空港C30区清晨十点，将会起飞一艘名为海鸥的太空客船前往新南星，你只需要登上这艘航空船就行了，经过安检通道的时候，出示我给你的那张卡，自然会让你顺利通行。”

　　江植让他去做这件事，想来会有些安排。林海沉吟道，“……我唯一不明白的是，既然这是一场西庞帝国和大鹰帝国之间的间谍较量，为什么你会牵扯到其中去？”

　　“记得我曾告诉过你，我差一点就成为国防部副长吗？我曾经也是军人，而且或多或少和这件事也有所牵连……事情是突然发生的，这场被导演的‘捕获’，最大的关键环节在于这台刚铎拉，事态紧急之下，我目前无法赶回……只能靠你了。”

　　林海有些无奈的承受了自己不光充当保姆，而且还要给江植擦屁股的事实。

　　他沉默片刻，道，“刚铎拉就在你的地下室，既然那位斯坦少将，是帝国侦查部的秘密间谍，那么只需要他恢复徐腾的身份。到时候你再将刚铎拉交给他……这样有什么问题？”

　　“没有什么问题，但是怕的就是别人来制造问题。因为我担心，这场捕获很可能是帝国方面有些人的擅自行动，有理由怀疑帝国中有一股势力，准备对徐腾不利。当徐腾进入帝国境内，很可能会随即被限制失去人身自由，以至于被送上法庭时，徐腾也没有任何辩驳的可能！”

　　“送上法庭？”

　　“徐腾另一个身份是西庞帝国的年轻将军斯坦。为了把他推进到西庞的高层。帝国也为之付出了不少的代价，包括那些曾经作为诱饵投放的三条星舰，三百号帝国官兵的生命……最大的问题是，针对这样的牺牲和代价，有些人需要把罪责，终结在徐腾的身上。如果在帝国的审判台上，哪怕徐腾是间谍的身份，也难逃追责和指控。”

　　“所以只有在新南星的临时中转，位于星球驻地营的时候，才能找到机会移交机甲，让徐腾解开核心情报，这是让徐腾面对未来帝国审判的时候，最有力摆脱对方指控的手段。”

　　“那么所谓的‘捕获’，并不是一场导演……而是真正的行动？”

　　林海看向大门处的那辆刚铎拉机甲，已经大致明白了江植的思路，帝国内部那些针对徐腾的势力定然是有备而来，捕获了徐腾，已经在帝国准备好了对他的指控……徐腾如果想要洗清楚自身的嫌疑，利用他手上掌握的核心密码，解开这台刚铎拉机甲隐藏的情报，就是目前唯一摆脱那些人打击和指控的办法。

　　而现在能够给他送去这台机甲的关键人物，就只有林海了。

　　事实上，这件事不光牵扯到徐腾这样的间谍，更牵扯到那三条星舰上面三百号为了帝国利益所牺牲的人。林海不知道自己的所作所为能够给这三百号逝者的声誉造成怎样的影响，也不知道牵扯进帝国隐秘的这件事情之中，到底是对是错。

　　但是林海选择相信江植这个人，所以面对着屏幕那头的江植，他点了点头，“后天早上十点的航空船么……我明白了。”

　　……

　　恒星太阳降下河畔星的地平线，绯红的云层在天空缓慢游移。看着在珲色的晕染中缓缓暗沉下去的林氏庄园建筑群，林海拿起了手机，给李安拨去了电话。

　　“后天我要前往一趟新南星，我需要一份韦恩公司在空港运输货物出入的通行证。”

　　尽管江植已经说明了在早晨十点的海鸥号航空船，出示他的身份卡便可以畅通无阻，帮助运输货物。但林海还是保了个险，因为进出空港到达航空船还有一个通道。拥有星球议长林家的运输通行证，想必会更稳妥一些。

　　电话那头的李安却明显怔了一下，脑袋在快速整理林海这番话的内容，然后迟疑声在那头响起，“……现在新南星那边局势已经十分紧张了，你这时候过去，只怕伯爵和林威小姐见到你，第一时间带来的不是惊喜，而是暴跳如雷也说不定，哪怕你是想和他们共同驻守在那里，但他们也不会同意的……而且，你要运输什么货物？要一份这样的证明不难，但你能不能给保证不会为我们带来麻烦？”

　　林海很明白李安的诧异，但很显然他无法给他解释，“我要在后天早晨十点出发，在这之前，请你为我准备好。”

　　听到林海的这席话，李安知道这个来自海州星的家伙有时候的坚韧和执着不可以用常理来推论。

　　如果他决定了，他就难以改变，就像是林海说要考入清远学院，接着就奇迹般获得了通知书一样，总是那样震撼着李安的心灵，所以他沉默片刻，才头疼得喃喃道，“你真是疯了……”

　　……

　　林海也觉得自己像是疯了。而且还极端的疯狂，要带着一台牵扯着西庞和大鹰帝国之间私下暗战的机密机甲，从河畔星转移到新南星，交给一位被俘虏的间谍西庞少将。这种行为，若是从明面上来看，和叛国有什么区别？

　　然而面对江植所说的这一切，林海却没有办法拒绝。也许人与人之间的羁绊就在于此，因为选择相信江植，相信他所亲眼见到和看到的这些事物，所以便一并相信他的这些叙述了。

　　两天以前，林海还和所有人一样，面对新南星这个名字，只觉得遥远陌生而偏僻。虽然林家将从那里迎来一场突如其来的灾变，伯爵林威一行也已经和安保力量抵达了那里。

　　而林海也同样想不到，在这两天以后，他竟然将以这样始料不及的方式前往新南星。

　　在大卫的帮助下，林海从一个江植地下室的工具箱里获得了一些辅助的工具。

　　一台腕表式小型携带电脑，虽然有些老旧，但是却有别于一般的军工制品，林海操作了一下，响应速度快得惊人，应该是经过了一些改造，只是在这么一台小型腕表电脑上面改造出这样的能力，林海在贫民窟也算是各种改制有些心得天赋了，也不免心生佩服。

　　不过想象以江植的能力和大卫的帮助，似乎做到这种事情倒也见怪不怪。另一件小工具，就是一个小型的无线电耳机，戴上之后，便能和大卫进行通讯。

　　大卫还相当臭屁，“放心吧，在新南星，我会把相关地图坐标发送到你的腕表电脑里，有我的技术支持，保证你一路通行无碍！”

　　根据江植的阐述，新南星的军区驻地应该是有接应的人，林海可以开着那台厢式货车抵达之后，通过驻地军营里的人帮助，可以伺机让抵达驻地的徐腾接触到这台机甲。

　　看上去似乎也并不复杂。林海也是如此的安慰自己。

　　两天时间就这么一晃而过，距离新南星区域恒星黑子爆发倒数第四天。江植别墅地下室通往外部的地下通道大门轧轧打开。背着行李，此时看上去像是一个卡车司机的林海，缓缓将那辆厢式货车开出了大门，进入了落满枯叶的碎荫小道之上。

　　这辆货车就这样载着全封闭车厢里的货物，在两侧树丛透过叶隙洒落的无数道细小光柱间穿行，通向远方未知的旅程。

　　而车厢里即将离开这个星球的事物，除了此时开车的林海之外，整个河畔星……无人知晓！


第四章 误撞

　　“你到新南星的目的，真的不能告诉我？”

　　“……希望你这次前去，不是一时兴起。而且当夫人问起的时候，我应该怎么告诉他们？”

　　林海操作厢式货车开上了通往空港的快速通道，电话那头李安已经在做最后的努力。

　　“如果不知道怎么说，就不用说……”

　　“可是即使是这样，只怕最后也纸包不住火。”

　　“如果你真的觉得很困难，那么就告诉他们，我去了新南星。”

　　李安快抓狂了，“这就是问题所在啊……如果提前知道你会去，伯爵大人以及家族里面，定然是会禁止的！更何况你现在擅自行动……”

　　林海沉默了片刻，踩下油门，这台看上去老旧的厢式货车，在高速路上迅速提速，将旁边一个穿梭不停见车超车的高档陆航车瞬间甩得极远。车里为了给身边一个靓丽女孩显摆车技的青年就这么看着绝尘而去的大型厢式货车，好半天没合上嘴巴。

　　“那么到时候，你就告诉他们，我在海州星上的时候就会操作机甲，而且也是林家的一员，在这种情况下，我没有办法一直守在庄园……而不去做任何事。所以最后，我会去往新南星的工业基地。”

　　这也是林海的想法，完成了江植交代的事情之后，兴许可以借助驻地军营的力量，对抗那一伙空贼。如果没有办法借用军区驻地的力量，那么他最后也会只身前往新南星工业区。

　　电话那头的林海沉默了，半晌不解而疑惑道，“可是，这个家族对你而言，不应该是陌生的吗？你在海州星那样的地方长大，无比艰苦，直到此刻，才被接回河畔星，应该多少都会有些怨气吧。而这段时间里面，这个家族的对你的排斥和刁难从未止息，就是这样，你也要不顾自己性命去新南星那种危险的地方？”

　　林海没有立即回答他，只是道，“……你对家这种存在，是什么概念？”

　　“家？”李安有些意外，不说他自己很多年前就家道中落和妹妹相依为命。来到韦恩企业做事，所见所闻的也只有贵族那些冰冷的家族概念，只是一种基于血脉的利益联合体，亲族的观念，其实并不强烈。所以他只好道，“这个词语，很陌生。”

　　林海续道，“对我而言，那是只存在于想象中的天堂，有温暖的棉被和营养足够的食物……这是我梦想最多次的地方……也是曾经母亲告诉过我，是我要维系守护的地方……即便这个林家和我幻想中的完全不同，这里排斥我，刁难我，但毕竟，这是我的家……这就是我和母亲约定的事物。”

　　李安在长时间的静默之后，道，“明白了。家族这边的质疑，我会尽量摆平的……主要是你……一路之上，多加保重。可别出事了。”

　　……

　　空港远远在望，天幕之上，一艘接着一艘的空船来回起运，被港口吞吐，一派繁荣的景象。

　　门口的摆渡车载着乘客们前往一个个通道，那些大型的空船之前，排队等候进入的乘客们神态各异，有面容淡定的商务人士，有第一次乘坐航空船离开行星兴奋的人们，也有约好度假憧憬旅程的小年青们，帝国各大星区的旅游热潮正在新年之后进入高峰期。只是前往新南星区域的航班，却显得异常冷清。

　　林海驾驶者厢式货车进入空港的货运通道，经过检查站的时候，挡风玻璃上那代表韦恩企业特种运输的通行证在自动护栏装置下通行无阻。

　　来到空港泊货区，林海没想到眼前停放的“海鸥号”竟然是一艘大型空船。

　　这是用作星系穿行的客船。在整个空港这种体型也寥寥无几。飞船安静的停放在泊区，强化玻璃的客运通道之中，看得到陆陆续续的乘客正在登船。

　　林海在泊货员的指挥下将火车开到了飞船腹部的货运穿梭机口。

　　前来检查的是两个面容刻板的监察员。前方有一车货物似乎达不到标准，一人示意司机开到临检区。

　　然后林海来到面前，一人拿着一块安检录入牌，目视着他的双眼，“请出示你的货物许可证……”

　　另一人探头看向货车车尾，皱了皱眉，“车厢里面的，是什么东西？”

　　打开车门，林海走下车来。一方面顺手拿出李安安排好的一份运输许可证递给对方，一方面心底已经在思索，如果对方看不到他胸前的那张身份卡，而非得要强行检查，他应该怎么做？

　　看了看空港周围，有些空港督察的巡逻车正在远处游弋，林海不确定在最短时间里面制服这两个人后，他能不能等到飞船顺利离港。

　　在林海走下车来的这一刻，两个人的眼神只在林海的胸口前扫了一下，神情便不免肃然了起来。拿过林海货物许可证的人若无其事的用手中的扫描仪录入了条码，“是一批工业建材，在b4号穿梭机……”

　　又将许可证递给他，指了指空港内部，“进入左转就到了，祝好运。”

　　……

　　无惊无险的开着货车进入穿梭机，林海停放好下车关上门，便开始像是最普通的工作人员一样，沿着内腹的走廊朝上层的客舱走去。

　　一阵淡淡的兰花香若隐若现的扑入鼻中，不等林海思考这股香气来自哪里，前方的楼梯突然出现一阵紧迫的脚步声，一对踩着单鞋的纤细双脚突然急促的两三步点在了前方的楼梯处，待看到下楼处林海之时，已经来不及了。

　　林海只感觉一个软玉温香的身躯特别绵软的部位猛然撞入了自己的怀中。

　　冲击力让林海身体震了震，然后稳住了。那个身影却反弹回去，“吖！”一声重重的摔在了地上。

　　伴随着痛哼之声响起，林海这才看到半坐在地上的是一个戴着鸭舌帽，身着素色小外套和修身裤，体态纤修的女孩。

　　女孩鸭舌帽下的是一张精致的瓜子脸，很漂亮，那始终有股子冷媚味道的双眸，此时却伴随着她手回护捂着自己……胸的部位，痛的泪花不住晶莹打转，嘴角咬着红唇，似乎在微微吸着凉气颤抖。

　　然后她猛地瞥向林海，鸭舌帽下那双冷媚星眸，泛出了让人心颤的寒意。

　　“这个……你没事吧？”在这种情况下，林海微微有些迟疑。其实第一时间看到这个身影撞过来，林海是很大程度上才抑制住了他自身应急反击的冲动，从而影响到了他的回避，于是两人生生撞在了一起。

　　尽管是对方的冲撞，但毕竟他毫无大碍，而且，似乎眼前这个靓丽的女孩，被撞中的……还是女孩那处敏感的部位……

　　面前的女孩绝对是那种可以一眼让人心跳的类型，但此时却双腿并拢摔坐在地，盯着他的眼神就像是望见了恨不得生啖其肉的仇敌，特别此时眼眸含着快滴出来盈转的水汽，弄得反倒像是被他非礼了一样，林海有些不知所措。

　　尽管明知道这不是自己的错，但毕竟一个如此漂亮的女孩就在面前快哭出来，林海只好挠了挠后脑勺，伸出手去准备搭一下让她顺利起身，觉得这个时候约莫应该说些什么，于是道，“……对不起。”

　　“啪！”

　　林海的手被女孩隔空打开。上层甲板已经传来了脚步声，似乎有人快走了下来。她支撑着起身来，一副修身长腿有无穷引力一般似乎让人伴随着她的动作视线都不知不觉被牵引。

　　随即她狠狠瞪了一眼林海，林海在垃圾星见过无数的眼神，凶狠的，贪婪的，狰狞的，别有用心的，早习惯于在试探环伺的目光中镇定自若。因为在贫民窟那种地方，人人都像是变异狼这样的生物，有时候只会盯着你的眼睛，如果你出现半点怯懦的破绽，只怕会立即扑上前来咬噬得连骨头都不剩。所以林海即便是在女孩兴师问罪般漂亮的眼瞳面前，也习惯了平静。

　　看到林海那双不闪不避同样将她盯着，深棕色如湖般清澈的眼睛，女孩有种怒火无处宣泄沉入大海一样的无力感，甚至心脏某个部位在这种目光下还有些怦然一跳。

　　然而胸口传来的痛楚却让她的脸颊烫红而羞恼。随即被内心一股冲斥起来的莫名羞愤和怒火所主导，长身上前，那条牛仔裤包裹修长的腿突然朝着林海的腿上踹了一脚，“对不起有用吗！”

　　声音清脆悦耳，而且还有一种熟悉的邻家气息。

　　但美中不足的是充满了愤慨和怒气。林海有些哭笑不得，腿部有些微微的麻痛感，心想这女孩劲还真挺大的，所以反映出刚才那一下相撞，应该很疼吧……话说回来，女孩的双胸曲线尽管有小外套的遮挡，但那种一手掌握的完美，却是掩不住的傲然……

　　然而在这一脚之后，女孩竟然是干脆蹲了下去，捂住自己的小腿，眼睛里的水花更甚了。很明显，她这一脚和林海小腿相撞，当时的感觉就像是自己踢在了水泥墩的电线杆上。女孩欲哭无泪，眼前这个人和自己相冲吗，怎么连个脚都像是铁杆一样？就这么短暂的时间自己居然受了两次伤？

　　尽管女孩的刁蛮让林海有些无奈，但眼下看着她抱腿蹲地，泫然的样子，总不能不管，便蹲下身去。

　　“别碰我！”

　　女孩侧了一下身，下意识的躲避。

　　林海想要扶起她的手停在半空，无奈收回。

　　楼梯上的脚步响起，紧接着转下来的是三名男子，一个年纪大概有四十岁，胖而壮，嘴唇厚实，头上歪戴着格纹帽，一看就是很有气派的范儿。一个三十多岁，脸型瘦削，成功人士打扮，给人能说会道的感觉。另一个有些特殊，近三十岁的青年，手上却拿着一台关机的摄像机。

　　三人走下楼，就看到眼前的一幕，脸色陡然就变了。

　　特别是看到泛着水花，双目楚楚的女孩，以及她羞恼之下正对面的一身运货员制服有着黄色条纹的林海，三人眼珠子都瞪圆了。

　　那个瘦削的中年男子叫吉米，当即就劈头盖脸朝林海动怒，“你这个运货的在干什么？”

　　那个提着摄像机的青年原本对女孩就带着可望而不可即的仰慕之心，眼下误以为她受到了欺辱，当即脸都发青嘴角颤抖了起来。

　　歪戴着格纹帽的男子沃伦是一个著名制片人，当即两三步跳下去，他没吉米那么墨迹，一把抓住了林海的运货员制服领口，另一只膀大臂圆的手已经高高的抡了起来，“你这个送货的胆子真粗啊！真是无孔不入，竟然敢惹到……夏小姐！？”

　　“住手！”夏盈的声音再度清朗响起。

　　沃伦的拳头举到了半空，扭过头来，一脸不解，“夏小姐？这小子对你做了什么？不给他一个狠狠教训？”

　　林海有些哭笑不得，看来这三人就是和那女孩一起的了，但好歹还是要给人以解释的空间吧。

　　夏盈整了整衣服，面对三人疑惑的目光，她已经觉得心情很烦了，而后收敛了她眼睛里的水汽，又回复了冷静清然的样子，忍着小腿骨的疼痛，看了林海一眼，有些郁闷道，“跟这种人有什么好说的……我没事！走吧！”

　　三人一行很明显也是行色匆匆，也没时间在这里耗费，听到夏盈的话，沃伦只好一把放开了林海，警告道，“你小子很走运，否则定然要告上你的公司去！让你端不住自己的饭碗！”

　　他们很清楚这个女孩到底是什么人，若是知道今天在这个腹舱里有些关于她不愉快的事情发生，只怕很多人会主动把眼前亵渎美女的小子给埋了。

　　吉米这个时候也来到林海面前，不忘冷言威胁，“虽然不知道你做了什么，但夏小姐很大度，不管你知不知道她是谁，下次你就没有这么好运了，别让我再在这艘船遇到你，否则你死定了！”

　　等到四人匆匆消失在另一个通道口，林海还想起这个有些刁蛮女孩的那句“跟这种人有什么好说的？”，微微有些苦笑……明明是她撞了自己，却还平白的挨了她愤怒的一脚，同时还被与她一起的三人敌视和警告……受害者可是他啊这个蛮横女？

　　不过从那三人的表情和嘴里，他可以感觉到这三个人对女孩的一举一动，哪怕是一根毫毛的安全，都让他们揪紧了心的在乎着意。说明了这个女孩，很有来头，身份背景绝对不浅。

　　而他们一行四人，为什么这么着急的蹿下楼来，一副行色匆匆的样子，与其说是要去哪里，不如说是，在躲避一些什么东西？

　　……但那和他，又有什么关系？

　　耸了耸肩，林海无奈的笑了一下，拾步继续前行，沿着楼梯，往订好座位的飞船上层而去。


第五章 夏盈

　　通过这个连接货舱的通道，来到底层客舱，林海才看到远处的客舱走廊上，一群少年，青年，面容挂着雀跃和欣喜的女孩们，甚至还有大叔构成的男男女女群体，似乎正在焦急而充满期望的沿着每一排座位寻找着什么人。

　　这个群体规模很大，有一百多号人的样子，人群里疑惑的声音还在若隐若无的传来，“到底怎么回事？是你们说刚刚看到夏盈的……结果追过来怎么没看到人，耍我们的吧！”

　　“刚才明明看到了啊……这么一个大美女，怎么可能看不见！”

　　“根据可靠消息，她肯定在这艘船上，目的是要拍一个有关空贼的纪录片，咱们好好找，去那边！”

　　“赶紧找，估计在躲我们……”

　　林海和这些狂热的男女老少群体一错而过，感觉就像是一大群蝗虫突然从自己身边洗劫飘了过去，有一种凌乱感。

　　看着他们表情上的那种执着和一种似乎就快看到梦想照进现实的祈望，微微一愣，他似乎觉得“夏盈”这个名词，好像在什么地方听到过。

　　恩，这就是刚刚那个刁蛮女的名字吗？

　　……

　　“尊敬的各位乘客，感谢你们本次海鸥号空船进行这场旅行，请找到您的座位并系好安全带，本次航班即将起飞，始发站河畔星空港，终点在新南星地面T2号空港。本次航空有护卫船天马号伴行，更加保证您的安全。现在即将进入起飞阶段，请各自就位，照看好您的小孩，座椅靠背请调整……”

　　“海鸥”航空船在核定乘客满员之后，开始始发起航。

　　而在这个过程中，一艘泊在空港，名为天马号的护卫舰，也在这个时候缓缓伴随起飞。

　　海鸥号里的人们爆发出一阵欢呼。空船里的乘客们大部分还是乘坐过很多这种跨行星的航空船，但今天却是第一次看到有护卫舰护航。不免有太多人振奋激动，挤在舷窗上，朝着外面努力看去。

　　当看到那艘帝国护卫舰缓缓升空的时候，还是有太多人感觉莫名的豪壮。

　　“这就是护卫舰吗……虽然比不上驱逐舰，战列舰这种规模的星舰，但是近距离看上去，也很是气派啊！”

　　“正是因为新南星的星区局势不稳定，所以通往新南星的空船都加入了护卫舰伴航吗？这还是第一次听说啊！”

　　“呵呵，一艘护卫舰，未免小题大做了，新南星那些空贼哪里有可以和护卫舰这个级别对抗的飞船？若不是因为新南星宙域地势区域的关系，这些空贼早就被剿灭了……有护卫舰在场，空贼除非是想找死，才敢和这种军舰对抗！来多少都是渣啊！”

　　客舱来自天南地北的民众们热火朝天的讨论起舷窗外伴飞的护卫舰来，不免兴致勃勃，更觉得无比安全。事实上对星区很多人们来说，新南星区域的空贼问题仅仅只是新闻媒体炒热的话题，和那些所谓的经济风暴，工人罢工，失业率增多这样每年会游行示威的话题一样。哪怕是来往于新南星工业区工作的工人职员们，也不觉得那些在行星之外的深处区域里转悠的空贼有多可怕，顶多一些货运公司会为之头疼罢了！

　　林海穿过这些人声鼎沸的客舱，拿着手上的电子船票，通过电梯再进入了更上一层的舱室。

　　当电梯门打开的时候，一排排独立奢华的头等舱，再加上两旁相应的制服空乘小姐，就这么映现在他的视野。

　　他以货车运货员的身份将机甲运送进海鸥空船的货仓，再以乘客的身份进入客舱，却没有想到，李安为他准备的，竟然是一个头等舱的座位。

　　要知道这样远航空船的头等舱座位，价格可一点不低啊。这样一张票价，可值得上他以往在垃圾星不吃不喝干上一年的费用。所以捏着手上的船票，再看着眼前有着皮革包裹，有娱乐光屏，舒适而高档的座椅，微微有些肉疼。

　　李安这趟的花费可不低啊，要知道他这一脉属于私生子，平时庄园会将林海所需要的用度发放到秘书李安手上，但这笔钱根本不高，在庄园里几个家族成员之中，属于最低的水平。一个月差不多是五百镑左右。

　　而这艘空船的头等舱票价，可是一万镑！

　　李安应该是动用了自己给他妹妹开修理公司的那笔钱，不过林海也能想到李安的心态，作为他老板的林家长子出行，不管是不是私生子的身份，怎么也不能够太寒碜……

　　“你好！”两旁的空乘小姐微微颔首致意。

　　林海就这么握着让他肉疼的船票，在一个画着淡妆，笑起来很开朗的空乘小姐带领下，来到了自己的位置。

　　“一会有恭迎热水和毛巾，先生先坐一下好吗？”

　　带领自己来到座位的女子有些心不在焉，目光不住的朝入口处望去，林海循目看去，看到那两排迎宾的空乘小姐，面容也隐隐有兴奋之色，此时更在到头等舱来乘客入舱的间隙，相互低声窃窃私语，似乎在期待着什么人到来的样子。

　　一声电梯的轻鸣响起，那两排空乘立即昂首挺胸，双手交叠在小腹前，换上了职业化的微笑，只是一双双眼睛里面，闪烁着激动的光芒。

　　电梯里一直有交谈说话声。门朝两旁开启时，从电梯里率先走出的是四名军装打扮的人，走出电梯分别立在两旁，形成一个候迎的架势。紧接着在乘务长的引领下，走出来一行人。

　　乘务长左手位置的赫然是在货舱撞见的那个身着小外套，修身牛仔裤，身材纤细的刁蛮女夏盈，在她一旁说话的则是一名年轻军官。

　　在两人身后跟着的是同样见过的三个男子。戴着格纹帽的中年，面容削瘦的西装男，还有扛着摄像机的青年。

　　军官还在和夏盈说着些什么，神态油然道，“恕我直言，夏盈小姐这场新南星纪录片之旅，在我们天马号的护卫下，大概会拍不到一个空贼的影子！看到我们天马号护航，方圆十万公里的空贼，只怕会立即抱头鼠窜也说不定……”

　　而随即军官就发现了夏盈表情的异样。

　　顺着她的眼眸望去，自然而然，目光就那么落到了前方头等舱室的那个座次正襟危坐的林海身上。


第六章 好自为之

　　林海知道冤家路窄这种说法。

　　但没有想到，居然在今天无比深刻的体会到这句话。要知道头等舱这边座位远不比其他舱层座位那样的密集，这里铺着厚厚的地毯，每一个专座都有相当的容积率，而这些座椅的共同点就是，整体的朝向都是面对着入口。

　　所以林海就这么正正的坐在入口视线最好的位置上面，在电梯门打开的那一刻，和夏盈的目光正面对视。

　　夏盈身后那三个男子，也有些始料不及的诧异。那个之前威胁着再见到林海他就死定了的西装男，带着些难以置信的表情看着换了一身衣服的林海。

　　他们外出旅行乘坐的都是头等舱，已经司空见惯，在头等舱的人没有下层舱室那样的复杂，而且大部分都是有些来头的，但让此时四人有些发懵的是，他们从货舱逃避那些狂热粉丝的时候，所见到的林海，是穿着橘黄条纹制服的一个货运员。

　　而现在像是一转眼之间，林海就脱下了制服，换上了自己的衣服，坐在了头等舱的位置上……

　　林海这时才暗忖这个纰漏，毕竟如何计划，他也想不到，会在货舱撞见这夏盈一行人。无论怎么说，一个货运员，现在却坐在头等舱的座位上，怎么看怎么古怪而令人疑惑。

　　夏盈身边的年轻军官第一时间发现了夏盈的神态异样，随即也看到了林海。

　　年轻军官见多识广，察觉出林海眉宇间的一丝坚毅，神态里自发有一股气度。再联想到自己身边这个女主播很多时候连自己都是爱理不理的样子，很难有人在她眼睛里激起这样的涟漪……

　　军官的双目突然微微聚缩，对林海生出了一种戒备和敌意。

　　而制片人沃伦在微微的愣神之余，大踏步上前，来到林海面前，嗓门立即大了起来，“你还有完没完？先是在货舱，接着在这里，你就这么想追踪过来？你到底什么目的和居心？”

　　还是吉米在关键时刻拦了一把制片人，毕竟一个真正的货运员是不可能购买昂贵头等舱船票的。他倒是没有怀疑林海另有目的，而是想到一些人行事难免有些古怪。说不定真有穿着送货员制服来头等舱的人。再说，从之前在货舱里这小子的表现来看，他不像是那种狂热的粉丝。

　　看到制片人沃伦的兴师问罪，年轻军官皱了皱眉，“这是怎么一回事？”

　　沃伦大致将在货舱的事情说了一番。军官反倒是释然了，他原本还以为这个青年和偶像夏盈有什么不为人知的纠葛，却没想到似乎只是不小心冲撞到了她。这样她表情上的异样也就说得过去了。

　　李逸风对林海戒备的眉宇在此刻舒展，但此时为了此刻的夏盈，他自然还是需要展示一些威信。

　　“麻烦，请出示一下你的身份证件。”

　　林海抬头看着这个军官，又看向那个气冲冲的制片人沃伦，耸了耸肩，一副不理解的样子道，“我的座位在这里，难道碍着你们什么了吗？”

　　李逸风原本只是想在夏盈面前展示出一些威风，听到这番话也不免微微皱眉，看了看沃伦道，“这位先生怀疑你身份有些问题，我作为外面那艘护卫舰天马号的副舰长，负责这艘船的临时安全，所以请你出示你的证件……不要让我再说第二次。”

　　最后这句话有些不客气，有些威严，且他身旁的两个军人，已经上前站在了林海左右，一副挟制的架势。

　　林海抬头，和李逸风寸步不让的目视，同时心底已经有了几分火气。如果仅仅是怀疑自己威胁到了他们要保护重要人物的安全，就对他再三质疑和警告。这样的待遇，任谁都会无名火起，“要想检查我的证件，请先出示你航船警察的证件，不要给我看你的军衔，据我所知，护卫舰的军官是录属于军方系统，和民间船只的监管，完全是两种系统，毫无关系。你可以检查你护卫舰上的人员，但这艘船，你没有资格。”

　　你没有资格！

　　你一个军官在民用船只上耍什么威风？

　　你这是在擅越执法吗？

　　头等舱不少人已经竖起耳朵尖着眼睛看了过来。

　　李逸风完全没料到，这个看上去平静的青年，这样恼怒起来的时候，言辞会这样处处掐中他的要害。

　　天马号护卫舰的确是他收到了命令，为保护夏盈而护航的。话说回来，的确没有管控海鸥号客船秩序的资格。只是当着夏盈的面，竟然被对方如此顶白。李逸风的脸面又该往哪里搁去，所以他的表情渐渐阴沉下来。

　　还是夏盈动听的声音打断了这场僵持，“够了！”

　　她淡淡扫视了林海一眼，又看向沃伦，李逸风等人，道，“你们很有闲吗？一直这样吵下去不无聊吗……我有些困了，想休息一下。”然后径直走向了自己柔软沙发的位置。

　　夏盈觉得自己身边这三人真是不省心，当你面对一个会勾起你不愉快的人，只需要漠视就好，还要去与对方争执个没完，岂不是给自己添堵吗？更何况，这人还是一个没事喜欢穿送货员制服，却坐头等舱的神经病！

　　听到她语气里明显的不耐和不满，李逸风对两人的怀疑也释然了，也暂时顾不上林海，只是狠而厉的看了他一眼，传达了一种“你小子好自为之！”的警告，又随着夏盈而去。


第七章 如此顺眼

　　林海终于记起来这个夏盈到底在哪里听说过，在拟真战网之中，他好像就和她的粉丝圈公会，发生过剧烈的争执，说到底，也是那个圆球大卫操控自己的诺丁山勋爵向全战网公会宣战干出来的好事。原来这个女孩是一个电视偶像，不过长相靓丽，谈吐如兰，难怪会被那么多人狂热的喜欢。就是脾气臭了点，不过话说回来，任哪个女孩被撞到那里，估计也不会给自己好脸色，更何况她还是个万人拥趸的名人。

　　所以林海到能够将刚才她身边人对他质问和威胁的郁结一扫而空，专心的透过舷窗，扫视外间星际旅行的风景。

　　头等舱的客座远不如其他经济舱室那么密集，但好歹也有不少人，而这些人几乎是发现了夏盈和那个年轻军官之后，便都会前去打招呼，或是介绍认识的，或是表达钦慕之情的，或是以外面那艘天马号为话题向李逸风套近乎的，流水席般络绎。

　　名人走在哪里都是名人。林海到能够理解在货舱为什么他们一行人那么形色匆匆急怕被那些粉丝们追上的样子。

　　舷窗之外，映出火红色的斑斓星系背景，河畔行星在视窗中越来越看得到星球的轮廓，飞船正在爬升，整个行星的边沿渐渐在视网膜下的星空里拉出跨度巨大的弧线。恒星太阳像是在弧线的那头点燃，放射出十字形的光芒，映照出那艘护卫舰富含金属质感的光泽。

　　“天马号护卫舰是米兰星区的星区防卫舰队主干力量，而其中这艘护卫舰的舰长李逸风则是帝国防卫部上校陈星睿的左膀右臂。所以当副舰长李逸风出现在这艘海鸥号客船的时候，难免会成为一个风云人物。”就在林海尽情欣赏风光的时候，身边隔了个走道的座位上坐下一个双眼很明亮的微胖的青年。

　　能够如此年轻便乘坐头等舱进行星际旅行的青年在这艘客船上倒是不少，实际上在帝国之中这样的人也非常多见，大多都是家境很好，不在乎头等舱比普通舱普遍高五倍差价也要图个旅途舒适的主儿。

　　然而眼前的青年之所以不一般，则是因为对方并没有像是其他在头等舱的年轻人一样去往后方向夏盈要一份签名，仿佛对夏盈这样的帝国偶像并无浓厚兴趣，也没有被李逸风这样的军方护卫舰副舰长的身份激起半点心绪。

　　而且，林海觉得这个青年很面熟，像是在哪里见到过。他的记忆力极好，但那仅仅是对知识的记忆，人说上帝给与你什么，便会相应收回一些什么，所以林海记忆的天赋是在那些繁琐的结构图和资料上面，对他不是太关心的人和事，倒是有些健忘了。

　　“刚才我来早了，发生的一切我都看在眼里，怎么，彼此之间有矛盾？”这个头等舱大多数人都奔着夏盈和李逸风去了，就唯独林海和这个青年相隔而坐，所以林海似乎成了胖青年唯一的交谈对象。

　　“有点误会。”林海点头。

　　青年笑了笑，朝他主动伸过一只手来，自我介绍道，“穆恩。我们应该在什么地方见到过。”

　　看到林海的疑惑，他补充道，“清远学院的考试，当时我就在你旁边……你是第一个进入附加题答卷的人。”

　　林海恍然，伸出手和他一握，淡淡道，“林海。”

　　“后来怎么样……你考上了清远学院了吗？”

　　林海想了想，笑着点了点头。

　　“我就知道……虽然你很奇怪的被分在了G14位置，但答题速度可是在我们分组之中最牛叉的，考上清远学院，应该不会困难……这样一来，日后我们就是校友了。”

　　“你一定是个有故事的人。”穆恩微笑，“能够和军方少校李逸风如此顶牛，整个星区都少能找到你这样的年轻人。”

　　“李逸风……很出名吗？”林海愣了愣。

　　“何止是出名，星区圈子里，属于一等子弟吧。李家是帝国将军世家，祖辈曾经是帝国大贵族陈家，五星上将左右的得力将领。李家和陈家的拱卫一直持续至今。陈家被誉为帝国顶梁支柱之一，如今的后辈陈星睿年纪轻轻不过二十五岁，就已经身背不少战绩，被帝国防卫部授予上校军衔，在帝国那些边境冲突和剿灭恐怖主义的战争中，陈星睿的名字，已经开始继承了他祖辈那样的耀眼。哪怕是帝国首都星的那些一线成名子弟，也很难望其项背！可以说，陈星睿已经逐渐走向了帝国将星之路。”

　　穆恩淡淡一笑，“因为李家和陈家的关系，李逸风可是陈星睿的坚定拱卫支持者，同样也和他是自小关系密切的好友。兴许有陈家的护荫在起作用推波助澜，李家这些年在米兰星区的军部势力倒也很有力量，是陈家派系在帝国的重要组成力量，这个李逸风倒也是李家年轻一辈佼佼者，年纪轻轻便送到了天马号护卫舰镀金，兴许再过不了三年，经过这个过渡的他就能顺利成为天马号的舰长。如此年轻便能担任护卫舰舰长，再给他个十年时间，恐怕就能领导一支舰队了！”

　　林海很想说那又怎么样，这个李逸风哪怕来头再大，但始终还是不能违背最根本的规则，哪怕是想逾越给他个下马威，他也不会让对方得逞。如果对方想用强用拳头解决，他还从来没有怕过什么人。

　　穆恩续道，“刚才他为了夏盈难为你，其实也不怪他。”

　　“男人喜欢女人天经地义，想要为此表现出什么肌肉也是天经地义，所以我没必要往心里去。”林海一笑。

　　“并非如此。”穆恩摇了摇头，“李逸风可能对任何女人产生好感，但惟独不可能针对夏盈……因为夏盈，是注定要成为他兄弟的老婆的人……她是陈星睿的未婚妻，这是很早以前就决定的。虽然夏盈以电视偶像的姿态出现在民众视野之中，但知道她这桩事的少之又少，否则帝国民众们知道夏盈已经有了未婚夫，恐怕有不少人会悲痛欲绝了！当然，这只是个过程，兴许等民众缓过来之后，会像是一个朋友般坦然接受也不一定……但似乎目前这件事，双方都没有打算曝光。而且夏盈本身还有抗拒的意思，只是碍于陈家，没真正的断然拒绝。”

　　夏盈，未婚妻？那个戴着鸭舌帽瓜子脸深黑眼瞳的女人？那个语气和外表一样清冷的刁蛮女？听到穆恩的这番话，饶是林海和她不过只是短暂的交集，还是有一种说不出来的感觉。

　　“所以是啊，李逸风家族就拱卫着在首都的陈家。而李逸风更是视陈星睿为自己的兄弟和上级。这种关系下，他当然要帮陈家看好未来儿媳，帮兄弟看到未婚妻，当然要如此着重在意她的一举一动，以至于任何要求。”

　　“既然这些事帝国民众里知道得极少，但你的消息到好像很灵通？”林海抬起头看着他。

　　“因为我的绰号就是‘小灵通’，这帝国贵族圈内许多秘辛许多事，极少有我不知道的。很多人想从我这里获得情报，都要看看够不够资格。”

　　“那你为什么告诉我这些？”

　　“因为我看你很顺眼，觉得你很亲和，所以担心你一不小心犯下些不该犯的错误。总之……离那个女人远点。”穆恩微笑着，一双锐目似乎想要把面前他极感兴趣的林海研究个通透一般。

　　林海哑然失笑，耸耸肩道，“我不觉得除了彼此看不顺眼的误会之外，还能和她有什么交集……？”

　　穆恩放目朝着后排望去，看到被一众头等舱热情乘客围住要签名的夏盈，似有所思的喃喃自语。

　　“这可不一定……”

　　……

　　这场去往新南星的星际旅行全程只有两天时间。然而不知道曾经在人类进入大星际时代的某位先贤说过，在壮丽的星空下，人类唯一能够思考的就是孤独和恋爱。

　　所以虽然只是短短两天时间，但进入太空之中，人们似乎更会因为那种太空的无边浩大或者绝对封闭而显得情绪化许多。

　　以至于头等舱的这些乘客们之前还绷着，但看到空姐争先前来签名合影之后，便也坐不住了，纷纷离开自己的位置，带着自己的笔记本，来到夏盈面前，用亲朋好友的名义索要签名。

　　夏盈身边的制片人三人组立刻扮演起了维持秩序的角色，倒是李逸风一直在旁边肃立，警惕的看着这些前来索要签名的人们。

　　夏盈借着手酸抹汗的一个间歇，看向李逸风，淡淡道，“李少校，你有事情便去忙吧，不用一直守在这里，耽搁你的时间挺不好的。”

　　夏盈嘴角微撇，先前在客舱她真正躲避的其实并不是那群追逐她的粉丝群，而是眼前这个李逸风。在知道李逸风全程护卫之后，夏盈就急需要喘一口气，在某种程度上，她太需要一口自由的呼吸了。

　　但是没想到对方神通广大到这样的程度，竟然她们走出货舱通道前往普通客舱没多久，就被李逸风一行截在前方了。

　　这次连夏盈的搭档名嘴吉米也从旁帮腔，“是啊，李舰长，你看这里也人多嘈杂的，有我们就够了，您不是要去航桥向船上要航行规划吗……这个时间差不多了吧？”

　　一种似有似无的试探，毕竟李逸风不是他可以得罪的。但吉米作为夏盈的搭档之一，也知道很多时候面对家族婚姻的压力，也是需要喘一口气的。虽然在陈家面前，她一直保持着一种矜持淑女而乖巧的姿态，哪怕是在陈星睿派来的李逸风面前，她也维持着这种淑女形象，压抑着内心深处的不满，尽量不在李逸风面前表现出些什么，以至于有可能影响到和陈星睿的未来婚约。

　　而李逸风则双目像是刀片般锐利冰冷的扫了吉米一眼，“我负责夏小姐的安全，而现在面临如此混乱的场面，如果夏小姐发生什么危险，谁来负责？你负责吗！”

　　面对李逸风气势的蛮霸强势，直接把吉米这个在星区电视台以机敏善辩为特色的男主持也吓得噤若寒蝉。

　　制片人沃伦更是不敢再帮腔，只能面对那些过来的乘客维持秩序以避免尴尬，“一个一个来啊，不要挤。”

　　李逸风扫了两人一眼，这才看了夏盈一眼，刚才的酷肃都被一种短暂的温和替代，“你说是吧，夏小姐？”

　　他心底何尝不知道夏盈要回避他的想法，和普通人对夏盈的推崇仰慕不同，他从心底其实有些反感这个女人，心想陈星睿那样注定会成为帝国将星的人物，怎么会对眼前这样一个女人如此在意。

　　他觉得自己这个兄弟其实是在战场上呆久了，所以学不会人情世故，不明白像是夏盈这样的女人，尽管家底不凡，但毕竟是做娱乐圈这一行的，这一行的女人水性杨花的多了去了，还不定是否纯洁！

　　更何况在娱乐圈浸淫那么久，心恐怕早野了，做不出未来安安静静相夫教子这种事情。如今这女人如此迫切的想赶自己走，定然也是心野脚痒的，如果没有自己监视着她，还不定她会怎么疯呢！会不会又溜走了？

　　夏盈眼底闪过一抹微微的怒意，但随即恢复正常，点了点头，“明白了，那你就在这里吧！”

　　看到夏盈妥协的神情，李逸风点了点头，酷肃的眼角，面对着这个女人，不免露出一种志在必得笑容。

　　而制片人沃伦，主持吉米，这时却破天荒朝着前排的林海位置上看去，他们从未有一刻，觉得那个刚刚驳得李逸风脸色青白吃了个小瘪的青年，竟然是如此顺眼。


第八章 妥协

　　有人说旅途是一场未知修行，你永远不知道接下来会遇上什么，和什么人产生交集，以至于如何影响牵连到此后的命运和人生。

　　穆恩觉得真是如此，整个客船就是一个小型社会。人们在这里神态各异，气象万千。有对夏盈毫无保留宣泄出喜爱和欣赏的粉丝，也有在角落冷眼旁观甚至带着妒忌的精致漂亮女子，或者也有对此不屑一顾的中年大叔，他们更在意那些穿着低胸衣出入头等舱的妖娆女人。原本在这艘海鸥号遇上夏盈和李逸风就已经让人惊喜了，没想到穆恩还捡到宝一般碰到曾经一起参与清远学院考核，而且现在似乎和夏盈之间有矛盾，还与李逸风顶牛的G14考生。

　　在此之前，他听说过的星区一线圈子的人很多，但却从来没有听说过哪个贵族哪个世家，有这么一个人物？

　　所以穆恩来到林海身旁坐下，开场白介绍的便是李逸风的来历。表面上像是再随意不过的闲聊，事实上林海对他言语产生的表情变化皆在他的观察之中。

　　如果林海表现出淡然，或者对李逸风不屑，那么至少说明他知道李逸风，而知道李逸风，却还能那样与他针锋相对，这就说明了这个青年也有不俗的背景。

　　对穆恩而言，这场前往新南星的旅途与其说是家中压力所迫下的远行，还不如说是自愿的磨砺。这纯粹是个人的兴趣，和他同辈的一些人，有的喜欢四处投资，享受财富带来实力增长的快感。有的人则喜欢狩猎美女，贪恋女人怀抱的温软和辗转承欢的色欲，而穆恩的兴趣和前两者其实不无二致，他喜欢和人结交。

　　无论是暂时同处一地的过客，还是谈得拢的陌生人，他能和任何人轻易打成一片，他周围根本不缺乏朋友，但事实上，圈子经过一层层过滤，只有少部分可以成为他真正认定的朋友，有价值的朋友。其余的，哪怕是他根本没有将对方当成朋友，也没有人从他亲和的外表下看出任何端倪。

　　也许很多人眼里权力和财富就是力量的体现，但穆恩看来，人脉才是最宝贵的力量。

　　所以他走入头等舱的时候，刚好看到和李逸风对峙的林海，在那一刻，他已经双目放光。如果结识到和李逸风这个级别子弟同样的存在，对于他而言，兴许不亚于寻到了一个宝藏。

　　然而林海确是另一番反应，他显然不清楚李逸风是谁。

　　接着穆恩便不动声色的述说李逸风的来历，以探究他和夏盈之间有什么联系。结果穆恩也非常能确定，林海和大多数帝国普通民众一样，并不知道夏盈和陈家陈星睿的婚约关系。

　　所以这个林海很可能根本不属于任何能获知此类消息的高层圈子。

　　尽管和穆恩之前所预料林海的深厚背景有极大偏差，但穆恩并没有对此失望，这个林海明知李逸风的来头，竟然并没有表现出任何畏缩或者后怕的神态，反倒无比镇定，越加让他坚信林海有些不凡，毕竟哪个普通的平凡人，知道自己得罪的是米兰星区顶尖子弟圈的人物，还能如此淡定的？

　　这个叫林海的青年，当真越来越有趣了。

　　当然，穆恩觉得这旅途上的两天的时间已经够长了，长到足够让他慢慢观察这个未来校友林海。

　　……

　　空船进入了跳跃点，在短暂的虫洞旅行效应之后，空船连带着天马号护卫舰通过跃迁通道，进入了绯色的蟹状星云。

　　抵达下一个跃迁点将在凌晨一点，整个维持两天的星际旅程将通过四个跳跃点，最终抵达新南星。

　　进入正常航行之后，飞船回到了安定的状态之中。乘客们已经可以在人工重力环境下在飞船活动区域走来走去，可以通过俯瞰舰桥的观景台欣赏外界炫目的宇宙景致。也可以进入娱乐室打打球，宴会厅用餐，而这艘海鸥号豪华飞船还附带了游泳池和赌场这类的设施，供一些头等舱的乘客们一掷千金。

　　林海只是在飞船于星际航行极为细微的濛濛声中，静静的坐在位置上，想着来到河畔星这半年里发生的事情。

　　在河畔星江植地下室的拟真战网之中，林海还曾和战网星区服务器最大的公会之一，夏盈粉丝圈公会作战，甚至很可能现在都被通缉着。转眼之间，他就在这艘前往新南星的海鸥号上和这个偶像女主播夏盈碰面了。但最终偶遇的结果是很无辜的被撞了一下踢了一脚，还只得到她冰冰冷冷甩出的几句话。想起来不免让林海失笑。在贫民窟那个地方，总听人说人生际遇无常，林海一直不清楚这是一种怎样的说法和感叹，而现在只是走出了垃圾堆，来到河畔星短短的半年时间，就让他略微有这么一些感叹了，不过这种感叹，更多的是带着一种有趣的感觉。

　　林海就像是一个刚刚从前半生封闭与世隔绝的地方，来到了一个广阔的天地间，迫切想要看清楚这个世界究竟是什么样子的人，对世间的一切都充满了好奇。什么都想体会，什么都想看得更深一些，什么样的经历和冒险，都想牢牢记在心里，以在某年某月的某一天回味之时，会有让人忍不住笑起来的舒畅愉悦。

　　但无论怎样的冒险和旅途，都需要先吃饱了再上路，所以感觉到肚子里咕噜的叫声，林海便开始盼望着空乘小姐能够快点分发餐饭。

　　这个时候，穆恩就这么从前方握着两张餐劵走了过来，“用餐时间到了，空乘在那边发餐劵，我帮你先领了，一起去？”

　　……

　　宴会厅是海鸥号豪华的另一个体现，这家海鸥号最高档的餐厅位于飞船舰岛的最上方，放下外部的金属隔离罩之后，就是防宇宙辐射的全方位透明玻璃。

　　想象一下在一大堆星云，河系，以及旅途中地表风貌不同的恒星行星之间用餐，这又是怎样的一种环境。

　　豪华宴会厅此时正进行着一场酒宴。酒宴是让所有在宴会厅的人们可以聊天解乏，相互认识交际。身着复古燕尾服的绅士男子和礼裙的女子相互手挽手进入宴会场，在太空的背景下品尝着美味的朗姆和红葡萄酒，慢慢享用餐食，这的确是星际旅行里最美妙的体验。

　　头等舱的客人可以免费在这个宴会厅会餐。但其他舱的乘客要进入这里用餐，就要付出一笔不小的费用。而且今天的这个宴会厅之中，除了头等舱的乘客，便只能握有邀请劵的客人可以进入。

　　今天的晚宴是海鸥号为夏盈接风而特意举办的。夏盈此行是为了拍摄一场反映空贼的纪录片。而海鸥号的全体乘务也因此莫有荣焉，晚宴现场连船长都特意出来代表海鸥号发言，欢迎夏盈的乘坐。让人怀疑那个激动地唾沫横飞的船长会不会在这之后，把有夏盈的签名放在他操作台最显眼的位置上，作为镇船之物。

　　事实上这也经过了电视台和航空公司的一场安排，夏盈女主播的新南星之旅，到时候这些船上的宴会也会以花絮的形式播出，夏盈在旅途上的一行随行见闻，也是电视台增加收视率的不二法门。单一的空贼题材虽然火爆，然而如果加上夏盈这样偶像美女的参与其间，到时候这个纪录片说不定会在帝国引得人气爆棚！不得不说，在如何利用热度炒作这方面，帝国媒体有相当的手腕。

　　在制片人沃伦，吉米的护持下，夏盈不亚于又召开了一场个人见面会。

　　在宴会必要的应酬拍摄之后，夏盈终于获得了清闲的时间，来到了可以俯瞰星河的透明玻璃窗前。摄像师已经关闭了摄影机，沃伦和吉米在后方帮助夏盈挡开那些想要和她喝酒谈天的宾客。

　　夏盈穿着拖曳及地的礼服，这是由一家奢侈品牌赞助，紧裹得腰腹衬得她身材像是一尾漂亮的鱼般柔媚多姿，经过了精心的装扮之后，和早晨牛仔裤鸭舌帽的形象已经千差万别。早晨躲避李逸风撞上林海的时候是素颜，很是清纯靓丽。而此刻在妆容的勾画和星光的映照下，那双描了淡眼影的眸子，媚眼流苏，仿佛能让那些星河和到场的男士都融化了。

　　李逸风在这个时候，又是不偏不倚，从阴影中走了出来，并列站在夏盈的身旁。

　　不知道怎么回事，一直知道这个人就像是阴影中的眼睛一样无处不在锁定着她的夏盈，眉目间生出了深深的厌倦之意。

　　“恕我直言，这种媒体之流安排的纪录片毫无意义……当天马号护航舰在海鸥号伴行的时候，我保证那些宇宙的空贼一旦从电磁脉冲信号中探知护卫舰的到来，会立刻从整个宙域都消失得无影无踪……这次拍摄除了采访一些受到空贼滋扰的民众之外，不会看到半点有关空贼的影子。”

　　“我说过，我不需要护卫舰护航……我们此行也不会真正和空贼打交道，只需要能够拍摄到他们在星系间穿行的真实记录就行了……而且在新南星的空域，有行星巡逻舰队，空贼们不敢过来的……所以根本用不着护卫舰，这样会不会太小题大做了？”夏盈皱了皱眉。

　　李逸风意味深长的对她一笑，“你该明白，此时的他，是多么在乎和担心你的安全？不要说派一艘护卫舰，就是派两艘三艘，只要情况允许，他也会为了你这样做的！”

　　夏盈抬起头看了李逸风一眼，她不喜欢李逸风的这种表情和眼神，一路过来，都是如此。

　　这种将她视为他头上那位太子禁脔的眼神，以夏盈的聪慧，何尝看不出来。若不是顾虑到李逸风的身份和他背后所代表的陈家，以及她必须背系起和陈家那位太子关系的负担，以她的清傲和不能忍半点委屈的性格，或许早跟这个李逸风撕破脸皮了。

　　但有的时候，人生必须做出妥协。


第九章 争执

　　夏盈有些愠色的看着李逸风，星光将她的侧脸弧线映得清美绝伦，“……他这是在浪费帝国纳税人的资源。而且也在妨碍我的工作。”

　　李逸风有些想笑，所以他笑了起来。对他而言，眼前的夏盈早已经注定是自己上面那位太子的女人，作为陈星睿的女人，她难道还真的想嫁到陈家之后维持她现在这种亲民的生活？继续做她的全民偶像？简直就是一种痴心妄想。这种所谓的偶像生活，就算是夏家一贯放之任之，陈家最终也不可能答应。作为陈家太子的女人，怎么可能抛头露面，和娱乐媒体圈这样成天打交道？

　　所以他觉得夏盈完全就是不切实际。所谓的浪费资源，也完全是眼前这个小妞的冲动之举，若她不跑到新南星去，自己的天马号护卫舰自然也不可能伴行。为的仅仅只是对她所谓的“监护”。

　　看到李逸风笑起来的这一刻，夏盈眼睛里有快要抑制不住的怒气。但她必须在他的面前维持自己现在展现出来的这种矜持和淑女，因为她很清楚，让李逸风前来“监视”自己，不光是陈星睿的意思，更可能还是这之后陈家的意思。郎才女貌，门当户对，她和他将是帝国未来最般配的一对恋人和情侣——至少在表面上应该是如此。

　　所以为了两个家族共同期望的这种形象，她也不能对李逸风撕破脸皮完全对立，影响到陈家那边对她的观感。从而让两个家族的某些愿望破灭……

　　她其实就是这样……悲哀的女人呢。

　　除了夏盈之外，李逸风也是这场宴会中的名人，看到不少宾客端着酒杯的召唤，李逸风觉得还是该对眼前的女孩安抚些什么的道，“无论如何，暂时就这样吧，其实纪录片什么的，不过就是媒体的一些吸引话题的方式而已，对夏盈小姐而言，兴许也可以看做是一场散心之旅，女人的事业不需要太成功，否则会影响到爱情和家庭……在我们天马号的护卫下，夏盈小姐尽可将这场新南星之旅，看做是轻松休闲写意的旅行！好了……我先过去了……”

　　面对着李逸风眯着眼哂笑的样子。

　　夏盈漂亮的眸子在迅速缩聚，她骄傲的扬起尖俏的下颌，冷声道，“女人不需要事业，所以最大的用处就是端茶倒水服侍和上床吗？……这就是他真实的想法吗？”

　　李逸风耸耸肩，“这是夏盈小姐你的理解，如果你非得这样认为，我也没有办法。你可以认为这是最接近的事实。”

　　夏盈抬手，杯中的酒液就这么朝着他泼了出去。

　　唰！褐色的液体泼到了李逸风身后的地板上，而夏盈那只纤细拿着酒杯的手，正被李逸风无比轻松得拿捏着手腕。

　　距离他们稍近，可以通过拐角看得到他们这个区域的小部分宾客，噤若寒蝉的望着这一幕。

　　夏盈秀眉轻皱，叱道，“放手！”

　　“当然从命。”李逸风丢开她的手，然后潇洒的转身朝着宴会厅中央而去。

　　夏盈左手盖在传来剧痛右手的手腕上，看着李逸风的背影，眼睛里已经闪过一股愤怒和悲哀交织的泫然。

　　……

　　生活永远不能安步当车，永远不可能如看上去那般休憩写意，总会有各种各样的灾难在你一无防备的时候突发天降而至，然后将人从信心满满摧残得体无完肤。那些原本可以定义为美好的事物，也只能成为注定被风沙吹折遗弃。

　　对于夏盈而言，她就像是一个家族里格格不入的女子，明明像她这样的女孩所需要的就是大家闺秀般在家中矜持而安静的长成，静如处子，动如流水般隽永的存在于岁月画卷之中。然而夏盈自小就喜欢背包而行，人类星河扩展数亿光年，将光年驰于脚下而不是在旅游过度开发的地方坐赏雪月风花品龙舌蒸馏，兴许是首都那些名媛贵女觉得脑袋烧包了才会吃力不讨好的傻事。

　　但她就喜欢到处行走，哪怕用脚步丈量光年，她喜欢表达自己的意见。在十六岁那年就翘课背着行囊行走了很多个星系和无人区，最终被她父亲的舰队生生从塔塔星的一间小酒吧里找了出来，强行带回了家中。据说那次的动静，让整个小酒吧所在的城区都轰动一时。

　　虽然行走的梦想一时被家族强势的斩断，但这种心性却长久的影响着她的性格。所以夏盈在那所堪称帝国天才少年培养班的高中毕业之后，就没有继续进修大学，而是一转身跳入了主播界。凭借靓丽的外形和气质的谈吐，征服了帝国无数行星的男女老少，成为帝国最有人气的女性之一。

　　然而因为家世。因为负担。因为被安排的道路，所以那些自己所想象的生活，总是会因为这样各种各样的原因，和自己失之交臂。

　　夏盈明白自己终归不能让两个家族失望，所以有的时候，她就是这样告诉自己，必须去接受要成为陈家太子未婚妻的事实。

　　所以她应该放弃追寻的一切吗，所以她是该到了停止自己想飞翔丝毫不安定的内心吗？所以她应该……就这样认命吗？然后去嫁给那个这个国家不知道有多少名媛贵女争着贴上门的那个注定会掌握巨大权势力量的男人吗？

　　既然未来注定有童话那样的美丽……但自己却怎么这样不甘心呢？

　　夏盈凄婉的揉了揉疼痛的手腕，那抹泫然也在短短的软弱之后收敛于无。她其实是一个骨子里很骄傲的女孩，自小就是男孩子的性格，她不会让任何人看到她那一丝的彷徨和软弱。

　　所以夏盈重新整理了一下礼裙，还顺便因为深V的衣领边有些紊乱，而探手理了理了肩带，拈着饱满嫩胸的罩衣边角，微微的提了提。于是前胸的弧度显得越加饱满挺翘了。她才满意的转过头，准备去找一杯烈性的酒，将之前的郁结不满全盘伴随着酒精的烈度抛之脑后。

　　然而在这个转头的刹那，她看到了栏杆那一头的……林海。

　　观景玻璃是一个方圆很大的半椭圆罩体，从这头到那头足以有一个球场的长度，宴会厅在这里设了一些餐桌，可以让宾客在餐桌旁一边用烛光晚餐，一边欣赏玻璃窗外太空的美景。

　　林海显然从刚刚开始就坐在了那张桌子上，面对着夏盈的方向，看到夏盈发现他之后，他有些尴尬的举了举手中有着褐色酒液的酒杯。

　　夏盈可以保证他全程目睹了刚才的一幕，所以她觉得有那么一刻狠狠深吸了一口气，脑袋里响起了仿若头顶观景防护玻璃破碎的声音。


第十章 报复

　　林海和穆恩来到宴会厅的时候，才知道这里已经成了海鸥号为夏盈接风的场所，当然，他们是头等舱乘客，所以可以随意在这里用餐。本着热闹与自己无关的心态，他和姜恒宇找了一个靠窗边，避开了宴会厅中央场合的餐桌，开始面对面吃起了太空晚餐。

　　然而林海怎么也料不到，当他吃完最后餐盘食物，开始饮用饮料的时候，就看到了夏盈和李逸风在对面方位的全程交谈。

　　坐在林海对面的穆恩一时注意到林海略有些愣住的表情，意识到什么事情发生了，扭过头，就看到了对面看着林海一脸杀气的夏盈。

　　夏盈当然杀气腾腾。

　　她不介意有人看到她和李逸风的争执，也忍了接下来林海可能看到了她那短暂不会轻易示人软弱的一面。

　　然而接下来她的那些属于女孩子的小动作，整理整理肩带，胸衣啊什么的……也被这家伙一点不漏的看了个干净！

　　自己刚刚在整理胸衣啊，而胸部清早才被这家伙撞过，到现在还隐隐作痛，所以刚才的一切一切，他都卑劣的，无耻的，色迷迷的，看了个通透！？

　　夏盈在短暂的峙立之后，拾步朝他走来。

　　穆恩感觉到这个女孩推进的杀气，开始有些坐不住的看看林海，看看她，侧身频繁左顾右盼，嘴巴渐渐张得容纳得下一个鸡蛋。

　　“抱歉，之前你说让我离她远点……”林海对穆恩歉意一笑，然后起身，朝她望去，“但树欲静而风不止啊……”

　　穆恩哪敢介入到他们两人之间可怕的气场中去。

　　林海也担心夏盈到来怒气冲冲误伤无辜，砸坏了桌椅倒是小事，如果砸到穆恩这样的花花草草，终归是不好的。人家和自己相约来吃一顿饭，总不好遭遇无妄之灾。

　　所以林海主动上前，不知道这次夏盈会刁蛮的踢上一脚，或者就势给自己一拳。这些林海都能躲，也相信夏盈再狠也不可能当众叫自己非礼，那样的确可以把他林海推向万劫不复，但相信夏盈也绝对会被新闻包裹。

　　这种伤敌一千八自损一万二的方式相信以夏盈的聪慧，绝对不会干出这样的蠢事。

　　但怕就怕女人太聪明。所以看到逐渐向自己逼近的夏盈，林海总有一种不详的预感。

　　穆恩则不住的摇头摆头，“红颜祸水，红颜祸水啊！”

　　因为他看到伴随着夏盈朝林海走去，已经有很多人向两人看来，包括了那个正在应酬的李逸风，他的眼睛就像是猎狼一样敏锐而凌厉。

　　自穆恩知道林海没有那么大身份来头以来，他就一直担心他和夏盈接触，因为有的山峰险绝，看风景需要付出生命的代价。有的玫瑰带刺，想摘取必然遍体鳞伤。

　　而穆恩知道林海是一个什么样的人，他不会在意对方的背景，不会担心后果，不会权衡多方考量小心翼翼走钢丝一般圆滑。他就像是垃圾星上那些野狼狗，管你是机甲还是全副武装的猎人，只要踩踏了自己的老巢，打扰了自己的养神，就敢用各种精滑而执着的手段接近你，哪怕只剩下最后一口气，也要用唯一锋锐的牙齿，狠狠的在你要害气管咬上一口。

　　夏盈的身边有李逸风这样的人监护着，林海这样的臭脾气，如果稍微撩拨起来，那么双方都将是爆发的火山口，不把其中一方烧灭毁烬，也就决不罢休。

　　所以穆恩从上船见到头等舱一幕的时候就知道，由夏盈所引动的，将是一条导火线，乍一看变数极多，但最终只会通向一个结果。

　　而现在，仿佛这一切近在咫尺了。

　　面对夏盈杀气腾腾的朝自己走来，林海只能面容平静。在垃圾星的风暴中，当你越是面临哪些可怕的自然风暴，那么你唯一所要做的，就是冷静，冷静，再冷静。只有冷静能够救自己性命，而慌乱只能将人推向深渊。

　　出乎意料的，夏盈虽然带着寒冷的杀气冲自己而来，但是在距离自己七步有余的时候，她嘴角上翘，饱满的唇线反射着灯光，颇有些晶莹璀璨的朝他一笑。

　　事出反常必有妖。

　　林海打醒了十二分的精神。

　　夏盈来到他面前，似乎鼻尖都要上仰抵住他的鼻尖了，然后才顿住脚，“这么巧，你也在这里？”

　　怎么可能刚才还杀气十足现在却如此平易近人？这么巧，巧个鬼啊！

　　尽管林海满心疑惑，但还是微笑着点点头，“嗯，很巧。”伸手不打笑脸人，夏盈不出招，他也不好争锋相对。俗话说捅破那层膜之前，还是可以做朋友的。

　　“在这里吃饭？”夏盈探头看了他身后的餐桌，穆恩这时僵硬的伸出手打个招呼示好。像条招财猫一样。但很明显被夏盈直接以路人甲标签在眼瞳里忽视了。

　　“吃过了。”林海觉得他们之间好像没有熟到可以彼此互问这些没营养客套话的地步吧？所以不骄不躁，敌不动我不动。

　　“那么正好陪我走走。”夏盈似乎根本不在乎林海这句话回答的是吃过了还是没吃，最后这番话似乎才是主题，而且语气根本不是问号。

　　“不去！”林海很干脆道。

　　夏盈也没想到在自己耐着性子和颜悦色更何况是自己这样的大美女屈身相邀之时，这家伙还如此光棍。

　　怔了怔之后，她眼瞳里的怒意上涌，干脆横刀立马霸王硬上弓，就那么拉过林海的手臂挽住向前走。

　　那样子和在超市买了根超级大的狗腿硬面包抱着没什么区别。

　　但周围宴会厅之前还和颜悦色宾客之间有说有笑的气氛，似乎在这一刻瞬间下降了好几个冰点。

　　事实上虽然夏盈的身份尊贵。然而毕竟穿着礼服，而且在宴会厅这样的场合，挽个男子其实并不是什么大事。有时候只是绅士淑女的一种礼貌的姿态使然。在这样的场合，就像是人们彼此之间的一种礼节，哪怕是媒体也不会成天无聊报道某某和某某某在宴会上挽手！有基情或者有奸情。就是夏盈曾经也挽着制片人沃伦和她的搭档主持吉米出没于一些新闻会，宴会场合，司空见惯。

　　所以人们也不可能神经质的以为夏盈和林海有一腿。

　　只是现在宴会厅一时静滞下去，都在纷纷猜测林海是什么身份和来头。因为很简单，被夏盈挽住的男人，绝对来历不浅，不会是路人丙丁。说不定深挖一下，还会挖出一些让人们咋舌的话题。

　　然而人群中的少校李逸风，脸色却在这一刻变了！

　　因为他比任何人，都要关注夏盈和这个小子的关系！

　　之前在头等舱登船的时候，夏盈见到他的那一刻，就明显的表情不自然而异样。

　　李逸风是何等人，以前在看古地球时代，老式潜艇作战的一些资料的时候，他就切身代入，觉得自己就是星际时代一头嗅觉敏锐的狼。必然会有一天，他指挥着星舰，在战争中如狼一样撕开敌军的喉管，将他们噬咬殆尽。

　　所以他一直自负于自己敏锐的直觉。

　　但是当吉米和沃伦解释林海和夏盈误会的时候，他这个自负直觉的狼，就那么相信了两人的说辞……

　　他妈的自己真是个蠢货！

　　居然相信了沃伦和吉米那两个胳膊肘肯定往夏盈处拐的家伙的说辞！？

　　李逸风感觉自己背脊有些微微发抖，头皮有炸裂的感觉。

　　虽然夏盈注定是他兄弟，陈家太子的女人。但这一刻他竟然有一种被背叛的耻辱感！兴许是他自己，兴许他是为自己那个太子兄弟！

　　这个女人果然和他所预料的那样，在娱乐圈的女人，哪一个不是水性杨花？

　　她定然就是和那个小白脸有染！

　　如今因为刚才和自己的争吵，终于忍不住不需要再伪装，原形毕露了！

　　这个女人……那个该死的小白脸！

　　咔！

　　李逸风在这一瞬间，捏死的拳头迸发出空爆一样的破响之声！


第十一章 私奔？

　　被恐怖分子挟持在星际时代倒不是什么新鲜事。然而被帝国偶像女主播夏盈所挟持，对林海而言却是香艳而又绝对危险的一件事。

　　首先是因为他的无名小卒身份，立即就引得了不少人目光朝两人身上剐来。

　　夏盈之前站在玻璃观景台下，那是静态的，人们大多看她的背影，知道她的动向，便暂时可以不去注意。哪怕是李逸风找她说话，因为有立柱视野遮挡的关系，也有很多人不知道她和李逸风的冲突。

　　然而现在她却是动态的，一身拖曳的礼服裙摆衬得她像是入水的锦绣游鱼一样婀娜优美，但礼服并不臃肿，没有过多遮盖她的身体曲线，将她充满活力和生命力的青春气息迸发出来，扑面而至。

　　两人行走的很快，就像是旋风一般从观景台这头流动到那头。迎面而来有人自主的招呼夏盈，点头示意，若是她独自一人，兴许现在会有人靠拢过来，和她进行交谈，但看着夏盈挽着的林海行走，哪怕是她的粉丝，哪怕是恨不得拦下她，此时也极有风度的止住了靠近的脚步，或是微笑或是点头，将行为仅止于此，只是更多疑惑的神色落向似乎和夏盈行色匆匆要去哪里的林海。

　　林海就像是无形中的一道天堑和隔阂，将他们和夏盈之间隔离了起来。

　　夏盈对周围人微笑点头，林海也只能面对那些朝他投来或疑惑或询问，或戒备的目光装模作样的苦笑回应。

　　一边还要不动声色的对夏盈道，“你没有必要把我的手抱得这么紧……这么用力。其实我想要抽手回去，你也拿我没有办法？”

　　夏盈朝着迎面一个打招呼的中年男子点头致意，趁着这个间歇朝他望过来，配合着她化妆的眼影，露出一个妩媚的笑容，“我一个弱女子，你要把我甩开，我当然没有办法……但你敢抽手……我就敢哭给你看……”

　　林海哭笑不得，夏盈抱着自己的手抱得这么紧，简直到了快发麻的程度了，不过就是怕他林海挣脱，林海本也可以抽手甩开，然而夏盈接下来的那句话，又让他打消了念头，人说女人狠起来手段是一套一套的……当真要是大庭广众下夏盈冲他林海哭了起来，这简直不亚于一百把刀横七竖八的把他戳个通透的恶毒。

　　面对整个宴会厅的人们，那他简直就是陷身人民战争的汪洋大海，怎么解释都没用了。恐怕早就被无数愤怒所淹没。

　　所以权衡了一下，林海觉得还是维持现状比较好。

　　“你要不要这么狠？”

　　“如果你安静的陪我走完全程离开这里，我自然会放过你！所以……你要乖哦。”

　　一个宴会中精灵一样的美丽女人，此时用手臂和腰腹的力量抱着自己的手，同时还伴随着她流苏媚眼，这样吐气如兰般说出一句“你要乖哦”。这样的场面怎么看怎么旖旎，然而林海却明白，这个女人简直就像是一条恶魔。似乎正拉着自己冲向热浪翻滚的地狱。

　　林海看了一眼那头眼睛都快喷出火来的李逸风，叹了一口气。

　　正端着酒杯和人应酬的沃伦和吉米，两个家伙目瞪口呆的看着眼前一幕，最后还是沃伦手肘捅了捅旁边看傻了的主持人吉米，“发生了什么灵异事件？”

　　吉米也是一脸茫然，“我他妈怎么知道……”

　　林海任由得夏盈挽着横穿过一整个宴会厅，然后来到大门边上。

　　在这一刻，夏盈才微微转身，用一种冷漠且带着一丝嘲讽的目光，看向远处的李逸风。

　　她画着淡妆，描了眼线，涂了唇蜜，这幅样子就像是一个嘲弄众生的女王，对打心眼里把她看低处于监护地位的李逸风，以相同形式的回报！更像是一种对宇宙之后那无形压力的抗争和回应！

　　李逸风在短暂的发滞过后，狼一样的眼睛将她刺来的目光清晰透彻的看在眼底之后，猛然沉了一下下颚，似乎接通了领口便的通讯器，发出低沉的指令，“拦下他们！”

　　宴会厅两边各站着维护安全的宪兵开始左右朝在门口的两人围来。

　　夏盈反手拉开大门，然后另一只手拉着林海，朝着洞开的门口冲了出去。

　　宴会厅之外是一个长长的通道，被妆点得很古朴的样子，地上有红毯，周围有木制的台架，上面还有雕刻的艺术品，光影在长廊上流转。前面的女孩长裙和秀发伴随着奔跑而飘舞，清新的洗发浴波香气扑面而至。

　　这是很奇异的场面，像是时光突然慢了下来。

　　前方的长廊出现急促的脚步声。

　　“这边走！”夏盈一个转折，拉着林海跑上了一个安全出口，然后她一只手拖着林海，一只手提着裙摆，朝着安全楼梯登了上去，那姿势那像是穿着礼服，简直是驾轻就熟的快捷迅猛。

　　“怎么有种私奔的感觉！”林海被她拖着各种折道躲闪，再看到前面长裙和头发散乱飘逸的身姿，喃喃道。

　　“闭嘴，少口头上占我便宜！”夏盈专注的奔跑，此时头也不回得道。

　　“那你这样一直执着的拉着我的手到底是怎么回事？我只是口头上占了你便宜，但你真枪实弹的已经反复占了我无数次便宜……”林海看着一直拉着自己手臂的雪白五指，道。

　　“那你早晨那样占我便宜，你怎么不说？”

　　“被判故意冲撞的应该是你……我还没有反应过来就被你踢了一脚。这又怎么算？”

　　“被你撞的地方到现在还隐隐作痛，再说你的脚就跟铁杆一样，我踢了我还疼呢！”

　　“但这一切怪我吗，你拿鸡蛋碰石头你还怪石头硬吗？”

　　“你是不是男人，哪有和女人这样斤斤计较？”

　　“抢夺制高点的时候就要讲公平，理亏的时候就说自己是女人是弱势……你是弱势的女人吗？你难道不觉得自己是霸王龙吗？”

　　“你！”

　　夏盈这次是真忍不住停了下来，偌大的一双眼睛瞪视着林海，看样子若不是担心林海如钢铁一样硬的脚，恐怕又得狠狠踹他一下。

　　楼道口传来人声和脚步声，夏盈最终暂时妥协转身继续拉着林海跑，“你形容我是恐龙的事，之后再跟你算账！”

　　……

　　两人一路在海鸥号的客舱船舱里穿行，躲避那些李逸风手下的宪兵，穿过正在做餐点的厨房，穿过客船电影院，穿过旋转的紧急楼梯，最终来到舰岛上层一个还没有装修好的观景点。

　　这个观景点应该会作为客船一个全景酒吧，只是还在装修状态，没有人，只有搭好的吧台，以及许多摆好固定的桌椅。但是基本的壁纸装修，墙漆这些工作还没有进行。只有一个大致的雏形。

　　两人蹿到了这里，终于可以喘一口气。

　　意识到自己还抓着林海，夏盈赶紧放开。

　　林海盯着她看了片刻，终于忍不住笑起来，“真是报复心很强的女人。”

　　夏盈睁大眼睛，“怎么说？”

　　“那个李逸风，应该是很不喜欢见到你和其他男人这么亲近吧……更何况之前他对我就有所戒备，如今你在玩这么一出，不光是让他气急败坏，让你趁势离开那里，更可以把我搭进去，想来让我承担他的怒火，也是你的计划之内吧。这是什么，一箭三雕？”

　　夏盈一笑，一副没有任何觉悟的样子，“谁让你这么讨厌，本姑娘的善良心肠也要对合脾气的人，可没有照顾我不喜欢的人心情境遇的慈悲，更何况，我挺愿意看到你吃鳖的。”

　　“还真是赌气的想法，我可没有必要为了你得罪一个护卫舰舰长……”林海笑了笑，“我大可从这里走出去，然后找到他们，告诉他你在这里，那么那个李逸风对我的误解，自然也就不存在了。”

　　夏盈脸色变得有些难看。她不是没想到这一点，她只是没想到眼前这个青年真可能如此冷静干脆的把他自己置之事外，而且还能说出没必要得罪李逸风这种话，冷血冷静的让人发指，仿佛刚才李逸风对他造成的不愉快一点没放在心上。

　　这一刻，她突然觉得自己真的是孤立无援的一个人。

　　其实刚才拉着林海，固然有刺激李逸风，同时让他帮助自己离开那种场合的想法。但是出了门之后，她大可把他丢在一边，只是出于她心底要让李逸风坐实两人关系报复性的想法，以至于还有内心深处那一点点“整治林海”的小心思，这才顾不上什么男女授受不亲之类的念头抓着这个陌生男子的手一路奔跑。

　　但实际上，又何尝不是她真的目前内心很慌乱，需要一个人陪伴的真实念头在作怪呢。

　　只是现在听到林海这番说话，夏盈有些被他的冷血和冷漠伤到了自尊。

　　而以她极强的自尊，自然也不可能让林海留下。所以她面色不豫，双目盯着林海闪烁了几下，凄婉而强硬道，“果然一般人听到李逸风的身份，就会这样软下去了……我还以为你会有些不同，那你滚吧……告诉他我在这里，说不定他还会感谢你！”

　　面对夏盈星光下灼灼的目光，林海“哦”了一声，然后转身就走。


第十二章 庸人和伟人

　　看到林海真的扭头就走，夏盈也有她的骄傲，从来在现实之中都是她对别人转身，都是她对别人爱理不理，如今居然有这么一个人这么让她这样气急败坏？

　　所以她忍着快炸的肺置气朝这个观景台更深处走去，结果越过地上一块原木材料的时候，右腿被裙摆所绊，一下子身体失去了重心平衡，在她惊慌着摔下去的瞬间，她只来得叫出一声，“嗄！”

　　清脆简短的惊呼过后，接下来就是夏盈的坠地声。

　　正在往外走的林海顿住，不由得转过身折了回来。

　　夏盈趴在地上，一动不动。只是撑着地的双手之上，肩膀有些轻轻的簌抖，忍着痛，看来摔得不轻。

　　林海手搭在了她裸肩上拍了拍，“你没事吧？”

　　夏盈耸耸肩将他的手挣开，语气已经有隔若冰河的疏远和火气，“别碰我！别过来！”

　　更像是一个玩具被损坏的小女孩大发脾气的样子。

　　玻璃窗外太空的光线倾侧而下，夏盈的黑发发髻散乱，瀑布般顺着她的粉颈垂落在地，礼服因为卡在了原木之中，裙摆已经撕裂了，一只腿蜷缩着和双手支撑着身体，另一条修长到壮观的长腿微屈着横在地上，她的礼服略有些紧身，让她紧致的身体曲线纤毫毕露，而此时淡薄的宇宙光影照映中，让她通身像是披上了一件薄如蝉翼般光滑的丝绸，那两条通过撕裂的裙摆展露出来的雪白长腿，也仿佛像是蒙上了一层纱般令人血脉贲张。

　　林海的目光在夏盈的长腿上巡视，注意到他目光的夏盈又嗔又怒，“你在看什么！？”她想收腿起身，但无奈此时脚上的疼痛让她完全没有办法起身。

　　林海终于借着微弱的星光看到了她的伤处。脚踝处已经高高肿起，任何人见到这样一双漂亮的脚这个样子，恐怕都会生出不忍。

　　林海俯下身去来到她脚边，手有力的握住了她纤细的脚腕。

　　“干什么？放手！”夏盈惊怒声传来，“如果我现在叫非礼，你会吃不了兜着走！”

　　“你还是留着力气等会再叫吧……你脚踝脱臼了。”

　　……

　　林海握着夏盈的脚踝，另一只手不由分说扶着她的颈项，将她整个人扶仰过来，夏盈双手手肘向后支地撑起自己的身体，看着林海握着她的脚踝，褪去她的高跟鞋，有着编贝脚趾的五指就这么展露在这个既陌生又熟悉男子的面前。

　　一条长腿尽在林海的手上掌握。

　　看到这幅场面，尽管明知道他是想为自己治伤，夏盈还是侧过头去，脸上不知道是被疼痛，还是其他的什么因素，晕染了一层红色。

　　当林海的手握住她从来没有被陌生男子触摸过脚掌的时候，一种伤处传来的阵痛，掺杂了古怪的触感和酥麻感冲击她的头皮。她狠狠挣了一下，想一脚把他踹开，但紧接着的便是林海握住她脚踝沉稳而有力的掌握，让她这种挣扎顿时石沉大海。

　　然后就是脚上的痛感传来，林海握着她的脚掌轻揉，然后一收一提，清脆的骨节摩擦声骤然响彻这个星夜。

　　夏盈的身躯猛然绷得笔直，凹凸有致的样子，一只手死死的掐着林海的手臂，另一只手攥紧了地上的桌子脚，倒抽一大口凉气，香汗顺着她的额间滑落，费了好大力气，她才没有让自己痛呼尖叫出声。

　　这一刻她内心五味陈杂，泫然欲泣，“……你故意的吧……你是在报复我吗……你今天要是对我做了什么，无论怎样，我都不会放过你，有很多人也不会放过你……”

　　出乎意料林海接下来却不是如她臆想中得寸进尺的贴上自己，而是松开了捏着她脚掌的那只手，还让她含着泪花的眼眸愣了好半晌。

　　“叽叽咕咕不知道你在说什么，总之，接好了。幸好不是脱臼，那就麻烦了……只是脱位，但如果不好好处理，也可能导致反复扭伤，韧带受损。你可以再休息一下，或者让我为你推拿一下，如果没有理正骨位，很可能以后会造成经常性脱位。”

　　夏盈朝自己脚踝处望去，果不其然，此时的疼痛都变得轻微了，刚才肿起的一块，现在也消了许多，除了可能韧带的一些挫伤微肿外，她的脚踝已经和以往的平滑不无二致。

　　他，真的在这方面能行？

　　看到夏盈愣神而没有反抗的样子，林海便手捉着她的踝关节，轻轻的揉捏起来，他在贫民窟，学习过各种废旧书刊之中的知识，而在缺医少药的地方，对于人体关节骨骼这些解剖学的内容，他是首要精通的。毕竟在垃圾星恶劣的环境下，很容易就会受伤，如果受伤不能得到尽快的治愈，就会影响到他和母亲的生计，甚至变成拖累。再者，因为当年母亲的病痛，天真的他以为自己看懂了记载医学技术的书籍，就可能不借外力治好她的病。

　　虽然无法针对治疗严重的病痛，但是夏盈这样因为外力而导致的骨骼折损，还是在他的解决范围之内。

　　两个人之间突然一时无语。

　　周围的环境在整个太空为背景的星夜下变得安静起来。

　　安静到只听得见两个人的呼吸声，以及林海的手在她长腿的肌肤上揉捏摩擦的声响。

　　夏盈觉得自己这个姿态很是勾人，手肘支撑半倚在地，蜂腰以下的礼裙因为刚才的奔跑和撕扯裙摆已经撕裂，开口处支出的两腿大腿部位紧紧并着，而另一只脚则被盘腿坐地的林海架在胸前，揉弄捏捻。

　　而且时而因为他按摩之下筋骨突然的剧痛让她的秀眉也忍不住一蹙一蹙。

　　“痛……你轻一点……”

　　“轻一点没有效果……”

　　“叫你轻点就轻点……这里真的很痛！……”

　　“女人真是有点麻烦……”

　　“扭伤的又不是你……你当然站着说话不腰疼……”

　　“我受伤的时候，比你更严重……”

　　“你的手不准再往下揉捏了……”

　　“筋络在小腿这边，如果不梳理，你很可能会抽筋。”

　　“……反正我不管，不准再往下了……很痒……”

　　……

　　时光不知不觉的过去。

　　林海揉捏了一刻钟，但是在夏盈看来，却有如一个世纪这样的漫长，在这漫长的一个世纪中，她在飞快的整理眼前到底发生了什么事。前一刻她还是在大厅宴会厅之中接受众人瞩目的帝国偶像，却因为和自己的监控人李逸风的冲突，有着异常高傲自尊的她选择向李逸风抗争和示威，于是拉着她同样没有好感的林海七折八拐的来到了这个地方。

　　然而接下来，结果却突然朝不受她控制的方向发展了……就像是生活突然颠倒，像是古地球航船遇上了疯狗浪，突如其来的将整艘船拍覆倾灭。

　　就在来到这里的二十分钟以前，她的隐私部位还从来没有和一个男人这样亲密的接触过。而现在，自己竟然任由得他把弄着自己的纤足，感受着疼痛和酥麻痒带给她的奇异情绪和难堪的尴尬。

　　“好了。淤积化开，骨也正位了，应该没问题了，再继续按摩下去，就会对毛细血管和一些组织产生损伤了，效果也不大。”林海收回手。

　　没有了她已经习惯脚踝疼痛和痒麻的感觉，夏盈还有一些怅然若失。但随即回过神来，好像脚踝处的痛感，的确小很多，只剩下骨伤处轻微的不适和隐痛了。

　　她支撑起身子来，竟然也能行走自如，静静低头看着自己消去了肿胀的纤足，脸颊略微有一丝未褪的红潮，面对着眼前的青年，她一时竟然不知道怎么和他交流了，特别是联想到作为女孩敏感部位的脚，刚才还在他手上捏来弄去……

　　“那个……谢谢。”

　　“不用谢。应该的。”林海淡淡道。

　　林海的意思是救死扶伤这种人道之事本就是应该的。

　　但在夏盈听来这多余的后半句话就像是他和自己有什么特殊关系，所以她身上发生了什么事都和他有关联一样理所当然。

　　她觉得这家伙真的很讨厌，占了自己那么大便宜，现在口头上还要占自己便宜。毕竟任谁都不是可以轻易看到身为帝国偶像的她撕裂裙摆下的风光，以及可以随意碰触她的脚的。

　　所以夏盈低声啐出一口，“谁和你是应该的！”

　　兴许是她这一声的确很小声，所以林海没有听到，他在前面的一个看台处坐下，在旁边的椅子上拍了拍，“扭伤需要静养，所以不要久站，多休息。”

　　“要你管！”虽然口中这么说着，但夏盈已经微瘸得走过来坐下。

　　林海扭过头来，眼睛平静的看着她，“不想说点什么吗？”

　　他很清楚夏盈这么跑出来，定然是某些方面的压力极大了而所做出的反抗，这个女孩有异常强烈的自尊，想必李逸风那边，定然是代表他身后的那股势力，给了她什么压力，以至于夏盈会这样忍不住逃出来喘一口气。

　　虽然说是嘴硬，也不想在林海面前说出她内心的压抑和难堪，但不知道为什么，也许是在空船静静航行于宇宙的偌大背景里很容易让人感觉孤独，或者她其实真的很想找一个人倾诉，所以夏盈也就面对着观景台前一望无垠的星海，心想就当是对着无人的地方述说好了。

　　“从很早以前，我就知道他的存在了，也明白陈家对我的那种殷切期望。当初只是觉得，兴许这就是我应该承担并且会面临的宿命罢了，而这个时候，我心里出现了强烈的不甘，心想一直以来，我都处在被家庭安排的位置上，要上最好的皇家贵族学校，就连高中，也都是皇家伊顿公学，如果没有意外，我很有可能也就是在大学进入那三所帝国头牌最响亮的学院，然后代表自己的家庭结婚，相夫教子，就这样作为一个符号和纽带，在那高门深邃的庄园之中，像是一幅镇宅的华丽得没有半点内容的油画般无法动弹……”

　　“我本就是不愿被束缚的那种人，所以这个时刻，我生出了强烈的不甘……既然后半生的宿命没有办法改变，那么至少在这宿命来临之前，我要追逐自己想要过的生活，哪怕是流浪也好，疯狂也罢，兴许当我厌倦了这一切的时候，我就能够平静的接受自己后半生的宿命，安静的做一个相夫教子雍容华贵的女人，一辈子这样安稳下去……但在这之前，我总要疯狂一回……”

　　“所以在伊顿公学毕业之后，我没有接受家庭的安排进入大学，而是直接去参加了一场选拔，然后在这之后，我就开始走入了帝国公众们的视线。当然，得知这一切后我的家庭，也曾经进行过阻挠，但是发现我的意见坚定，并且答应他们会在时机到来的时候嫁入陈家，得到了这样的承诺，他们才放任我的抛头露面……只是暗中对我的监视和保护，却是更加的严密了。”

　　夏盈似乎开始忽略了身边的林海，兴许她现在所说的这些层面上的事情，这个人也不可能听得懂，理解得到。所以她更倾向于是在对自己述说。

　　“在我进行工作的这段时间里面，我也开始渐渐的了解到我注定会嫁于的陈家那个男人到底是怎样的一个人。他开始在帝国舞台崭露出来的头角……开始慢慢的了解他。当清楚未来会和自己结婚的男人是帝国不少名媛贵女都倾慕的年轻将军……相信谁都会感到欣喜……我也不例外，曾经有那么一刻，我觉得我是很幸运的，对这个始终在人们口中传说的他……也有渐生的好感。”

　　这一刻夏盈突然扭头看向林海，“我这么说，你能理解吗？”

　　林海迟疑了一下，还是点点头，“差不多能理解。”

　　夏盈回过头去，“然而这本该很美好的期待，却在这些年里，慢慢的变化。”

　　“他是一个占有欲很强的人……哪怕我们从来没有正式的成为情侣，但他已经开始在意我在帝国的抛头露面，万人瞩目这样的事，对他而言只需要男人这么就够了，而女人就应该在男人的身后。”

　　“我要是有一个你这样漂亮的未婚妻，我也希望她的美丽只为我一个人绽放。”林海道，“说到底，人总是自私的，男人则更容易用冠冕堂皇的理由来衬托这种自私。譬如成功的男人背后定然有一个伟大的女人。我也是男人，所以兴许可以理解。”

　　夏盈一对美眸深刻的注视着他，“那么你真的会把她囚禁起来吗？”

　　林海沉默了一下，“期望和现实总是大相径庭的两回事。就好比我现在期望你能在我面前脱光衣服，但现实是这根本是不可能的事情，甚至还会挨上你一巴掌。而如果真的将你禁锢在家中，你也会忧郁得不快乐，与其金丝雀在囚笼中忧郁而亡，还不如将她放出去，让更多人见证她的坚强和美丽。有句诗叫授人玫瑰，手留余香。说不定阑珊灯火之后，会发现那个人依旧没有走远，就在身边，一回头还能相顾一笑，挺好。”

　　“你占我便宜和把我比作金丝雀的时候我真想给你一巴掌，但姑且看在你后面说得挺好的份上，我暂时饶恕你。”夏盈微微一笑，“就是这样，他是有期望，便会用自己的力量将其变为现实的男人。这大概就是庸人和伟人的区别。你明白有很多事情做不到，所以反而心态会很好，会懂得舍予和放手也是一种幸福。”

　　“但他却不一样，从小到大，他所想的事情，便能够将其办到。所以在他的眼睛里面，没有舍予和放手，没有所谓的遗憾和缺陷。在他意志所及的地方，他就要做到那样的事……之余这个帝国而言，有这样的人，是幸运的。但之余他身边的人而言，却是不幸的。”

　　林海挠了挠头，“你知不知道这样说很伤人自尊，言下之意我就是那个庸人？”

　　“并没有看低你的意思，只是他和常人比起来，实在是太优秀了……所以仅仅是个比喻而已……”夏盈漂亮的星眸，此刻也露出了一丝迷离之色，显得她越加有一种希腊雕塑般的美感。

　　林海哭笑不得，言下之意，自己能够和他放在一起相比较，不管差多远，都是一件值得炫耀的事情？

　　不过看夏盈此时的神情，很明显对于“他”，她的心底也是不免有些倾心的。

　　只是林海不明白了，这个陈家男人难道还能多出几个脑袋多长几条胳膊，或者是成天自称自己是高等生命大卫那样的存在？连那个臭屁无比的大卫都被自己狠狠修理过，这家伙只是还没遇到自己罢了！

　　林海在贫民窟养成的光棍性格在这一刻又继续冲塞胸臆。


第十三章 今夜何处安睡

　　“他是占有欲很强的人，而我却是不甘平淡的女人，所以他希望以他的意志，让我妥协并最终成为他背后的女人……在我出席活动的时候，会有他手下的人，并美其名曰为了安全着想，强行限制主办方开展活动的规模……很多时候甚至因为地点太远而擅自取消了我的行程……有一次因为粉丝太热情，那些藏在保安里的军人，便毫不留情的对靠近的人动手，而我也被强行架走……他总是想让我在他的意志下生活，已经用他可以掌握的力量，在我的身边，构建了一个樊笼。”

　　“而就是现在，我希望做一个空贼题材的纪录片，他也派出了李逸风和他的护卫舰前来监护……”夏盈之前眼瞳里的一丝迷离此时也被一种凄婉所取代，“所以你该明白，这是怎样透不过气的一种生活？”

　　“其实我觉得这个男人很愚蠢，难道他不清楚你的抗拒，难道不明白物极必反的道理？如果逼迫得太紧，就会给你造成这样不安定的压力……却还要这么一味进逼？”

　　夏盈摇了摇头，“他不是愚蠢，而是不屑于这样妥协，兴许在他的身上，从来就没有妥协这样的词语……或许我在他眼里，也应该只是一个注定会是他囊中之物的女人，所以他根本不需要那些无聊的婉转迂回，他只需要直接的表达出他的意志和意愿就够了。”

　　“明白了……”林海点点头，“话说回来，真是一个无聊的人。”

　　夏盈美目扫了他一眼，“这是你说得最让我高兴的一句话。”

　　然后她突然起身，“走，我请你喝酒去！”

　　林海不知道她这个神转折从何而来，微微愣了愣，点点头，“在这种情况下，酒似乎是一个好东西……”

　　夏盈随即低头看了看自己被撕开的礼裙所露出的两条雪白长腿，怔了怔，“不过，你得先让我回去换件衣服。”

　　……

　　莫名其妙的撞到了夏盈，又莫名其妙的被他拉出了宴会厅躲在小旮旯里，然后现在还要偷偷随着他潜回舰桥。

　　所幸他们所去的地方位于舰岛的内部人员休息舱，不是人口最繁密的客舱领域，也大概因为这个地方较为偏僻，没有遭遇李逸风手下那些寻找他们的宪兵。

　　偷偷的打开一个圆形舱门，林海所见的竟然是一间很宽敞有豪华感的舱室，里面有沙发，大床，还有酒橱，晶屏大电视，而桌子上，却放了许多台电脑和一些音频摄像设备。

　　将林海推进了门，夏盈就开始去找衣服，但第一时间不忘的是打开小冰箱，取出一瓶香槟，看到林海打量着这个舱室，不免解释道，“船上有这样的贵宾舱，只是很少，这是船长特地为我准备的，不过因为纪录片摄制的原因，将这里做成了临时工作室，供摄制组在这里办公……我们的行李也丢在这里，其实相比起这里，我更喜欢头等舱那样的地方。”

　　林海点点头，而这一瞬间，他微微有些色变。

　　因为从门禁的监控上面，他看到了走廊已经走来了几名宪兵！

　　他们的步伐并不快，显然是不知道两人已经回到了这里。似乎是正常的搜寻，终于搜寻到了夏盈纪录片的这个临时工作室。

　　夏盈脸色一寒，现在也来不及换衣服了，胡乱捡起几件，然后抱着那瓶冰镇香槟，去往了这个宽敞舱室的另一边，招手让林海跟着，那里有道门。夏盈输入密码打开，竟然是另一个一模一样的套房。

　　夏盈和林海进入套房，关上门的时候，他们身后的房间，几名宪兵携带着门禁咯啦开了门。

　　夏盈一只手拉着林海，来到这个套房的正门前输入密码指令，轻盈的簌声过后，两人悄无声息的来到了走廊这头。

　　“我估计之前的地方也不保险了，”夏盈分析道，“他们定然会地毯式搜索，而像那个暂时没有人去的观景台那种地方，绝对会是李逸风的首选，相信我，他觉得自己就是一头狼，可以揣测猎物的任何想法，恐怕在我们刚才过来的时候，他们就已经开始朝那个方向搜寻了。”

　　“而且我们也不能够进入有监控的地方，否则李逸风只需要调用船上的监控，找到我们就极为容易。这艘船没有监控的地方还是很多的，但问题是哪里最安全呢？”

　　林海看着夏盈自言自语，而且他明白这个女孩的智慧聪颖，他现在根本不需要插口。

　　夏盈果不其然继续道，“这艘海鸥号是老式船体改造而成，货舱只有入口有监控，而货舱，大概也是他们最不容易搜寻的地方。也绝不会想到我们会在那里……而货舱……你不是有通行卡吗？”

　　林海握着兜里的卡片，轻轻点了点头。

　　两人开始沿着向下的紧急通道，朝客船最下层而去。

　　来到货舱之前的通道，林海随手拿了两件挂在休息室的制服外套和鸭舌帽，给夏盈裹了起来，又戴上了帽子，然后用通行卡在货舱入口划开大门，通行无阻的进入了货舱。

　　展现在两人眼前的货舱内部，就像是一座小型的城镇，各种货物琳琅满目的放在各种不同的区域，顺着走道过去，两人在D区止步。

　　因为这个区域之中，是几十辆崭新的轿车。

　　这些车都是豪华品牌，应该是即将通过空港运入新南星社会售卖的产品。新南星尽管大部分表面处于无人未开发地带，但也有自己的工业港，工业住宅小镇。

　　这些豪华车车身封釉，在货舱晖色的灯光下泛着精致的光泽。

　　而这些工业产品，在这一刻，却让林海和夏盈双目发亮。

　　林海来到一辆旅行车旁，顺手打开了车门。

　　这些出厂待售的豪车一般没有锁止，方便直接进入展厅试坐，只是没有通过认证，所以也无法开启引擎和电气设备。

　　林海进去直接将旅行车后排放倒，形成一个平整的铺面，然后拆开烟灰盒下面的线路板，在夏盈眼珠都睁大的几经折腾之后，这台车的电气设备突然接通。储存的音乐由此播放而出。林海扭开全景天窗，让空气流通进入车内。待做好这一切后，他才对从刚才开始就一直目瞪口呆看着他的夏盈做了一个“请”的手势。

　　夏盈抱着香槟进入摊平的后座，安静的听着车辆在耳畔播放出来的音乐，这是一首音质略有些嘈杂，但却很有味道的老歌。感觉到一种前所未有的恬静舒适之余，夏盈略有些意外的打量着林海，“没想到你在这方面还挺在行？是个机械师？”

　　林海不置可否。

　　想了想，夏盈撇嘴一笑，“我似乎能够理解你为什么穿着运货员制服，又能够乘坐头等舱了，现在一个机械师的待遇，还是有在提升的吧。”

　　接着她拿出珍藏的香槟，这种源自古地球时代的酒液是如今都很风靡的东西，因为香槟是气泡酒，所以摇了摇，取下桎梏物后，夏盈一抽手，就轻松拔出了瓶塞。

　　随即她又拿出两个一直扣在酒瓶嘴上的杯子，一人倒了一杯。两人就这样你一杯，我一杯的对饮。

　　到后来林海没有继续喝，她还在灌自己。

　　似乎要将一直以来那无形而庞大的压力，那种一直存于心间的压抑，就像是这航行的飞船将那些行星恒星抛下几万光年一样，都抛之脑后，喝个酣畅淋漓。

　　微醺之后，夏盈那张漂亮的脸盯着林海，喃喃道，“他是帝国的将星，而我现在却在这个货舱里面，跟一个小机械师说着他的坏话。但为什么……这样的感觉，竟然会这样好？”

　　林海心想这或许就是戏剧性，在此之前，他也没有想到会和帝国偶像夏盈这么孤男寡女同处旅行车的平整后座，听着一首老歌，喝着一瓶老酒，身边伊人有若仙女座星云的妩媚。

　　……这才是生活。

　　突然夏盈那双黑宝石般媚眼流苏的眼眸出现在他的正前方，两人鼻尖都快触在一起了，似乎林海的脑袋往前探出半寸，就能印上她那双柔润而富含弹性的双唇。

　　林海觉得有些口干舌燥，这种情况下似乎正常男人都难以定如佛陀。

　　然后林海的后脑勺突然被一只手揽住了，夏盈的那双黑瞳突然递进。林海只觉得自己的嘴突然被一份温润弹软而带着甜味的柔韧给堵住了！

　　这个刹那，连一微秒的时间都无比漫长。

　　随即是嘴唇骤然一痛！这妮子居然咬了他一口！

　　然后两人的头长久交合后骤分，夏盈有些微濛涣散的双目盯着他，沉默片刻，吐气如兰道，“我应该不会喜欢你！”

　　林海抹了抹唇角的水渍和一道血丝，心想这是什么逻辑，强行非礼了自己居然还抛出这么一个结论，那就像是打着正义的旗号肆意烧杀抢掠一样无耻。

　　但随即，夏盈就偏着朝旁倒了下去。很快就传来轻微的酣声。

　　原来是喝醉了……

　　林海看着她弧线完美修长的体态，微微的笑了笑，将她抱起来放在最舒展平坦的地方。

　　然后自己在旁边手枕着头躺了下来。

　　听着耳边的歌谣，嗅到伊人的馨香。酣然入梦。

　　梦里似乎又听到了那首老歌。

　　“今夜月光在我身旁安睡，秋蝉鸣起稻花的芬芳……”

　　“星河湛蓝的天际里最适合高歌，月光下的凤尾竹倾诉中，我们饮尽最后一缕茶香……”

　　“噢，今夜你会不会来，习惯了每晚要吻过你再去安睡……噢，今夜见你入眠，我便随处安睡……”


第十四章 太空没有眼泪（一）

　　在垃圾星上，永远不能放心睡觉。往往在你稍微打盹不注意的时候，一只变异狼就会悄然摸到你的身后，然后阴厉的叼住你的脖子。

　　所以林海在垃圾星所养成的，就是这种敏锐。察觉到周围靠近的脚步和一阵十分压抑不美好的气氛之时，林海猛地睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是这个旅行车周围团团围住的宪兵。

　　看到他的眼睛猛然睁开，那些宪兵上前一步，手里的枪齐刷刷“簌！”一声对准了林海。

　　看到四面八方那些黑洞洞而充满寂静暴戾的枪口，林海很清楚发生了什么，看来他们还是被李逸风所找到了！

　　这个时候，他的身边，夏盈轻轻翻了个身，传来了她口中微微苏醒时发出的一丝慵懒之声。

　　看到和林海同处一个旅行车之中，睡在他旁边姣美的夏盈身影，周围的那些宪兵的脸上，显出了一种愤怒和不甘交织的情绪，更多的，是对林海的一种震怒。

　　这些宪兵们上船之时，就被告知保护的是帝国偶像夏盈。对于这些年轻的宪兵们而言，这是毋容置疑的一种崇高的使命，甚至还是一件美好的差事。

　　在他们这些平时挤军铺的士兵们眼中，夏盈不光是帝国民众们的偶像，还是他们魂牵梦绕的对象。不知道多少个夜里，在军营熄灯的寝室中，会热切的讨论这个女孩，而仅仅是看一眼她靓丽的海报，都会有多少年轻士兵获得每天严苛锻炼的动力。或者在对她最崇高的幻想之中，解决自己的生理需求。

　　而且据军中所传的一些小道消息，夏盈甚至还和那位近些年在帝国飞速崛起的将星陈星睿有着一份婚约的关系。

　　英雄必然应该配美人。这是自古不变的定律，对一个小兵而言，自然也会梦想自己闯入刀山火海，最终获得夏盈这样女子的青睐的英雄梦。所以不论这个消息是不是传言，他们都默许的认为，只有陈星睿那样的陈家将星，才能配得上夏盈这样女子的爱慕。

　　但是这一切，都被无情的击碎了。就在这个脏污货舱的一辆旅行车之中，夏盈竟然和这个貌不惊人的陌生男子共躺一处，很明显，这个男子竟然和夏盈睡在了一起！看到夏盈微微有些凌乱的衣服和酒瓶，他们不难想象昨天晚上，这两个孤男寡女之间究竟发生了什么。

　　他亵渎了帝国偶像夏盈！

　　这就是众宪兵此刻无比震怒的原因。

　　听到那些枪栓的响动和嘈杂之声，夏盈也苏醒了过来，睁开眼睛，还有些过量饮酒的头疼，但第一时间反应过来发生了什么，连忙先检查自己的衣服，随即抬起头，看到的是车外李逸风和他的宪兵。

　　夏盈的脸色在这一刻瞬间青白不定，她很清楚李逸风看到这一幕后那眼睛猩红的模样，也清楚在这一刻，怎样的解释都将是徒劳。

　　因为本就对她有成见的李逸风，只会笃定她和别人睡了这件事。

　　所以夏盈渐渐收起了青白的面容，换上了她固有的一丝清冷，目视着李逸风。

　　李逸风感觉内心深处某种屈辱被激怒了，他猩红的目光直视夏盈，道，“你到底有什么不满足？你到底还有什么不满足的！你这样做，我如何向他交代？一旦他清楚今天的事，你很清楚……他会杀人。”

　　夏盈冷冷的注视着李逸风，道，“但你们不要忘了，到目前为止，我和他还什么关系都没有……我也不是他的私人收藏，我有自己的事业和应该有的生活，这点谁也无权干涉。”

　　李逸风明显已经在失控的边缘，目光转到了林海的身上，面容反倒是没有任何狰狞，但却可以看得到他猩红眼睛深处的那种如雷瀑云一般的戾气。

　　在无数支枪口的胁迫下，林海被两名宪兵带出了车厢，刚刚站稳，旁边的宪兵提枪，不由分说一枪托就猛然从侧面砸在了他的额角。

　　夏盈掩嘴，林海身子晃了晃，脑袋朝着一旁歪了歪，但最终没有倒下去，反而随即回正，那名出手的宪兵，也微微有些愣住，这还是第一个他没有用枪托击倒的人。

　　另一支枪托横空而来，猛撞在林海后颈与肩部的连接处，若无意外，这一击可以砸断他的锁骨。与此同时，一名在他身后的两名宪兵飞踢他的脚拐。

　　噗！一声，林海终于是半跪在地，但也借这个半跪的动作，化解了小半枪托对自己锁骨的撞击力。

　　看着林海半跪，四名愤怒的宪兵开始对他的肩背和脑门进行狂风暴雨般的殴打。

　　然而在这种状况下，林海依然支撑着，没有双膝跪地，亦或者从旁倒了下去。

　　他的额角流出血渍，脸也有多处被擦破，背部恐怕也多了不少的淤肿，疼痛伴随着宪兵的殴打就像是暴雨一样侵袭他的神经，一遍一遍反复的冲刷，然而既便是如此，他也仍然没有倒下去。

　　反而是抬起头，盯着李逸风。

　　那种目光，就像是在嘲笑他的这些士兵的软弱无力。

　　那四名对他猛击的宪兵，这时也觉得这个青年很是不可思议，这种抗击打能力，竟然能够让他们的手脚都微微发软。哪有这样用力击打，打人者却先体力不支的情况？

　　枪托和拳打脚踢轮番上阵，林海的身体在这样的暴雨般摇曳。

　　看到这一切，夏盈终于忍不住了，拳头反复在私下攥紧了几次，终于狠狠一咬嘴唇，叱道，“这件事与他无关……我和他之间，什么事都没有发生。”

　　李逸风看了她一眼，随即道，“国民主播夏盈，当然和这个人没有任何关系！只是这家伙因为是你的狂热粉丝，所以把你劫持到货舱……他要为这种行为，付出他应该有的代价！”

　　夏盈不敢相信的看着李逸风，可以想象，李逸风此举，就是铁了心要治林海，她夏盈的声誉，当然不可能有损，而此时，林海就必然会成为那个牺牲品。

　　“够了！”夏盈猛呼出声，这让对林海施加殴击的士兵也住了手，面对她的这种震怒，这些宪兵哪怕是李逸风管辖，也不免要在意她的态度，“李逸风，你最好调查清楚再行事……如果他出了什么意外，或者莫名其妙的死在了这里，我发誓，我会追究此事，你绝对不可能置身事外。”

　　……

　　夏盈并不单纯只是一个帝国偶像。李逸风沉默了片刻，联想到她背后的那个家族，联想到她所能说出这句话的底气，终于忍住了要当场掏出枪把这家伙击毙的冲动。

　　只是从刚才开始，他就发现林海的目光一直在盯着他，这样的目光让他很不舒服，整个背心都不舒服，那样子的表情，就像是在说，我把你的女人睡了，你就只剩下这点指使人斯里竭地殴打的本事？

　　虽然眼前这个女人并不是他李逸风的女人，但是却是他之上，那个好朋友，亦是榜样的陈家太子的未来女人。

　　所以他此刻内心的暴怒，一点不亚于被人夺走了本应该是自己的女人……他绝不打算轻易的放过眼前的这个男子。

　　“一群兔崽子，打个人也一个个像是软脚虾一样，都给我滚开，我来教训他！”

　　李逸风的年龄其实和周围这些年轻的宪兵相差无几，但他嘴里说着“兔崽子”，却没有任何的违和感，那种在他的年龄下就历经摔打的气场，勃然而发，是一种可以压制周围军人的老成。

　　李逸风揉捏着拳头，骨节啵啵作响，他在星舰的军官之中，以打而出名，在这种事迹上，他有一连串辉煌的历程。在同年龄段的军人中，他的搏击能力，除了陈家那名太子，谁也不服。

　　尽管在陈星睿面前甘拜下风，但对于其他任何人，李逸风则从来没有放在眼里过。他之所以要此时动手，皆是因为夏盈在场，他不能拔枪杀人，既然不能拔枪杀人，那么他不介意用另一种方法将他给打死。

　　他看得出眼前这个青年很能抗击打。所以他觉得自己亲自动手，兴许在将他打死之前，他可以很好的过过手瘾，发泄出此时内心底积压的暴戾之火。

　　四名宪兵放开了林海，林海一直保持着单膝跪地，在看到李逸风走出来活动关节的时候，他就看出了他心底的暴戾。

　　其实从刚才开始，他就一直冷然和挑衅的盯着李逸风，无疑也有这样一个念头，他也已经很看不顺眼这个年轻的军官，所以他不介意把他打服。只是他躲在这群宪兵的后面，当然只能承受他不屑的嘲讽目光。

　　李逸风如今站了出来，很明显也是接到了林海挑衅的信号。

　　林海慢慢的站了起来，周围的宪兵则已经对他产生了一种莫名的忌惮，在刚才四个人那样猛烈的殴打之下，这个貌不惊人的青年，居然还能够重新站立起身？

　　夏盈也轻轻的掩住了嘴，盯着林海，其实从最开始上船时因为冲突而对他厌恶排斥，到现在，已经没有了这种厌恶排斥之心了，只觉得这个小机械师的身份，竟然越来越神秘，现实中有哪一个运货搞机械的人，可以承受这些军人的这样殴打，还能够站起来的？他的体魄，未免也太强了一点吧？

　　这样一想夏盈不免会回想昨晚被他揉脚，和他睡在一起的事实，只是在喝酒以后，很多事模糊记不清楚，依稀知道他没有脱衣服，所以她也看不到他的体魄到底到了怎样的程度？她的手不知不觉移到了唇边，想到自己这个时候竟然还在胡思乱想这种问题，夏盈脸上不免略生了一丝杂乱的红潮。

　　……

　　林海站起来，然后吐了一口血丝。他很清楚，就算他的体魄再强，面对四名军人连带着枪托的攻击，他又怎么可能毫发无损。他知道自己身体最万幸的是没有骨折，但是各种挫伤此时却堆叠累加。

　　腰部和手肘的肌肉都遭到了重挫，很可能不复灵活性，右手似乎也开始痛麻，力气所剩无几。

　　但即便是这么不太乐观的身体状态，也压不住他很想将面前李逸风痛打一顿的事实。

　　看到林海起身和自己对峙的样子，李逸风的眼珠在极度暴怒之后，反倒是气极反笑，“我现在开始觉得，你为什么有可以勾引女人的本事了。”

　　夏盈眼睛里的怒意浮现，林海却看了她一眼，眼神里饱含深意，又面向李逸风，淡淡道，“你猜测的没错……我的确是和她睡过了……所以，她是我的女人，麻烦你不要过于关心。”

　　周围的宪兵一个个沉默而震惊，他们捉奸在此，原本以为此人会立即软趴下去，谁知道，他不光是在几个职业军人痛殴之下还能若无其事，此时居然还这般面对李逸风说话。看到李逸风渐渐黑起来的脸，每一个在场军人都感觉心脏在颤抖。

　　夏盈怔住，她没想到，林海居然会说出这么一翻言论。而她也清楚，这是林海再为她的踌躇犹豫，替她做出了选择，同时，为她挡住了这之后的狂风暴雨。

　　他到底知不知道后果……

　　他难道不清楚，就算是他这样说了，自己也不会感激他的么？甚至还会为他如此擅自说自己是他的女人而愤怒！

　　这人为什么这么傻？真是一个不怕捅破天的小机械师啊……

　　“找死！”李逸风脸上的黑气累积到极点，脚部积蓄的力量迸发，整个人就像是一道旋风一样，以一种风暴袭来的姿态，冲到林海面前。一拳就那么毫无花巧的挥出去，那种带着空爆的力量，让所有人都面容肃静。

　　林海抬臂去挡这一拳，而右臂在刚才的殴击中力气正在流逝，连抬臂都十分困难。尽管如此，还是在李逸风这一拳扑至面门的时候，右臂格在了他的拳腕之间。

　　“嘭！”得一声破响。

　　李逸风巨大的力道从林海的右臂斜压下来，林海的格挡几乎没有起到多大的作用，不过轻微的将李逸风的拳头偏移了半寸，然后拳力在他的肩膀处迸发。林海整个身体传出一声震响。一抖一耸，朝身后退了两步。

　　这次右臂是完全的抬不起来了，李逸风的这一拳，彻底的让林海的右臂丧失了活动能力。

　　一拳将林海送退两步，李逸风暴风般的进攻姿态并没有结束，单脚支地，身体一个旋转，另一条腿铁掀一般照着林海甩了过去。

　　整个货舱空地上，就像是多出了一把战斧，力量和劲道都无可抵御般劈向林海。

　　周围的宪兵们，看到林海抬起了左臂。此时人们心里唯一的念头，就是“愚蠢”！

　　李逸风的这条腿劈下来，如果劈实，那是怎样可怕的力道？曾经和李逸风在一个训练场的军人见过他的展示，当时直接将一根双杠的钢管劈弯，这样的力量之下，如果用人力去扛，别说林海那唯一剩下可以活动的左臂，如果长驱直入被这战斧般的一脚砌在身上，那种威力绝不是普通人的骨骼可以抵挡，恐怕不连手臂带几条肋骨被劈断，绝对止不住这一脚的冲击力。

　　所以面对李逸风这样恐怖的一腿，唯一的应对方式便是躲开！

　　不过接下来军人也能瞬间反应过来林海这个愚蠢选择的无奈。李逸风的这一脚，他又怎么可能那么轻易的躲得开？

　　所以当李逸风脚劈在林海格挡左臂之上的时候，众人似乎已经准备即将要听到他骨骼清脆断裂的声音。

　　林海的左臂和李逸风巨大的腿力撞在了一起，弓起的手肘顿时被巨力压缩，朝着他的胸口处一矮！

　　李逸风在这瞬间，察觉到了不对劲。

　　在看到林海唯一有活动力的左臂格挡的时候，他已经露出了齿冷的笑容，这种螳臂当车的行为，他不介意很快让林海为他的愚蠢买单。

　　然而在自己的腿劈中林海手臂的刹那，他不是没有感觉到那种阻滞的感觉。尽管他清楚自己这一腿击出，林海任何防御的行动都只可能像是挡在坦克机甲面前的混凝土墙一样不堪一击。但应该有的阻滞反抗感，却并没有那么强烈。

　　就在李逸风眼神一眯的瞬间，林海的左臂突然从他的脚背上弹起。竟然并没有想过硬拼，而是借用了李逸风这一脚的力道，他一个侧身，身体在急速的扭转下迅速朝着踢出这一脚后防备大开的李逸风怀中撞去。

　　李逸风显然没有料到，林海在活动力受阻的这一刻，竟然还有这样猛烈的爆发力。林海的腰腹肌肉受损，单纯避开李逸风这一脚或许能勉强做到，但那以后，再朝他近身，就难上加难。

　　所以他借住李逸风的力量，等于是在他这一脚甩来的瞬间，在他的脚上摁了一下，借着那股反弹力，带着他高速贴近。

　　林海在李逸风的面前一顿足，身体急速旋转起来。

　　而看到林海顿足，李逸风也同时侧身，矮头，手肘击出，做出了无数严苛训练和条件反射下最正确的回击。

　　林海旋身的一瞬间，犹如锤锥的手肘肘尖在贴身的一瞬间锥中李逸风的太阳穴。然而却因为李逸风下意识的矮头动作，距离太阳穴的位置有了半寸的偏移。与此同时，李逸风也同时侧旋身，手肘肘尖也几乎是和林海短暂的先后差距下，命中林海的后脑。

　　乍合骤分。

　　李逸风被这一肘锥击打得身体不稳朝旁连续斜移了两三步，才歪着身站稳。

　　林海则扑倒在地，刚才他的脑门就被枪托狠砸，现在似乎终于受了重创，终于半跪在地，想再度站起来，但双目已经被一片麻黑笼罩，瞬间倾吞了他所有的神经，暂时失去了战斗力。

　　众宪兵手握着枪械，不敢相信的看着这一幕。这还是在林海事先被殴打的情况下，竟然让自己的长官遭到这样难堪的重创？他们不难想象，如果林海不是腰腹挫伤受损，速度爆发比刚才再快一线，手肘正正的击中李逸风太阳穴，那么现在的李逸风，会不会已经倒下？

　　李逸风回过身来，但这次不是怒火中烧，而是神色复杂的看着倒地的林海，片刻之后，他对那些宪兵道，“把他带到禁闭室，先关起来！”


第十五章 太空没有眼泪（二）

　　客船里没有禁闭室，禁闭室只是在船舱里临时的一间堆放清洁杂物的窄小房间，房门上了锁，两名军人守在门口，透过圆形玻璃窗，可以看到里面被收束带反绑了双手倒在地上的林海。

　　两个宪兵神情略有些复杂，李逸风在星区舰队之中能打是出了名的，实力之强，不做第二人想。尽管他的外表异常年轻，但却一点没有影响到他们这些宪兵平时对他的崇拜和敬畏，很大程度上，正是因为他的“凶名”所致。

　　哪怕是平时再争强斗狠的军人，在李逸风面前，保证都会没有了脾气。他们一点不怀疑等闲五六个宪兵，对上李逸风也只会是拾柴添火的。

　　然而就是禁闭室之中的青年，竟然可以在事先被重击殴打的状况下，还能让李逸风那样的难堪，险些将他们这个不可战胜的上级击倒……这么想着的时候，他们看着房间里的林海，多少面容有些怪异。

　　无论林海和李逸风那一战赢得了这些崇尚强者的军人多少尊重，但都无可避免的，所有人都知道等待他的将是一片黯淡无光的未来。竟然和帝国偶像夏盈有说不清楚的关系，更重要的是，夏盈是将要成为陈家那位将星的女人。

　　这样一来，门后的这个青年，招惹到的可是帝国的陈家。这个有着五星上将，帝国大贵族荣耀的家族……而听说这个青年似乎只是一个机械师。一个小小的机械师，前途恐怕就将这样的毁了。等到抵达新南星，李逸风很有可能将他直接转交到首都星……到时候可以很轻松的以劫持帝国偶像夏盈的罪名将他提到首都法院，判个流放，或者丢入监狱，他很快会在监牢里度过一生。

　　两个宪兵对视了一眼，都叹了一声摇摇头。帝国偶像夏盈，普通人，哪里是这么好接近的？

　　而在禁闭室里的林海，却早已经醒了过来。

　　感受到双手被勒束带所反绑桎梏，整个人倒在有着清洁工具的狭小房间里，林海抬起头来，就透过房门的玻璃看到了外面两个士兵的侧脸。两人时不时朝他望进来，一副惋惜而感叹的模样。

　　既然回复了意识，也就想起来发生了什么。李逸风定然是怒火中烧，所以才把自己丢进了这里。

　　周身有些酸痛感，但这种痛楚对于林海而言，还算不得什么。他检视了一下周围，当然他还没有将可以和大卫联系的通讯耳机和腕带电脑随身携带，这些都放在他头等舱的专用个人行李箱之中，然而除此之外，他那个记录了李安号码的手机，却是应该被宪兵们查没了。

　　林海没有忘记此行的目的，运载刚铎拉机甲的货车还停放在货舱之中，他还是要将这台帝国机甲送到新南星被俘虏的西庞帝国少将斯坦的手里。这关乎到大鹰帝国一些军人荣誉的存亡，以及背后一些阴谋，和为之付出生命与信仰人们的一个公正评判的交代。

　　所以他还不能被困死在这里。

　　他感受了一下身后反绑着自己双手的束缚带，微微挣了挣，体察到束带的形变……他可以确定，如果真的要逃出这里，这条束带和外面的两名舰队宪兵，都阻止不了他。说起来，李逸风这样的人仍然不了解他，如果现在反绑着他的不是束缚带，而是一些高强度的金属手锁，那么他可能真的就无可奈何了。

　　只是林海当然不能在这个时候冲出去，他也不可能在抵达新南星后，被李逸风随意押送摆布。所以他需要等待的……只是一个时机。

　　当这艘客船抵达新南星空港的时候，这个时机应该也就到来了。

　　想到了后路，林海反倒并不担心起来。他坐起身，因为他的这个动作，立即引起了门外警卫的注意，但关注是关注，两名宪兵并没有什么警惕戒备的必要，林海双手被束缚带所反绑，这个杂物间也从外上了锁。对宪兵而言，现在的林海处于完全被囚禁的状态。

　　而至于看到他起身的这个动作，还让他们微微撇嘴……他醒了过来，所以他很快便会明白，自己面临一个怎样的处境了吧。

　　对于一个普通的小机械师而言，他应该会渐渐清楚，被舰队宪兵所逮捕，即将面临的是怎样的审判。他会最终开始后悔，陷入深深的恐惧和对权势者的敬畏之中，然后一点一点的被这样的压力摧垮，会开始后悔，怎么会在这里遇上那个毁了她一生的女人？

　　这个世界上，有些人的地位之间，总是有不可逾越鸿沟的。

　　就在门外两名宪兵透过观察窗看着林海生出这种惋惜想法的时候。

　　在房间里的林海却根本不是他们所想象的那样沮丧和悲哀。反倒是安静的坐着，大概是因为之前被殴打，所以他的嘴巴有些发苦。

　　然而他却莫名的想到昨天的那个夜晚，那个唇齿和自己乍合骤分的女孩……

　　所以嘴角这种略有些甜腥的味道，至少在未来很长一段时间……会让他很难忘。

　　……

　　舰桥之上，夏盈披着一件大衣站在高挺而充满一种无形戾气的李逸风身旁，面对着舰桥观景窗外。

　　她的头发盘在脑后，露出以下修长的粉颈，制片人沃伦等人远远的站在宪兵拱卫任何人不得接近的警卫线之外，正一脸担忧的朝那位帝国偶像看过去。看到李逸风快要杀人的表情和周围这些宪兵的戒严，沃伦等人预感到发生了什么，总体有些人心惶惶。

　　“我只是没有想到，堂堂一个星舰副长，星区舰队中拥有出类拔萃身份地位的人，竟然会栽赃陷害一个无辜的机械师。你不觉得这是一种羞耻吗？”夏盈侧目看着李逸风，这个角度刚好看得到他额角的一抹淤青，直至现在，夏盈也没想明白，竟然有人可以这么近身让李逸风这样的难堪。

　　李逸风低沉的声音在这一刻响起，“你该明白，如果‘他’知道今天海鸥号上发生的事情，会有多么的失望？”

　　听到李逸风口里的那个“他”，夏盈的面容终究闪过去一丝不豫和纠结。

　　“无论你和禁闭室那个胆大包天的小子之间到底发生了什么，在货舱的那一切，我都可以装作没有看见。但昨夜你的失踪和今天的动静，都必须要一个人承担起这一切。那个小子，他应该获得应有的报应。”

　　“什么是应有的报应？难道仅仅和我有所接触，他就犯了滔天大罪？如果是这样，那么以后和我接触的每一个人，都会面临这样的厄运？我是什么，或者你们让我成为了什么，恶魔吗？”

　　“他和你可不是仅仅接触这么简单……他挟持了你，光是凭这一点，就能够让他登上帝国法庭，进行审判。而且，他还涉嫌动手殴打星舰的宪兵，这些罪名加身，他已经无法置身事外。”李逸风揉了揉额角，太阳穴前三寸的部位，还带着淤青，轻揉着那个部位，感受到那种痛楚，他皱了皱眉。

　　“看来那些周刊上豆腐块文章对你们的形容还真是没有错，被操控的正义比蓄意的犯罪更邪恶！”夏盈齿冷一笑道，随即她顿了顿，双手紧紧的攥着，但最终是做出了决定，道，“我可以答应你，对新南星的纪录片考察一切按照你的要求办事，而且在这之后，我可以去往首都星，停业休整一年。但是这一切的前提，是将他放了。”

　　“你为他动心了？”李逸风眼睛一瞬不眨的落在夏盈身上，眼珠里渐渐充满了恼怒，“你是个不受桎梏和一直坚持自我事业的女人，现在竟然要为了关在禁闭室那个家伙甘愿放弃自由休整一年？”

　　听到夏盈的这个交换条件，李逸风内心何尝不震怒，因为他很清楚眼前的是一个怎样的女人？为了避开自己的监护，她可以伪装上船，哪怕自己一分钟对她的监视，都会让她觉得浑身不自在，更别提她执拗的对纪录片，对自身事业的坚持。曾经远在首都星的陈家或多或少的向夏盈传递了意图，希望她放下手中的工作，渐渐从帝国偶像的身份上淡出，开始着手准备面对未来的生活……但夏盈一度置若罔闻。

　　对于这样不甘受约束的女孩而言，如今居然自甘休整一年？而仅仅是为了杂物房里关押的那个如蝼蚁般微不足道的男子？

　　面对李逸风的震怒，夏盈的神情很平静，她那张异常美丽的脸有一种云淡风轻的距离感，“你应该知道那是不可能的。只是因为他这场遭遇因我而起，如果以后想到有这样一个无辜的人因我受牵连被流放或者关押在牢狱里，相信会让我的心底有一个阴影。”

　　夏盈叹了一口气，“他只是一个小人物。对你而言无足轻重，惩罚一个小人物，哪怕你以他挟持我的罪名，事情也得不到彻底的解决。我想过了，既然我未来注定是会嫁给‘他’的……那么我迟早有一天会要准备盛装进入那个家庭，迟早会过放下一切安稳相夫教子的生活……正好拍摄完这场纪录片，我可以进行一年的休整，以开始适应今后的日子。未来一年，我会去往首都星，和他接触……尝试着与他，好好相处。”

　　夏盈说着这句话的时候，那双从来未见彷徨的流苏盼目第一次出现了迷离和濛茫之色，注视着窗外的宇宙……那里有美而哀伤的星云。


第十六章 太空没有眼泪（三）

　　制片人沃伦，夏盈的搭档主持吉米，此时则看着舰桥那头略有些传奇的女子。他们心底有一种莫名的叹息，刚才他们虽然没有靠近夏盈和李逸风两人，但两人说的话，在他们尖竖的耳朵之中，却是听了个八九不离十。

　　制片人沃伦一直以来，都是夏盈一些超人气纪录片的策划者，可以说，是他打造了面前的帝国偶像。他很清楚眼前这个女子的潜能，她可以战胜很多的困难，有坚强的心智，有不受约束追求梦想的信念，有资本成为无数人喜爱的超级巨星。但似乎现在却要为了个人原因而在帝国民众们的视线里淡出一年时间，这该会让多少人陷入唏嘘和失望之中？

　　但他明白这不是他可以干预的，夏盈背后涉及着帝国的那些高层的力量联合和制衡，所以有时候她必须要做出妥协。

　　哪怕是她期望像是一只飞鸟振翅高飞，但现实是想要抵达彼岸，必须要穿越大洋漫长而无边的风暴，更多时候不是获得自由，而是身心疲惫，妥协折翼在风暴之中。

　　而现在，她终于就要折翼了吗。

　　……

　　李逸风行走在长廊上，身边一位副官朝他看了一眼，低声道，“少校，你真的打算，释放在禁闭室那个小子？”这名副官在李逸风身边多年，知道他的行事作风，也知道在货舱之中，那个青年和夏盈之间发生了什么，这种事情关系重大，李逸风真的若是将其释放，若是有什么牵扯，未来难免不会担负起相应的责任。

　　李逸风没有看他，自顾自向前走道，“你和我在星舰军校时就认识，所以这件事，你仅只能询问这一次。从现在开始，你要将货舱发生的事情，都要忘得一干二净。”

　　副官凝色，背心的冷汗簌得泌了出来，他恨不得掌自己两个嘴巴，悔恨自己为何会如此多嘴。

　　李逸风没有继续责备，停顿了一下，对这位自己的心腹道，“餐厅之上的事情毕竟众目睽睽，而我们当时全客船的搜寻，难免不会引起这些乘客的注意，而这个世界上，人的嘴是比量子通讯还要发达的工具。头等舱，甚至那些普通客舱里面，也有人们开始传言起夏盈在餐厅的事情来。在这种情况下，要防止他们再深入进行挖掘，我们能用各种办法堵住禁闭室那个小子的嘴，但难道还能堵住这艘船数千人的嘴？”

　　“把他暂时放出来，让他获得在这艘船上的自由，那些人们就不会胡乱多加猜测了，并可以借此让夏盈看到我们的诚意，”李逸风双目泛出一丝精芒，“但船抵达空港之后，跟上他，逮捕他！”

　　……

　　经过了两天的航行，海鸥号航空船和天马号护卫舰通过了最后一个跳跃点，抵达了新南星所在的宙域。

　　此时在客船里的每一位乘客，都可以通过舷窗，看到泛着紫色光芒的新南星正远远在望。而在新南星“看上去”不远的位置，正是一轮巨大的恒星太阳。

　　通过屏蔽了宇宙射线的客船防辐射玻璃，过滤了恒星太阳的耀眼光辉，人们从客船看到的是一条一条从恒星上支出来的“日冕”。

　　这些日冕之余恒星，就像是螃蟹的腿。

　　客船人们的赞叹之声不绝于耳。要知道这些日冕，每一条都十倍于新南星整个星球的直径。那是怎样壮观的场面。

　　飞船开始向着新南星接近，新南星是一个体积在河畔星五倍大的星球。但繁华程度远比富庶的新南星差了太远，这里大部分地区都是无人地带。

　　帝国开发的工业区，住户区，有人居住地带，相比起新南星的整个无人地区面积，就像是一只牛身上的一块瘢痕。

　　此时在杂物间里的林海，也可以透过舷窗，看到巨大的新南星正在两艘飞船的腹下，露出广阔不着边际的黑灰色的地表。但此刻飞船距离新南星空港，仍然有两个小时的航程。

　　脚步声从外面长廊传来。

　　透过圆形观察窗，林海看到外面的两名宪兵朝一个方向躬身敬礼，然后有钥匙插入门栓的声响，“咯啦”一声，房门打开。

　　夏盈和四名陪同的舰队宪兵走了进来。看到被反绑着手，坐在地上，面容有些淤青的林海，夏盈蹙了蹙眉。

　　一名宪兵上前，蹲身在他手后面解开了束缚带，手脚顿时一松，从桎梏状态恢复了自由。

　　林海没有着急活动血液不畅的手脚，而是抬起头看着夏盈。他虽然不知道为什么李逸风会放了自己，但看到夏盈，大致明白兴许她和他之间达成了某种协议，做出了什么妥协。

　　所以林海在这一刻，感觉内心突然沉甸了下去。

　　在观景台，他听到了夏盈的倾诉，明白她抗争的愿望。那个时候，他选择转身离去，但他因为夏盈的腿被扭伤折返之后，也就默认了支持她的抗争。

　　所以哪怕是后来在货舱面对杀气腾腾的李逸风，林海也没有做无谓的辩解，也根本不需要辩解，夏盈和他都是自由人，不需要向人解释昨晚发生了什么，比起低声在强势者面前乞求谅解，林海更愿意选择用拳头作出真理的抗辩。

　　然而牵扯进这个漩涡中的林海被人反绑丢进这个杂物间也没有任何告饶。而本更应该抗争自己命运的夏盈，却在这一刻选择了妥协。

　　这是什么？哀其不幸，怒其不争吗？

　　还是自己可怜的自作聪明，自作多情？

　　所以林海抬起头来，注视着夏盈，“说实话，看到你在这里出现……我很失望。”

　　一直注视着宪兵解除林海桎梏的夏盈，眼波因为他这番话突然波动了一下。

　　这种波动像是一种剧烈的情绪要从她纤弱的身体内部迸发喷薄而出，但这种情绪上的激动很快被她抑制了下去，就像是原本眼睁睁看着快要飞出压抑低沉风暴的鸟儿，眼看着天光在前，即将飞临云端之上美好乐土之际，突然又被一道闪电劈中，眼前一片黑暗折翼的绝望。

　　当美好的愿望和绝望形成落差之时，取而代之的就是强烈的不甘。

　　而眼前的人，并不知道她这样的不甘。也并不知道，自己为了不牵连到他，做出了怎样的妥协？她想过迟早会去往陈家，但没想到这个过程因为客船上发生的这一切，而提前到了未来一年，所以现在他就只剩下风凉话？

　　“你失不失望，与我无关。”

　　夏盈的目光闪烁着，然后用一种冰冷的，如濯莲般的姿态，说出了这样一番话。

　　林海愣了一下，他不明白面前这个女子此时为何说出火药味这样浓烈的话，他只是在乎这话语的态度，像是刀子一样冰冷。

　　而有时候语言，才最是伤人。

　　“你本是不应该出现的……”夏盈盯着林海，狭小的杂物间回荡着她有些清亮和动听的语音，但这样天籁的语音，却更像是一种指责和宣判，“如果没有你，今天的这一切，都不会发生。”

　　想到自己未来一年将和陈家那个太子的交往，夏盈的美眸毫不避讳的注视着林海，看到他凝住而略有些暗沉的目光，看到他嘴角和面容上的多处淤青，看到地上解开的那些束缚带和他坐在地上的样子，她几乎是想要将头扭开去。

　　眼前的，只是一个普通人。

　　自己这样锋锐的人和他在一起，哪怕只是做朋友，都会像眼前这样，割得他遍体鳞伤。只有陈家太子那样的人，和她才是一个世界。

　　她的手在私下悄然攥紧，想到了和面前这个青年碰面的种种，昨天登船的误撞，头等舱碰面的尴尬，中途餐厅的过节和横生枝节，那个夜晚观景台上他握住自己脚的触感，在货舱汽车里肆无忌惮饮酒的痛快……

　　这些痛快的经历，都是她此前未曾经历过的……然而这一刻，她轻咬嘴唇，似做出了决定，略带寒气声音再度响起，“我们本就是处于不同层次，不同世界的两种人……”

　　“你不懂我生活的世界，我也不懂，更没兴趣知道你的生活是什么样子。我和你在一起，你该清楚自己所陷入的麻烦。这次只是你走了好运，获得了自由之后，如果你还想保持这样平静的生活，不想陷入更大的麻烦之中，那么最好不要和任何人提起我，说起你曾经见过我……昨天的事情，就当一切都没有发生过。”

　　她的告诫的天籁之音带着直逼冬日辰初的寒气，在这个小小的杂物间响起，令闻着都有如处身寒冬的错觉。

　　然后她颀长的身段转身，走向门口，背影微微顿住，清美的瓜子脸微侧过来，看到林海那张从来坚毅的面容浮现出来的那一抹无奈黯然，淡淡道，“好好对待你今后的生活，机械师是一份很有前途的工作……我们，兴许不会再见面了吧。”

　　说到最后一句话的时候，她的心莫名一紧，而这种心悸却又不知道来自何处。

　　但她最终向前迈出了一步，离开了这个杂物间，传来高跟鞋在舰桥长廊上逐渐远去的声响。

　　李逸风一直站在门口，静静的听着房间里的对话，当夏盈和他错身而过的时候，他刚好能够看到杂物间里默然的林海。

　　看到他彻底的沉默，李逸风侧头朝身边的副官道，“客船到港后，解除对他的逮捕令。”

　　副官怔了一下，不明白这位星舰副长的上司为何会突然收回对林海的逮捕指示？

　　李逸风看着在他眼里算是失魂落魄的林海，淡淡道，“只是一个小小的机械师……我能理解，刚才夏盈这番话对他的打击和杀伤，一点不亚于把他丢到首都星的法庭上进行一场残酷的审判……之前要逮捕他，是因为他和夏盈之间有不稳定的因素，我不容忍这种不稳定存在。但现在……想癞蛤蟆吃天鹅肉的人多了，难道我们每一个人都要逮捕？我们可没有那么多精力耗费在小人物的身上。”

　　李逸风最后看了一眼似乎还在杂物间发愣的林海，和身边的宪兵正欲离开。

　　这个时候，舷窗外面不远的宇宙空间中，泛起了一道蓝光。

　　就像是在一张黑纸上，撕开一条缝，然后用蓝色手电筒照出来。

　　又像是在深黑如墨的夜晚，天空突然爆出的一朵湛蓝焰火。

　　然后那些光芒，在飞船的舱壁之上，照射出一闪而逝淡淡存在的投影。

　　这道光影，吸引了两条舰船上的所有人，包括了李逸风和他的宪兵们此刻的目光，李逸风的双目朝着太空望去，突然喃喃自语，“怎么会……？”

　　久经太空旅行的人，对这样的蓝芒一点不陌生。从术语上来说，这种蓝光是因为飞船穿过跳跃点时因为撕裂空间而产生出的大量宇宙辐射所导致的现象。

　　而通俗点来说，就是此刻，有另一艘船跃迁出现在了他们侧翼。

　　李逸风疑惑的是，因为这里的地理条件异常特殊，恒星的活动会影响通讯，所以在进入新南星宙域的时候，都会事先确认宙域周围的舰船的出没情况，避免在航线上发生“撞车”的危险。他们天马号护卫舰护送客船来到新南星宙域，本就事先得到了这个宙域附近所有帝国船只活动的情况，而这个时候他们所在的航线上，除了海鸥号和天马号，不应该有其他的舰船进行跃迁航行至此。

　　所以这到底是怎么回事？

　　看到那道蓝光的时候，林海就倏然眯眼。

　　而此刻包括了林海在内，客船上的所有人，恐怕还并不清楚，一场即将影响深远的历史事件，一场席卷所有人命运的风暴，正在这一刻，像是一只巨兽，从这深空之中，撕开了幕布，探出了獠牙。


第十七章 太空没有眼泪（四）

　　当湛蓝色光芒出现在太空的时候，对客船里的所有人来说都是一场振奋的体验，试想在漆黑如墨，以光年为距离，以动辄数万年为瞬息永恒的太空之中，有这么一抹鲜艳的动态色泽涌现在人们眼前，就像是上帝馈赠的珍宝一样令人振奋。

　　客船上的乘客尽管进行过跃迁旅行，然而还没有亲眼见到这样跃迁跳出空间的实景。曾经有位旅行诗人将太空跳跃比喻为和古地球夏日海豚跃出水面一样优美，一度令人非常神往。以至于现在所有乘客们目光里没有反常，只有对这种奇景的赞叹。

　　但是任何一个有太空航船经验的人都明白，此时此刻，发生了非常状况。

　　空间的搅动结束，一艘色彩斑斓的星舰出现在了海鸥号和天马号护卫舰的侧翼。

　　这艘星舰看上去有别于其他的客船和天马号这样的帝国军方战舰，体型也超过天马号护卫舰，天马号与之相比，就像是一个小个子面对一个高个子一样的差距。

　　星舰的造型有些奇特，前端像是货币铜钱一样圆形的舰体，两侧有奇怪的凹槽，通体都有一种古怪而色彩斑斓的涂装。整个星舰看上去就像是一只危险的鱼一样盯着面前的两条舰船。

　　这是一艘战舰，且不仅仅是一艘普通战舰，而是一艘驱逐舰！

　　这样的涂装出现在民用船只上面都会觉得怪异，更何况在一艘驱逐舰的身上。深海之中越是色彩斑斓的动物，就越是意味着诡异和危险，在此刻的太空之中，这条舰船的出现，让在观景台观摩的海鸥号乘客们，也渐渐开始从最初的兴奋，演变成某种不安惶恐的情绪。

　　此时此刻，一艘护卫舰，一艘民航客船上的不少人，都在通过舷窗，注视着外部的情况。在八爪鱼螃蟹一样张牙舞爪的恒星背景下，这艘驱逐舰静静的出现在宙域侧面，一动不动，让人越加有种毛骨悚然。

　　海鸥号的航行室中，船长和轮机长众人已经手忙脚乱。

　　“赶紧和对方进行通讯！”

　　“恒星活动干扰中，和对方距离过远，电磁发射有极大的衰减，通讯信号无法被对方获知，我们也收不到对方的信号。”

　　“加大功率继续尝试接通通讯，打出照明信号弹，询问他们的目的。”

　　海鸥号船长有着近二十年的航行历史，在关键时刻经验有极大的作用，他此时看着屏幕上那艘沉默星舰被探望镜放大在屏幕上的样子，心中升起了一股不祥的预感。

　　“天马号，天马号，这里是海鸥号，我们需要确认那艘船的情况，是否你们军方的接应战舰……”

　　“滋……滋……我们也在和对方通讯确认……请稍等……”

　　航行室陷入一阵短暂的静谧之中。

　　除了船长之外，这里的轮机长，大副，船务处长都在民用飞船领域有或多或少数十年的经验，此时每个人的面容都掩不住一股惶然之色，显然都想到了一个可能，只是在这可怕的静谧之中，没有人敢率先开口。

　　开启那个潘多拉魔盒一样的不祥征兆。

　　海鸥号客船的各舱室之中，人们一群群贴着舷窗，从这短暂的交汇静谧之中，人们已经预感到了一些问题，看到在舷窗外距离客船不远处的天马号护卫舰，再看到视野中有宽广地平线的新南星，他们终于从对一场有着冒险刺激的欢乐旅途的憧憬中回过神来。

　　一个胖子贴着玻窗的脸开始逐渐扭曲和变化，然后在极度的惊骇中，惊呼出那个字眼。

　　“……是空贼！”

　　整个客舱，似乎在极短时间的一阵寂静之后，人们的面部表情，开始顿时渐次惊恐惶遽的变化起来。

　　“这是空贼的涂装啊！”

　　“天，我们竟然遭遇了空贼！”

　　对于最近在米兰星区闹得沸沸扬扬的新南星空贼问题，很多人无不知晓，这已经成为了文明社会的热点话题。然而对于大部分人而言，空贼尽管是一群亡命之徒，打劫货船，挟持人质勒索政府。但毕竟是发生在别处的故事，和他们这些生活在文明社会，有家室，有地位，有恋人，有亲人，有安逸的工作和每月度假的生活，相差甚远。

　　空贼虽然出没于新南星宙域，但实际上人们都知道，空贼大多都在帝国疆域外围活动，其实真正距离新南星，还有好几千万公里的距离。更何况，帝国的巡逻舰队往往只是巡视一翻，那些空贼就跑得远远的。更遑论在距离新南星这么近的地方，出现空贼！

　　客船之中立即显得兵荒马乱起来，有婴儿骤然的哭泣声，有人们惊慌失措的声音，也有小孩的奔跑，更有人争先恐后的扑向观景窗，兴致勃勃的看着这艘空贼的舰船。尽管很多人惊恐，但同样对很多人而言，空贼就像是一个展览品一样，提供给人们话题，供人们观览，与之更多的，并不是恐惧，而是好奇，想看看这些被帝国战舰追得鸡飞狗跳，时不时打劫货船，让那些剥削接资产阶级跳脚痛恨的家伙们，到底长得一副怎么三头六臂的模样。

　　所以此时的海鸥号客船之中，一双双的眼睛不光仅有惊恐，还有好奇，欣赏，各种各样的神情，关注着太空里那艘色彩斑斓的战舰。

　　……

　　此时的舰桥走廊之上，李逸风面色阴沉得极为可怕，他旁边的副官看着飞行在客船身旁的天马号护卫舰，知道现在的护卫舰船之上，定然也会如客船中一样忙乱。天马号护卫舰在出航之时，船上的军人们想到自己要护卫的那位重要女士，就已经是人人振奋，当护卫舰的雄姿伴随着客船发车突破飞离星球的时候，人人都感觉到冲头的热血。

　　却没有想到，这次出航，竟然会遇到眼前这样的局面。

　　这艘客船的人们太相信帝国战舰的威严，以至于只有李逸风这样的人，以及天马号护卫舰极具战斗经验的军人们，才明白此时此刻，他们处在了怎样不利的情势之下。

　　李逸风感觉到心底的一抹掠过的恐惧，看着太空上的那艘无比危险的战舰，喃喃道，“什么时候，新南星的空贼竟然有了这种级别的驱逐舰？”

　　正是因为知道天马号护卫舰的作战能力，才明白和眼前的驱逐舰比起来，他们的差距。

　　客船舰桥室之中，船长等人无比焦灼的等待着旁边护卫舰的回馈信息。

　　通讯器终于响了起来，“……滋……对方战舰无响应，全员进入一级战备！……调转舰首，海鸥号请立即脱离当前空域……检测到对方战舰热能效应，天马号准备战斗！重复，对方开火，天马号准备战斗！”

　　深黑如墨，像是一幅长轴绘卷的星河之中，天马号开始从海鸥号的编队脱离，正在转向意图面对对方的瞬间。那艘色彩斑斓的战舰圆形舰艏两侧，突然在深空里喷出了一些火光。

　　……

　　太空之中，那艘空贼驱逐舰舰艏一排排宛如鱼眼般的太空鱼雷舱渐次打开，“簌簌簌簌簌”一枚枚拖着焰尾的鱼雷激射而出。

　　同一时间，垂直阵列式导弹舱门也一排排开启，一枚枚导弹从驱逐舰上拔地而起。

　　舰体的旋转炮门自动锁定远方的天马号和海鸥号，热能加农炮一道道炮轰击发。

　　这是要将两艘战舰永远留在这个空域的狠手。

　　有史以来，第一次在帝国疆域，一艘来自空贼的驱逐舰，竟然朝大鹰帝国的战舰进行灭杀式开火。

　　不光是海鸥号的全体乘员在这一刻惊得目瞪口呆，就连天马号护卫舰之中的军人，也对这种情况，措手不及。

　　“炮门开启，散步对热线加农炮能量护盾！近防炮对导弹鱼类展开弹幕防御，引擎四分之二推力，舰体横向展开，掩护海鸥号！”

　　天马号的舰长在短暂的震惊之后，迅速以无比深厚的战斗经验做出了准确的应对。

　　“横向展开舰体会让我们受到最大面积攻击，舰长！”一名战术官警告道。

　　那位八字胡的老舰长坐稳了指挥座，沉声道，“我明白，在恒星活动的干扰和护盾的开启下，对方的导弹和鱼雷无法制导，只能进行无差别覆盖打击，这个时候，别忘了我们的使命，如果让这艘战舰伤到我们背后的民用船……帝国星舰，以后还怎么混？”


第十八章 太空没有眼泪（五）

　　战斗就这么瞬时发生了，有时候从天堂进入地狱，也不过在于刹那之间。

　　所有的海鸥号乘客只看到远方的驱逐舰舰身有些光芒在闪烁，然后他们就发现自己所在客船和护卫舰的编队正在相互脱离。护卫舰的舰体从最开始打算正面对峙对方，突然转向到横亘在海鸥号之前，还不待人们觉得这种古怪的变向究竟是为什么，两束能量加农炮弹后发先至轰向护卫舰舰体。

　　在驱逐舰的火力下，护卫舰的能量护盾在这一击之下宣告破碎，接下来就是两枚鱼雷率先命中天马号侧翼。就像是在太空之上，绽放了两朵巨大的玫瑰。

　　天马号的舰体这一瞬间有轻微的倾侧，鱼雷将舰艏和舰尾的装甲轰出两个深坑。紧接着就是扑面而来的导弹，天马号的对导弹近防弹幕展开，大多数导弹在这一瞬间被打成残渣，但也有不少突破，接二连三的在天马号的舰体之上炸开，将装甲和内腹犁得支离破碎。

　　这一切，就在海鸥号所有乘客的眼睛里发生了。

　　而此时在海鸥号上的李逸风等舰船宪兵军官们，看到天马号护卫舰上绽放的火树银花，顿时眼睛一片猩红，目眦欲裂。

　　其中一枚导弹越过正以舰体抵挡对方攻击天马号，晃晃悠悠的朝着正在脱离的海鸥号蹿过来。

　　然后在侧舷炸开，无数的残片飞舞。

　　整个海鸥号传来一阵轻颤。在头等舱，餐厅，台球室，雪茄室的乘客，都感觉到舰体的这种晃动。

　　如果是以往，这样的晃动不会让人有什么恐慌的感觉，在跃迁跳跃完毕之后，也会有这样类似的体验，但这个时候，亲眼看到一枚导弹命中客船右舷的人们，终于明白原本距离他们遥远的战争这种东西……在此刻发生了。

　　导弹对于海鸥号这样的民用客船的伤害，比起天马号这种有装甲防护的护卫舰要大得多，爆炸的威力瞬间吞没了被命中的部位，数个舱室瞬间被高温蒸发，构成客船的钢铁和合金在爆炸的威力下瞬间汽化，有恰好在那处舰桥行走的人，迅速被焰火吞没，几个舱室在热浪的呼啸下，人们竞相逃命，而此时舰船伤害管制已经下达，气密闸门将来不及逃走的人关在了门外，迎来被热浪席卷舔舐的命运。

　　这个时候，整个海鸥号内部闪烁起了报警灯，来自航行室的船长声音通过扩音设备在客船的每一个角落响起，“尊敬的乘客，帝国的公民们，我是本次航船的船长，虽然不愿意，但不得不告诉大家这个不幸的消息，我们遭遇了空贼！天马号护卫舰正在和对方交战，我们正在全速脱离交战领域，向新南星地带迫降，目前客船仍然可掌控范围之内，请大家不要惊慌，收拾你的行李，带上你的小孩，在工作人员和士兵的带领下前往逃生穿梭机，排队离开……重复一遍，这是一场严峻的事件……”

　　此时此刻，明白过来发生了什么的乘客群像是投入了一枚炸弹般轰然炸开。

　　人们从最初对空贼的振奋，好奇，彻底的转变为恐慌，惊惧。

　　“这不是普通的空贼……让宪兵疏散人群！快！”李逸风在人群中穿梭，不停的向身边的士官指示，一队队的宪兵配合着空船乘警，开始引导群众。但还是更多的人扑着向前涌去。

　　正在奔走的李逸风眼前一花，只感觉一道黑影飞快的从面前蹿了出去。他定睛勉强追到那个背影，看清楚是之前在禁闭室的林海，他的双目一眯，最终还是追着他身后，朝着头等舱而去。

　　在这种关头，他手上的宪兵要维持秩序，而他则必须要保证夏盈的安全。之前从杂物间走出，夏盈应该就已经去往了头等舱。

　　对于林海而言，货舱里机甲的身份卡片和厢车的钥匙，以及和大卫联系的耳机和导航仪，都放在他头等舱的座椅下方密码行李箱，所以他必须带上行李。

　　他不知道为什么这艘客船和护卫舰，竟然遭遇了空贼。也不知道这是不是一场设定好的袭击，对方的目的是什么。林海只有一个念头，属于他本能的念头……那就是，和这艘船其他乘客一样，逃出去。

　　头等舱和普通舱室的客人们不断从长廊涌出，朝着最下层空天穿梭逃生机的位置冲去，就像是海洋里的一艘邮轮被冰川撕开了大洞，无数的海水从各个地方喷涌而出。

　　在太空当然没有海水，但此时的人潮，已经不亚于海水的狂潮。

　　又是几枚导弹落在了客船身上，晃动不断传来，就像是一把一把的重锤，击打在那些原本还算镇定快步行走的人心底。有的人终于忍不住狂奔起来。

　　有人说命运中的剧变往往会以这样的面貌显示着它的黑色幽默，无论你平时多么清高，多么超脱，多么无动于衷或是多么世俗卑琐，一旦遭遇剧变，原有的人性，总不免受到挤压，从心灵的深处自然流露出来，露出本色。

　　当等待穿梭机的人挤作一片的时候，有的人抓着前面人的头发，攀爬着别人的肩膀，踩着脑袋奋力向前挤。

　　而有的人则为一旁哭泣的小孩所动，回过身拉起小孩奋力逃亡。

　　有的人带着行李挤进了逃生穿梭机，却被乘警将行李抛了出去，以容纳更多的人。

　　有的人在闸门关闭的那一刻，将身边的爱人推进了逃生通道，自己却被破损的船体真空抽到了太空之外。

　　有的抛下了自己的情人，听到对方在后方的哭声，有些不忍的转身，但最终还是头也不回的离去，泯然于人潮之中。

　　有情侣相拥着，在爆炸中凝固成永恒。

　　有的人则在哭泣中咒骂，为什么天马号护卫舰没有挡住那些导弹，还要让客船遭受这样的打击。

　　有的人坐在地上靠着舱壁，默默地念着经文。

　　在哭泣，在吵闹，在愤怒，在惊恐，在绝望之中，人性的善恶明暗面就这样交相辉映，像是一场悲伤的交响曲，而无情的太空容不下眼泪。


第十九章 太空没有眼泪（终）

　　林海的脑袋很缜密，尽管他这辈子没有进行过多少次星际旅行，这大概是他的第三次旅途，却迎来了这样一场惊心动魄的事件。简直让人欲哭无泪，心想有幸回到河畔星一定要把江植这家伙拖在地上踩踏一百遍啊一百遍。

　　但他现在只能冷静，很快他就分析出从头等舱到地下穿梭机逃生舱的快捷路程。所以在头等舱拿到了行囊背在身后，他转身欲走之时，便看到了被堵在安全通道处，无法逃离的夏盈一行。

　　在这种时候，无论你是不是帝国偶像，你的身份，你的财富，你的权势，都被放在了一个同等的环境之中，没有人的身份更高贵，任何人的生命也没有贵贱之别。

　　更不会有人像是平常一样为你脱帽致敬让出通道。而这一刻沃伦，吉米这样的人，也掰不开在前面奋力朝出口挤得人群。

　　更有人直接从夏盈身边撞了过去，把她推向后方。

　　就在她身体失准快跌倒的一刻，腰部已经被一只有力的手箍住了。

　　夏盈惊惶的转过头来，就看到揽着她腰的林海，向沃伦那边喝道，“抄近路的跟我来！”

　　说着拉着夏盈冲向了另一个通道。这个通道比电梯旁的快速通道要更绕一些，这里通往的也是船员舱室。虽然通道也十分狭窄，然而却避免了和头等舱，其他普通舱乘客争夺逃生通道的情况发生。

　　很多人也都听到了林海的声音，有人跟着他冲了过来。

　　冲向这个船员舱室通道的时候，却看到无数人正对面逃生反冲过来，所以有更多人瞬间动摇了，跟着人群顺势折返回去。

　　最后只剩下林海，夏盈，沃伦寥寥无几的几个人，径直的与逃生通道相背而行，在逼仄和狭窄中越跑越远。

　　沃伦，吉米这些人没工夫质疑林海，之前的芥蒂也在这种共同面对危机的情况下暂时被放在了一边。

　　他们选择相信林海，是因为如果走正规的通道，他们也挤不进去，还不如跟着他冒险，而且和林海相处之后，觉得他不是那种不着调的人，既然他说有办法，那么应该也的确有办法。毕竟在这之前，他们还匪夷所思的发现这小子居然和与之有误会的夏盈消失了一整夜的事实，尽管在这之后夏盈和他划清了界限。但对林海还存有一种莫名的神秘感，令他们还是只能盲目的跟着林海逃窜。

　　经过船员舱室的时候，果然看到一些船员通过一条紧急通道去往下层货舱，下层货舱和穿梭机停放的舱室相隔并不算太远。而区别只是在船员通道和货舱之间的运卸货闸门，究竟有没有开启。

　　众人来到货舱闸门口的时候，果不其然，闸门是关闭的，只留下一道虚掩的小气密门，而旁边站满了警卫。

　　“里面是货舱，为了维持秩序，仅限船员通过！重复一遍！仅限船员通过！”

　　看到闸门口被拦下的不少愤怒的人群，而警卫们为了守护最后一道防线不让秩序崩溃，不惜拔枪相对，有些人挥舞着警棍。旁边有人血流满面，很明显是想强行冲关失败的。

　　沃伦和吉米两人的表情显得无比的悲愤，他们身边的摄像师还在不停的拍摄逃亡过程的一切见闻。想来这台摄像机记载的东西如果日后有幸可以播出，一定会上新闻头条。

　　夏盈也是处于一种心惶的状态之下，之前被人揽住腰身，她还以为是有人趁乱非礼，然而转头看到林海的时候，她心底竟然浮出一丝惊喜，这种惊喜之中，还有一种若隐若现的信赖。于是也不知道为什么就那么跟着他一路来到了这里，而事实证明了这个选择也没有错误。

　　但是最后一道防线，却让他们被拦在了这里。

　　“我去说说，应该没有问题。”沃伦整了整头型，推开身边的人挤上前去，来到那个当头的警卫面前，露出了自己的名片，“我是沃伦！制片人和导演，那边的是夏盈，请让我们过去。”

　　那名警卫大概是被之前人潮的冲击激到了神情最紧绷的状态，看着沃伦展示的名片，也的确看到了他身后的帝国偶像夏盈。

　　猛一摇头，“对不起！沃伦先生！除了船员之外，任何人不能通过！请你们走正面通道。”

　　林海已经来到气密门面前，一名警卫的警棍挡在了他的身前，“退回去，仅限船员通过！”

　　“退你妈！”林海一个激抖，到了这份上，还要退回去走正面通道，走得了吗？他一手探出，掌沿劈中这个警卫的脖颈，同时旋身出腿，将四名刚有所反应的警卫踢撞在墙上，然后错身而上，手一瞬间捏住持枪警卫的手腕，一个过肩摔将其甩在地上，卸了他的枪，同时侧身一脚踢出，轰开气密门。等候在这里的人潮顿时一阵欢呼，开始冲出。

　　而在这一刻，原本要冲向气密门的人潮，却又被逼退了回来。李逸风率领着一队荷枪实弹的宪兵，从旁到来，重新封住了这个逃生出口。

　　……

　　李逸风穿着一件风衣，手揣在兜里，身后是八名宪兵，手持枪械面对着人群。

　　他就这么静静的面对着人群，静静的看着面前的夏盈和林海。

　　周围的人群在这一刻没人敢再说话，尽管刚才他们在警卫的面前冲关，愤怒，叫嚣。然而此时此刻，他们知道面前这个狼一样的青年，和被林海击倒的那些警卫不一样。这些手握枪械杀气腾腾的宪兵，也和那些警卫不一样。正是这样的威慑力，让这些激动的人群安静下来。

　　李逸风静静的看了夏盈片刻，这片刻仅仅是数秒的时间，但这数秒的时间，对在场众人来说，不亚于一个世纪一般漫长。

　　然后李逸风侧过身，对身后的宪兵道，“打开闸门，让他们过去！”

　　闸门缓缓打开，人们振奋着冲进逃生的穿梭舱。李逸风手揣在风衣里，就像是在惊涛骇浪中伫立的岩石一样孑然。

　　他注视着夏盈，然后开口，“我答应过他，要负责你的安全，走吧。”

　　然后他看着地上刚刚从晕眩状态下苏醒过来的警卫，目光落在了夏盈身旁的林海身上，淡淡道，“保护好她，如果她有任何损伤，我保证，哪怕你逃离帝国，我都会找到你，而且让你付出惨痛的代价！”

　　林海也看着李逸风的双目，道，“我会保护任何我可以负责的人。这点不用你提醒。”

　　李逸风嘴角轻轻一撇，朝旁站开一步，沉声道，“走吧！晚了恐怕来不及了……我敢保证，那艘船，绝不是什么空贼！”

　　林海和他一错而过，而夏盈却在他旁边停了下来，“你不走么？”

　　她虽然不喜欢李逸风，然而那只是寻常的状况，在这一刻，她仍然清楚，面前这个男子有护卫自己的使命，那么他为什么不跟着他们离开，反而要把保护自己的任务，托付给林海。

　　李逸风抬头望去，头顶的高强度玻窗外面，是陷入一片火海的天马号护卫舰，在这一刻，李逸风的目光里似乎有一团火焰，“天马号正在战斗，我作为天马号一员，在这个时候，自然也要战斗……这艘船还有很多人要撤离，我和我这群小兔崽子们，将守在这里，疏散直到剩下最后一个人！”

　　……

　　此时的天马号护卫舰，已经有超过三分之二的减员，能量炮和导弹不断的轰击在舰体之上，装甲已经彻底被摧毁，每一炮都会像是一只鬣狗在咬食麝鹿一样，撕下一大块血肉淋漓。

　　钢架，甲板碎片，人体，伴随着炮击在护卫舰身上分崩离析。

　　而护卫舰仍然在还击，这群帝国军人仍然在反击。

　　在炮位的年轻士兵汤姆将能量管塞入炮膛，面对着敌方战舰的闪光，回头看着周围倒下的炮术师傅，长官，室友，一边手控拉下了击发闩，“荣耀和我们同在！”

　　炮位被摧毁的瞬间，炮弹也被射了出去，狠狠轰在了对方驱逐舰的舰身。

　　“百分之八十的炮位被摧毁，损管伤害超过百分之六十，正在逐渐失去动力……失去炮术官……引擎动力不足百分之三十……”

　　在此时的指挥室之中，仅存的作战人员听到整个护卫舰的状况，面对各个作战位置沉默的回应，那位八字胡的老船长，轻轻理了理自己的军帽。

　　“空贼不会有驱逐舰，所以我们面对的也绝不是一伙空贼……对方是精锐的星舰……无论今天发生的事件，将在未来被人们怎么去评说，相信历史会还给我们真相！调转船身，集中所有引擎动力，我们……最后再为帝国做点事情……”

　　“全速前进，让我们撞沉他们！……各位，与你们一同战斗，作为舰长，我很幸运……帝国荣耀与我们同在！”

　　“帝国荣耀与我们同在！”

　　“撞死这些不敢暴露真面目的小丑！”

　　“冲啊！”

　　玻窗之外，天马号调转舰身，开始全速朝着敌舰冲刺而去。此时此刻，海鸥号的所有舰船宪兵，集体目送着那位老船长和全体战斗成员的冲锋，泪流满面。

　　然而现实是无情的，很快受创的护卫舰就在对方反应过来猛烈的火力集中下，解体，撕裂。

　　最终消逝成太空一朵隽永的绯丽花火。


第二十章 坠落

　　战舰在外层空间运行的速度非常之快，天马号和那艘诡异战舰遭遇，尽管被击毁，但也成功为客船的逃离拖延了时间。也正是因为这场遭遇战来得太过突然，行星空港的巡逻舰队从静默状态起航赶来支援，也是来不及了。

　　大概也考虑到了新南星支援的可能，那艘空贼涂装的战舰就像是深海里凶残而又狡诈的生物，尽管十分想对此时的民用客船穷追猛打杀戮致死，但似乎也考虑了那样的代价和后果，最终不甘的隐匿在深空之中，目睹着身中数弹，已经开始朝新南星大气层空间坠落的海鸥号上演一幕大逃亡戏码。

　　身背数弹，多处损毁，冒着浓烟的海鸥号朝着新南星迫降。

　　无数的空天逃生穿梭机从客船上放下，朝地面射去。

　　在巨大的失重感和舰体颤抖之中，林海终于和夏盈等人找到了他厢式货车所在的货运穿梭机位置，两三下跳上了穿梭机。

　　尽管进入了货舱，但他们现在根本不可能前往逃生的小型穿梭机所在的地方，那里已经是被人山人海的乘客们占据。只有这里的货运穿梭机有逃离的可能，林海快速来到应急闸前拉动了阀门，进入穿梭机，看着货运穿梭机沿着导轨通过打开的腹舱，开始逐渐脱离船体。眼前的穿梭机挡风玻璃前方，已经显出了闸门开启之后，天幕下的新南星地平线，以及这下方巨大的星球。

　　林海这才想起了些什么，回过头来，看到沃伦，吉米，以及那位摄影师自顾自的找到了座椅系好了安全带，回顾整个逃生经历，还有些犹有余悸的样子。这是一艘货运穿梭机，座舱里本身也就只提供了六个座位，此时看着众人都找到了位置系好了安全带，林海转过头，面对密密麻麻的穿梭机中控，脸色突然无比难看起来，“我……不会开啊。”

　　刚刚觉得劫后余生的沃伦，吉米等人屁股刚刚坐热还来不及讨论逃亡心得，听到林海这话，已经集体惊愕出声，“你说……什么！？”

　　林海在垃圾星，驾驶得了机甲，是因为在垃圾星那种地方，只有老式而笨重的机甲，可以帮助人类存活，可以维持他的生计。然而穿梭机这种东西，和老掉牙的机甲相比，完全就不是林海可以接触得到的档次。

　　尽管很多知识他可以通过看书弥补，但垃圾星的那些基础书籍里面，也没有一本书，提到过应该怎么操作这种型号的货运穿梭机啊！

　　穿梭机在腹舱导轨咔咔咔的运行中抵达最后脱离的关节，一般而言这个时候就应该点火，穿梭机脱离船体，自由飞翔。而现在飞船正在向新南星迫降，星球引力已经捕获了整艘飞船，穿梭机一旦脱离导轨没有点火，那么就会像是一个铁疙瘩一样，朝着新南星自由落体，后果是难以设想的。

　　啪嗒！清脆的响声传来。这意味着导轨最后的尽头已经到来。

　　沃伦和吉米等人的面色顿时恰白如土灰，在挡风玻璃外面，穿梭机机头在顶点脱离飞船导轨之后，开始感受到了重力，于是就像是点头的老鹰一样，机头开始向下倾斜，连带着整个机体，下坠，所有人顿时感觉到自己被一只无形而巨大的手拽了一把，然后穿梭机就像是跌落的玩具，朝着下方星球坠落而下。

　　穿梭机中的一切游离事物，开始东倒西歪！林海猛力抓住了一只靠背扶手，才没有被重重甩撞在前挡玻璃上面。

　　此时的海鸥号，就像是一条巨大的老鹰，在它的下方，一艘艘的穿梭机像是鹰雏一样散布在外层空间。远方弧光连碧的水平线上，看得到这成百艘的小型逃生穿梭机，正在客运飞船之下，搭载着逃出来的乘客，朝星球表面坠落。

　　还有更多的逃生舱射出来。

　　而在这些在外层空间星罗棋布每一艘逃生穿梭机之中的所有乘客，几乎都看到了那架林海等人乘坐的货运穿梭机。

　　没有人不注意到那艘货运穿梭机，试想在排列得整整齐齐朝星球迫降的穿梭机群中间，就像是在一群绅士淑女的舞会上，突然有人跳起了狂野而剧烈的舞蹈，很难不吸引人的注意。

　　货运穿梭机在太空乱七八糟的打着旋坠落，一会机头仰天，一会机头朝下，一会横一会竖。

　　这幅场面已经让有幸逃出生天的人们不由自主的捂住了嘴巴。心底的唯一念头，便是这艘穿梭机上面的人，恐怕凶多吉少。

　　在颠沛流离的机舱里，众人已经被甩得七荤八素，若不是林海过人的体质抓住固定物稳定自己的身体，没有系安全带的他恐怕瞬间就被舱壁摔打得无数处骨折。

　　沃伦和吉米外加那个摄影师小弟三人，直接就昏菜了。比起这种身体上的折磨，林海更加担心机体强度的问题。

　　虽然穿梭机为了适应宇宙环境已经被打造得极为坚固，然而如果穿梭机继续以这种紊乱的姿态坠落下去，机体和气层的摩擦进一步加大，这就像是有无数只手在撕扯着穿梭机的机翼和各个部位，最终穿梭机极有可能走向解体。

　　林海很确信自己的担心可能变为现实，因为此时的机舱之中，听得到机翼和一些部位，甚至传来了机体金属形变的尖锐声响。

　　难道就这样眼睁睁看着死亡降临？

　　就在林海正在飞速思考解决办法的时候，这个时候机体终于在一阵剧烈阻力下回正到水平方位，与此同时，林海听到身旁“啪！”得一声，应该是解开安全带的声音，随即就看到一条蓝影从他身边一蹿而过，只留下淡淡馨香。

　　夏盈在之前就将对自己行动有所限制的蓝色连衣裙裙摆提到膝间，简单的打了一个结，露出两条莹白的小腿，然后趁着这个间隙快速冲前，来到穿梭机驾驶位。双手把在了操纵杆之上，另一只手连续在中控台拨动几个按钮，随即无比熟练的握住了推力杆，前推。

　　太空之上，打着旋坠落的穿梭机在这个水平下落的喘息瞬间，尾部的三个涡轮喷射口陡然发动。

　　整个机体就像是宿醉的醉汉突然苏醒过来，开着加力的穿梭机终于恢复了平缓的飞行，险险在即将撞上下方几架穿梭机的瞬间掠空而过，无数人虚惊了一场冷汗。

　　此时此刻的穿梭机中，已经从那种癫狂暴乱的状态恢复了平静。

　　林海在微重力的环境下轻轻浮起，看着挡风玻璃那边中控台上，两条白皙的手正掌握在操纵杆上的夏盈。

　　稳住了穿梭机，夏盈这才转过头来，明显因为刚才的颠簸，发丝缭乱的缠绕在她红润的嘴角，被她伸手轻轻捋了捋。这个时候窗外地平线的曙光照射在她的身上，让她的整个身体，都仿佛笼罩在雾化的曦光之中，“我从五岁就开始学骑马，十四岁获得过皇家马术资格证，十五岁获得旋翼飞机驾驶执照，十八岁的时候，我就考取了人生第一个穿梭机驾照……所以，不用惊讶……是我救了你们。”

　　她做出了一个很好看的潇洒耸肩动作，这番话说得略有些漫不经心，但红润饱满的嘴唇轻撅之间，又隐藏了一丝被林海刮目相看的小骄傲。

　　……

　　穿梭机平稳的飞行，然而好运并没有持续太久，沃伦和吉米与摄像师三人还刚刚从颠簸晕菜状态有所恢复，整个机舱突然闪烁起了代表危险的红光。

　　紧接着穿梭机的报警声随即传来，“导航仪偏置，自动驾驶系统故障，稳定仪故障……重复……”

　　沃伦等人差点崩溃，不知道这是不是运势的问题，刚刚好不容易夏盈稳住了机体，紧接着竟然就出现了电子系统故障。这还要不要人活啊！

　　穿梭机再一次歪歪倒倒起来，夏盈赶紧从自动驾驶切换为手动，握住操纵杆，目视前方，脸色变得逐渐沉凝起来，“导航系统出了问题，飞行状态也有问题，其中一个发动机出现了故障，点火系统损坏，应该是刚才坠落的过程中，撞到了什么东西……”

　　海鸥号迫降之中，因为本身船体破损的缘故，有太多零散部件像是弹片一样四下散落，其中一枚，洞穿了穿梭机尾部引擎。导致此时此刻，穿梭机在天空之上，拖着巨大的烟尾。

　　这是不幸的，因为他们刚脱离迫降的海鸥号客船，却又进入到危机之中。然而这也是幸运的，那枚残片毕竟没有直接破坏穿梭机整个引擎，以至于机体直接坠毁。于是这艘受伤的穿梭机，在夏盈的操控下，歪歪扭扭的继续滑行。

　　现在船上的众人，包括林海在内，唯一祈祷的，就是穿梭机能够在两个发动机的引领下，安全着陆，以及这个女孩有她所标称的完美技术。


第二十一章 剧变

　　新南星简陋的星舰空港之中，两艘刚做完维护的巡逻舰仓惶起航，一般而言，只要进入恒星日冕活跃期，就是巡逻舰队休假的大好日子，大多数人会在军舰空港欣赏红色风暴一样的天幕，甚至还摆着沙滩椅，赤膊尽情享受日光浴和舰队提供的饮品。

　　然而现在的空港基地，这种闲静状态再不存在。人人竞相奔走，维护组，机械组，地勤组，呼喊着来回穿梭，基地各个角落，都听得到急促点地的脚步声。那些航空管制台里，咆哮和怒吼声不绝于耳。

　　整个空港瞬间从休假般的恬适状态，变得兵荒马乱。两艘有战斗力的巡逻舰紧急升空追击那艘已经不可能企及的空贼战舰，救援舰船一艘一艘的发射朝着那些正在从外层空间向地面坠落的逃生穿梭机接应而去，不可否认，星球外层发生的那场战斗，这场特殊事件，震惊了整个星舰空港。

　　此时升空的巡逻舰，已经通过外层空间投影，看到了天马号和对方星舰战斗的一整个中弹冲锋最后毁灭的过程，看到荧幕上的爆炸闪光传来，巡逻舰队的指挥官心底只掠过一个念头，那就是“完蛋了！”

　　这场发生在他们行星巡逻舰队眼皮子底下，一艘帝国护卫舰的覆灭，不管他们当时的舰队是否因为日冕活跃处于不利航行的状况，总之整个巡逻舰队接下来可能遭遇裁撤的后果，让舰队指挥官脸色发青，看着通过投影技术放大在光屏上那艘正在远离的彩色诡异涂装的舰船。这位指挥官微胖的脸正在痉挛颤抖，一个字一个字仿佛要咬碎了一般，从他的嘴里隙出。

　　“该死的空贼……这群该死的空贼……”

　　……

　　远视窥望镜收回来，在一个陡峭的岩壁山头之上，一些肃穆机甲前方停着的一台越野车上，正在被空港指挥官诅咒的空贼雷迪尔，已经从头到尾的通过车载的望远镜看到了惨剧发生的整个过程。

　　那些散落天空的逃生舱，以及正横越过天际的那架冒着浓烟的穿梭机，正展示着局势的惨烈。

　　雷迪尔身旁戴着一副眼镜的男子是雷迪尔空贼集团的二号头目沙塔斯，早在半个月前，他们空贼集团的骨干就已经秘密抵达了新南星，并在这里建立了临时巢穴，原本的计划是等到日冕最活跃时期，整个星球的通讯都遭到彻底的干扰，他们就开始针对林家在新南星的矿业基地行动，谁知道，今天目睹到这样一场发生在新南星太空上的特大事件。

　　沙塔斯的脸显得极度的难看，他和雷迪尔这么多年搭档下来，可以说是上下级，也是同伴，久经了大风大浪，然而此时所见的这一幕，让他们心底也有不详的预感正在缓缓升起，“雷迪尔，我们即将有大麻烦了？”

　　雷迪尔重重的点了点头，他额前的蝎子纹路让他看上去有些冷静也有些阴沉，此时此刻，他只想破口大骂“王八蛋”，虽然他不明白那艘客船上面，到底乘坐了怎样的重量级人物，居然需要一艘护卫舰来护送，但很明显，紧接着那出现的空贼星舰，击毁了帝国护卫舰，雷迪尔就知道了事情的严重性。一场风暴，伴随着这个第二天保证轰动帝国的事件，即将降临！

　　“沙塔斯，我们在新南星这片区域像是老鼠一样躲躲藏藏，在这里挣扎，和别的空贼争地盘，斗殴，打架，凝聚起自己的力量，苦心经营，才获得了厮混下去生存的权力！但现在，都被这狗屎的阴谋毁了！我们在这里这么多年，何曾见到过我们这样的空贼竟然拥有一艘驱逐舰级别战力的星舰？谁有？拉斐尔？塔瓦西？他们要是有军用驱逐舰，我们还不立即俯首称臣，谁敢和他们斗？”

　　雷迪尔沉声道，“话说回来，也正是因为我们没有这样的武力，在大鹰帝国的眼里，我们才像是下水道的老鼠一样生存着，毕竟谁都不愿意为了除掉一两条老鼠，被下水道的恶劣环境所玷污。然而现在不一样了！不知道是哪个王八蛋，竟然借用空贼的名义，赤裸裸的在帝国境内攻击一艘护卫舰，虽然我知道帝国的那些大人物有时候比最穷凶极恶的空贼还要阴险，但没有想到，他们居然为了除掉某人，竟然将罪名推到我们空贼的身上！”

　　“对于一些人来说，我们这些下水道的老鼠，就是关键时刻最好的替代品么？”沙塔斯和雷迪尔是两个极端，此时的沙塔斯外表就像是一个彬彬有礼的绅士，和雷迪尔的粗犷外表形成鲜明对比，但只有深知这两个搭档的人才清楚，这个沙塔斯看似文质彬彬，那双似乎和钢琴师一样笔直修长的双手，沾染过多少人绝望的鲜血。最重要的是，作为雷迪尔空贼集团的二号头目，军师级别的人物，他还异常聪明。否则也不可能和雷迪尔一起，逃离了朱昴国际商会的追杀，横越了大鹰帝国宙域，来到这偏远的边境地带站稳了脚跟。

　　“这件事已经发生了，很快就将在帝国社会引起巨大的反应，整个大鹰帝国都会为此震惊，无论代价多么巨大，无论所要付出的预算军费是多少，大鹰帝国的国会都会响应民意批准通过对新南星空贼剿灭的战争，会有正规军的星舰成群结队的到来，到时候新南星的边疆混沌地带，将不是我们藏身的天堂，而是我们无法抗争，无法申诉的地狱！”

　　沙塔斯抽了抽眼睛，伴随着这个动作，他的手有些发抖，宇宙有谚语说只有初生牛犊不怕虎。然而其实不是因为不怕虎，而是根本不知道虎的恐怖。对于他们这些刀头舔血的空贼而言，虽然有时候胆大包天，但正是因为见过了更多残酷，才越是清楚那种后果的可怕。

　　雷迪尔补充道，“比起帝国对空贼的剿灭战争，我们当下最大的问题便是，我们和河畔星的赵家，以及一些高等权贵还有往来，当这场事件在明天轰动整个帝国社会的时候，当空贼这个词语成为人人谈之恨不得撕碎禁词的时候，这些权贵一定不希望别人知道他们和我们之间有过往来，有过肮脏交易的事实……所以只怕他们会早一步杀人灭口！”

　　沙塔斯冷静道，“他们要杀人灭口，极有可能，但什么人可以做到？赵家和那些权贵们在新南星豢养的私人军队？那群饭桶，只怕还不会被我们放在眼里。”

　　“那么和我们有仇隙的拉斐尔，塔瓦西等人呢？只要告诉他们我们此时领着一只突击小队在新南星，他们不介意带着更强的武力过来顺手把我们干掉。”

　　“干掉了我们有什么好处？说到底，这场事件的发生，已经注定了我们新南星空贼的末日，这群家伙如果还不逃命，还在意以前的那些仇隙矛盾，是不是太愚蠢了？”

　　“一点不愚蠢，在帝国即将到来的打击下，这正是他们病急乱投医的自保，如果赵靖那样的权贵，承诺给予拉斐尔，塔瓦西这样的空贼逃亡所需的物资呢？你说他们会不会不介意因为以前的仇恨干掉我们，再顺手拿到他们可以远远逃离这个危险之地的好处？”

　　“他们给我们好处，让我们逃亡难道不行？”

　　“你和我曾经经历过尸山火海，你应该很理解这些权贵，我们和他们那些肮脏交易的事实，一旦暴露出来，会对他们造成怎样的打击？他们难道会允许我们继续存在下去，哪怕是躲在宇宙的一个角落，在他们偶尔从天鹅绒大床苏醒过来的时候，也不会觉得安稳……只有死人才不会说话。才不会威胁到他们！”

　　“想要洗刷这样的冤屈，想要活下去……现在只有靠我们自己了！”雷迪尔指了指此时从新南星天空横越过去的那条冒着烟的穿梭机，“通知手下弟兄，分析穿梭机的落点，我们要得到那艘穿梭机上的人，活要见人死要见尸，只有俘虏那上面的人，我们才能知道在太空上面的袭击的来龙去脉，才能知道发生了什么！相信拉斐尔，塔瓦西两股势力，也已经探知到了那艘负伤的穿梭机，现在想要他们的可并不仅仅只有我们，必须赶在其他人之前，俘获他们！”

　　一声令下，雷迪尔和沙塔斯跳上越野车，身后的几辆越野车和机甲构成的队列同时风驰电掣的行动，飞扬跋扈着尘土，朝着穿梭机从天空划过的方位，长驱而去！


第二十二章 抛锚

　　穿梭机在天空歪歪扭扭的前行，几乎飞跃了新南星好几个宽广的无人地带，终于在机体允许的下降函数下，开始逐渐朝着地面贴近。

　　穿梭机上的地形分析仪不断的变化，着陆系统已经故障，也就是说，穿梭机根本就无法正常降落，所以在强行降落的那一刻，不可避免的会迎来冲击。他们在星球表面飞行，在不断的下降中，夏盈也在寻找最佳的着陆地，如果有海洋或者湖泊这样的地带，自然是最佳的迫降位置，而实在没有水面，那么沙地也可以勉强应付。

　　然而新南星大部分都是沙漠和风化岩地表，干旱和枯燥构成了这里唯一的地貌，大部分地方不是高大的岩峰就是凹凸的石地，实在无法寻找到最佳的降落地点，而引擎已经撑不住了，不能再拔高的机体正在以一个平缓的滑行速度下降，等到面临失速的那一刻，就是必须降落的时间了。

　　穿梭机中的林海等人没有任何选择。只能眼睁睁的看着夏盈挑长的睫毛凝神注视着玻璃挡前方的那些地表，操控着飞机，此时将机舱里所有人生命掌握着的那个纤长身影，在众人眼里无异于女神。甚至还让人泛出一个古怪的念头，要是飞机就这么坠毁，似乎跟着她一起死，也是一桩此生无憾的事情。

　　当然不到最后关头，谁都不愿轻易死去。在穿梭机下降，众人惊叹之间，透过舷窗，林海等人所见的是一片密密麻麻的金属混合着砂岩的地带。就像是那些沙土和风化的岩层之中，凭空“长”出了无数的金属。有些闪亮的金属，甚至朝着天空拔高了数百米。反射着恒星的光芒，就像是地平线上巨大的镰刀。

　　金属自然不可能从土中自己生长出来，等众人接近上空，沃伦和吉米等人已经惊呼出声，“是星球坟场！”

　　星球坟场，那是当年帝国边界战争的遗迹。要追溯好几个世纪以前爆发的边界战争，当时有不少的星舰坠落于此。毁灭了这里的城镇。所以这下方的那些金属，就是无数舰船的残骸，当然，当时绝对没有眼前这样的规模。现在的这个星球坟场起码比当初形成时期扩大了两倍有余，并不是因为其他，正是空贼将所劫掠的一些舰船仓库，取出货物之后，最终无法处理，全部投放到这里掩埋的残骸。

　　新南星的局势远不如电视里宣扬的那样平静，事实上，这里在很多年前就已经糜烂不堪了，帝国的巡逻舰队只会巡弋一些工业区域，根本无法阻止空贼对新南星广阔无人地带的渗透。只是要清剿这些空贼代价巨大，就像是在自家边缘的农田土地密密麻麻的洞穴里寻找一群地鼠。

　　还渴望有休假的帝国巡逻舰队很明智的对此睁一只眼闭一只眼，只要空贼不侵犯到他们的控制区域，明目张胆抢劫一些大公司集团在新南星的利益重地，他们也犯不着深入追击那些比地鼠还狡猾的空贼。除此之外空贼若是劫掠一些货船，行星舰队就算立案，最后也会因为逮不到人不了了之。

　　眼前的这片坟场废墟，看的众人心惊胆颤，地面的那些密密麻麻金属残骸废墟，并不完全是几个世纪前的老古董，有些货船的船体甚至还很新，那在地上拔地而起一两百米的金属体，就是一艘栽在地面的长倏货船，因为前端陷入砂岩，以至于高高翘起，保持了不知道多少年。

　　“这是当年康利公司的货运船，这艘船当时满载了奢侈品从边境运入，结果遭到空贼袭击，船员被流放，货船被扣押，这件事帝国军方也出面进行过调查，后来一直没有办法追回，所以新闻媒体的报道都减淡了，最终没有了消息，却没想到，船体竟然被丢弃在了这里！”沃伦认出了这艘船。

　　“那边另外一艘，则是三个月前在这个空域遭劫的探险者号。我很清楚，因为我当时就做过这个报道！”吉米也认出了另外一艘货船。

　　然后他们面面相觑，想到一个事实，彻底沉默了。

　　也就是说，在这片坟场地带，竟然是空贼抛弃掩埋赃物之地，这里的空贼活动，至少极为活跃！才有可能出现近几个月失踪的船只，如今他们岂不是闯入了虎穴？天知道这片船骸废墟的最深处，有什么事物正在虎视眈眈的盯着他们。

　　然而最不幸的事情偏偏即将降临。穿梭机的储存燃料终于到了尽头，他们必须迫降了！

　　在巨大的颠簸之中，穿梭机就像是从天而来巨大的火箭，栽在了一片沙地之上。

　　只是下落栽地的角度较为平缓，穿梭没有当场解体，然而和砂石地面最先接触的下腹部，顿时被撞得形变碎裂，四面八方的迸射出无数的零件。

　　传递进机舱巨大的颠簸之中，夏盈被安全带死死的勒住身体，固定在驾驶座上，同时她双手牢牢的握住驾驶杆，没有丝毫放松，在巨大的冲击下，穿梭机的动能依然恐怖，两条机翼对空气的切割仍然剧烈，如果这个时候操作舵有任何的大偏移，机体受空气效应影响，说不定会偏移打起滚来，那个时候，情况将更加的恶劣。

　　这片区域恰好是星球坟场的一块罕见的空旷地带，然而前方则是船只的残骸，最前方的是一条整个船身已经腐朽断为两截的船只，应该是坠落时被大力撕裂的中央部位，正刺猬般朝外支着巨大的尖锐断裂钢铁，而现在，穿梭机的整个驾驶舱，正朝着这堆钢杵冲过去。

　　如果到那时还不停下，整个驾驶舱毫无疑问将被这堆尖锐如刀的钢刺戮个通透。

　　十米，五米，两米，噗！钢刺带着牙酸尖锐的厉响轻而易举的戳穿了驾驶舱，巨大而泛着锈迹的钢铁尖锐处就像是一个巨人手里的长矛，然后缓缓在夏盈额前一寸的地方，颤巍巍停了下来。

　　穿梭机终于停住了！

　　他们终于迫降……虽然姿势，的确不太雅观。但所有人都有一种劫后余生的侥幸感。

　　意识到这一点的沃伦和吉米，差点当场就拥抱起来。

　　巨大的烟尘之下，穿梭机几乎废掉的舱门重重坠地。

　　一行人几乎是从机腹中爬了出来，沃伦，吉米，以及那位摄像师咳嗽着扶着夏盈走出了机舱。

　　“他妈的，太不容易了！”沃伦激动得声音传来。众人这才回过头看着漫天的黄沙以及被摔得扭扭曲曲的穿梭机，险些泪流满面，从海鸥号逃出来，再到坏了一个引擎的穿梭机能顺利着陆，他们还能活下来，这简直就是一个奇迹了。

　　不过很显然林海根本没有享受感叹生命美好的觉悟，脚刚一沾地，便第一时间去往了后方货舱，打开舱门，从乱七八糟的货舱之中爬入了他的厢式货车，发动，点火，开了出来，就在沃伦等人刚刚为见到厢式货车驶出来而兴奋之余，货车突然呜得叫了一声，顿时抛锚了！

　　……

　　众人并没有忘记自己还在这个坟场地带，刚脱离了坠毁的危机，人们总不免会生出求生求存的渴望，眼看着林海鼓捣出了一辆货车，他们正要欢呼之余，这辆车突然抛锚了。就像是生生把他们燃起的希望给浇灭了。

　　制片人沃伦当时就受不住了，冲上前去，这时林海已经打开车门下了车，他也不管林海，两三下爬上了驾驶座，扭了钥匙，又是点火，又是给油，无论怎么折腾，汽车就是不动弹，沃伦终于绝望的一拍喇叭，汽车发出尖锐的喇叭声响，他跳下车来，狠狠踹了一下轮胎，冲着林海破口大骂，“你他妈脑子有病啊！你要是不懂怎么开让我来啊！你开车之前不先检查一下车辆么，刚才那样的颠簸之下，车难免不会有什么损伤啊！你不会先检查一下么，这下好了，咱们都走不了了！等着被那些空贼劫持当人质付赎金吧！”

　　他们初时就对林海抱有戒心，而夏盈和林海在船上失踪了一夜之后，沃伦和吉米等人对林海的戒心就更重了，虽然不知道他怎么和本身就和他有误会的夏盈消失一整夜的，但是毋容置疑，对于林海，他们都有本能的戒备。

　　之前因为逃生的缘故，和林海处于一艘船上，如今暂时安全，再加上林海将他们唯一求存的希望就这样毁灭了，他自然不会给林海好脸色。沃伦平时在生活里也是一个骄傲不驯的人，向来都是别人听他的颐指气使，只是在夏盈这个帝国偶像面前，他的脾气不免会被压制。如今面对林海，他哪里需要压制，一瞬间就爆发了起来，两条长满了毛的粗膀子不断在林海面前挥舞，就差没有指着他鼻子，攥着拳头给他两拳了。

　　他没能给林海两拳，反倒是林海倒提着他的领口，在他叫嚣着“你干什么，干什么……放手，警告你……”这样的声音下，一个反手将他摔在了远处的沙地上。

　　如果是在正常的世界里，身为制片人，在电视台高高在上，西装革履上流社会的沃伦，绝对不可能被一个小小机械师提着领子远远的甩出去。如果真的发生这样的事，他有一百种方法告得对方倾家荡产。

　　然而现在……他哭都没地方哭去。

　　吉米原本还打算帮腔，看着沃伦两百斤的身子就这么被丢了出去重重砸在地上，他的眼皮子就一阵跳动。那个还打算帮架的小摄影师，顿时惊醒过来，这家伙在逃生的时候还一个人打翻了五个守着入口警卫！这个战绩瞬间压垮了他心底那抹升起来的狠意。

　　看着在地上哼哼的沃伦，林海淡淡道，“既然你知道会被空贼劫去当人质，那么为什么刚才还那么蠢，摁那么大喇叭，是担心对方听不到我们在这里么？”


第二十三章 倾巢而出

　　自小在垃圾星长大的林海，很明白目前的处境，其实看到这个星球坟场，他还有些熟悉和亲和感，这里就像是他在海州星的家乡，所以他比其他人更为明白，在这片看似舰船坟场的地带，那些阴暗的深处，到底隐藏了怎样的猩红眼睛和贪婪欲望。

　　刚才他们的穿梭机下落，拖着黑烟的尾迹不亚于火炬，想不被人发现都难，当务之急是赶紧离开这里。在这个关头却还要面对沃伦这样从文明社会里来颐指气使的同伴，可想而知林海没有功夫跟他好好说话。

　　沃伦倒在地上，突如其来的撞击力和林海的力量让他一下子懵了，他没想到自己堂堂一个制片人，居然遭遇了空难，而且还落得在这片废墟被一个小小机械师丢翻在地的局面，这种境遇的落差，就像是他前一刻还处于红酒牛扒的上流社会，下一刻却成为了盘子上的那块牛扒，像是被刀叉交替蹂躏，百感交集，顿时有些想哭的冲动。

　　一个大男人当然不可能当即就哭出来，只是抑制着心内的这种压抑感，坐在地上直哼哼。夏盈上前俯身想把他扶起来，神色复杂的看了林海一眼。

　　只是她自知现在和林海处于一个尴尬的局面，在飞船上，因为和林海身体的碰撞，从而最初敌视他，却又利用他摆脱李逸风，接着却扭伤了脚，第一次被男人那样揉捏自己的脚丫隐私部位，同时对身上背负家庭压力的种种因素，后来还和他在一辆旅行车后排睡了一夜。

　　这一切回想起来，直让她脸像是昨夜喝过杜松子酒一样发烫，连她自己都觉得自己是疯了吧。但却因此，难免不会林海产生一种特别的印象，那是一种模糊的感觉，明明认为自己讨厌他，但看着对方却很悦目，至少并不厌恶。

　　在此之前，除了那个她从小耳边就听着他事迹长大的陈家太子，还没有一个男子可以让她有这样的感觉。

　　但他们注定是生活在两个世界的人。

　　所以和李逸风深谈之后，在飞船上的那间禁闭室，为了制止林海在和李逸风有所冲突，她对他说出的那番有些冷冰决然的话，抱定的也是在空船着陆，他们就将各自回到自己的世界，不可能再遇上这个小机械师的想法。

　　但世事难料，因为这场突然空贼袭击的灾难发生，他们为了共同逃命又撞到了一起，这种冤家路窄的感觉，让她第一次觉得自己在一个男人面前这么尴尬和无所适从。

　　因为既然之前她的言语就像是凌厉的刀，将和林海之间的邂逅斩断得那般决然……因此在旅行车那一夜彼此共同饮酒倾诉，这种两人间缓和的关系，也因此再不存在了。

　　所以现在两个人之间，未免有一种无形的静默积累的尴尬。

　　但她毕竟因为职业因素，似乎还没有她无法处理的情势，于是勉强压下内心的这种尴尬和障碍，深吸了一口气，完美的胸脯伴随着她的深呼吸傲骄得挺拔起伏了一下，正打算开口对林海说几句话，缓和一下彼此间这种气氛。

　　然而不等她开口，林海停留在她身上略有些明亮的棕瞳聚缩了一下，然后就移开了目光，转身走入了那些金属废墟之中鼓捣，看样子是想修复车辆。

　　夏盈刚扬起弧线的嘴角微微定格，眼底掠过一抹恼然和嗔怒。随即轻轻的撅了撅嘴，看着林海背影的神情，又恢复了几分她特有的冷意。

　　她不是会将就别人，轻易低头的那种女子。

　　她见过很多的男子，无论是心机深沉的还是各展手段想要和她拉近关系的，以她聪慧的心智对他们的想法都了若指掌，而此时林海的行为在她眼里看来是那样的天真和幼稚。尽管是她先对林海说出了那种决然的话，但既然此刻的林海没有要修复两人关系的念头，她也不可能自降身段。

　　大不了……互不理睬就是了。他要绷着就绷着，自己什么时候在意一个无关男子的心情了？

　　夏盈瓜子脸微尖的下颌轻轻扬起，内心有些负气的如此想着。

　　……

　　林海此时当然顾不上夏盈负气的想法，也没有去管此时的沃伦和吉米，以及那个叫吕明的摄影师是如何和他泾渭分明的划为两条阵线对立。此刻摆在他面前的不仅是他要离开这里，更是要带着身后的夏盈等四人离开这里，因为恒星日冕的原因，再加上新南星通讯设施的覆盖对无人区地带根本不全面，所以没有办法通知到外界。

　　既然这已经成为空贼打劫货船的坟场，那么他几乎可以肯定，他们穿梭机的坠落已经被附近的人看的清清楚楚。如果空贼赶到，他们这群人就只能做俘虏了。

　　发现问题就要解决问题，通过刚才的诊断，货车应该是底部悬架在穿梭机坠落的时候被震断了，所以他当务之急便是需要从废墟中找到替代品更换修理。目前看来，修理好货车，就是他们唯一快速离开这里的办法。

　　林海立即埋头苦干起来。

　　……

　　此时距离坠落点几十公里以外的地带，雷迪尔放下了望远镜，在他的身后，十辆全副武装的越野战车低调的尾随着十五台机甲，这种机甲是基于第八代老式“马歇尔机甲”打造，但是各种外挂加装强化，使其在地面作战变得更有攻击侵略性。哪怕是对上新南星一些大财团工业基地的保安公司机甲，也能大占便宜，这是雷迪尔引以为傲的宝贵家底。

　　雷迪尔一行悄然来到新南星，原本打算用这些武力兑现河畔星议长赵靖的承诺，进攻新南星林家的工业基地。但是如今面对外层空间突发的灾变引发的连番链式反应，只能另作打算。

　　现在他们则冲着那台从客船飞出穿梭机的落点而来。暂停在这个高地上，雷迪尔正在通过望远镜在一张地图上分析他们这一行抵达穿梭机落点最快的捷径，在身后越野车里，执掌着电台的沙塔斯听完报告，一拉扶手，走了出来，望着天空，道，“这下动静大了！我们分布在外层空间的眼线，侦察到拉斐尔和塔瓦西的主力舰只倾巢而出，朝着这个坟场方向快速赶来，如果不出意外，将是‘血腥伯爵’拉斐尔和‘屠夫’塔瓦西亲自带队！他们能这么快做出反应，说明坟场附近也有他们的据点，看到了穿梭机的坠落，通知了他们在太空碎石岭的老巢基地。”

　　虽然新南星大部分都是没有通讯覆盖的无人地带，但是空贼自有自己的一套通讯联络方式。

　　而雷迪尔之所以能够逃离国际朱昴商会的追捕，来到这新南星边境地带还能在老牌空贼势力拉斐尔和塔瓦西狭缝下面建立起自己的势力，和沙塔斯以及他背后的那些研究人员密不可分。当初雷迪尔开始作国际大逃亡的时候，就带着空贼集团的这么一批，以沙塔斯为首很有能耐的研究人员，用雷迪尔的话来说，这群人才是雷迪尔空贼集团的真正宝贝！这群科研人员是当时因为政治问题被迫害的一些科技领域专家，雷迪尔领着他们越狱之后，对当时国家政治失望的这群人选择了加入空贼。这群人虽然不是武器领域的专家，但是在其他民用工程领域，有不俗的造诣。

　　雷迪尔之所以可以屡次逃亡，并可以和塔瓦西，拉斐尔这样的老牌空贼抗衡，正是因为有了空贼集团里这些人研究出来的高超侦查通讯器材。说实话，塔瓦西和拉斐尔的实力远胜过雷迪尔，只是他们至今也不知道雷迪尔躲藏的老巢，而雷迪尔早已经把他们老巢和附近的地带侦查得清清楚楚，一旦他们投入大力量攻打雷迪尔，他就逃得远远地。而一旦对方实力不如自己，雷迪尔就反扑过去将对方派出的力量吃掉。一切的一切，都在于他手上的通讯侦查能力的杰出。

　　所以他可以如此单车直入的率众来到新南星，不怕塔瓦西和拉斐尔等人布下眼线的围追堵截。

　　而不得不承认，赵靖选择雷迪尔也很有眼光，在新南星宙域最大的三支空贼里面，恐怕也只有雷迪尔可以在帝国星球巡逻舰队眼皮子底下攻打林家的工业基地，而事后还能不落把柄的安然撤退。

　　如果不是发生太空上的变故，可以说，河畔星伯爵林家在新南星的最后产业，只怕会像是海洋上的最后一块浮冰，最终崩碎融解。

　　“双方主力船队在航道上联合了……向来是死敌的拉斐尔和塔瓦西……竟然为此结成了同盟？”沙塔斯读着太空侦查眼线发来的报告，眼珠子朝着远处坟场冒烟的地方望去，面容显出一丝惊异，“这么说来，坠落穿梭机上一定有什么重要的事物，拉斐尔两人，定然是接到了这些信息，如果他们真的联合……那么这次他们登陆下来的力量，将异常强大，不是我们现在这些人手可以抗衡的！”

　　雷迪尔翻身上车，眼神狞狠道，“不用说，他们当然获得了某些信息，一艘大鹰帝国护卫舰竟然被来历不明的空贼船只击沉，而在这之前这艘护卫舰所护送的竟然只是一艘普通客船……这艘客船之上，有我们不清楚的大秘密……那架竟然惹得两个饿狼群倾巢而出的穿梭机，肯定是关键！赶紧给我追！拉斐尔和塔瓦西倾巢而出到登陆新南星，这其中最起码还有几个小时时间！我们要抢在他们之前，俘获那艘穿梭机，以及里面的任何东西！”

　　一声令下。雷迪尔和五辆越野车飞驰，紧随其后的是十五台改装得肃杀而狰狞的机甲，像是一群邪恶的生命，气势汹汹朝坟场搜索而去！


第二十四章 空贼追击

　　“呜呼呼呼……”发动机打燃嗡鸣的声音响起。

　　在这个枯燥而陌生的金属坟场，能够听到这样的声音，无论是恢复冷意的夏盈，还是筋疲力尽的吉米，亦或者之前和林海有矛盾的沃伦来说，都无疑振奋人心。

　　这时候众人才回过神他们之前所认定的这个青年是个机械师，维修汽车这种东西，应该是拿手好戏。实际上林海也只是恰好知道这辆车的症结所在，他以前在垃圾星维修老式机甲都没问题，这种简单的修理，不是技术活，只是体力活。

　　只是看着林海修好了车，沃伦，吉米等人也立即犯愁了，夏盈自然不能拉下面子，吉米倒是很没骨气的想和林海搭话，但也觉得不太好开口。

　　直到看着林海上车，还在想他要是真这么开走了，他们怎么办？

　　就在众人为和林海处于对立面胡思乱想的时候，林海已经驱车来到四人面前，探出头，“赶快上车！”

　　吉米，吕明两人如蒙大赦，拉着沃伦上了驾驶后座，在这种关头，夏盈也不客气，打开车门坐入了副驾驶位置。

　　看到四人入座，林海猛打方向盘，一脚踩死油门，这台来自江植地下室，动力奇大的厢车顿时加速，拉起地面巨大的烟尘，推背感将众人死死压在座椅上，只能瞪大眼睛看着林海驾驶货车在这片废墟飞驰。

　　要是其他人，吉米沃伦等人恐怕早破口大骂了，但是他们从后面看着林海的背影，适时的闭上了嘴巴。夏盈有些不顾淑女的整了整自己被甩得有些乱的发际，然后默默的扣上了安全带，这时也不顾安全带在她的胸脯中间勒出傲人的弧线。她没有说话，只是一只皓白的手抓住了拉手，然后狠狠的盯着前方路面，轻轻咬了咬嘴唇，面容还有些白皙和潮红混合如同恒星光芒照耀在精瓷上面的色泽，像是正在准备和什么猛兽搏斗。

　　看到她这幅样子，沃伦知道夏盈是生气了，而且她也不是一个服输的女孩。所以她现在这番举措，就是在和林海较劲。

　　因为现在不光是夏盈，甚至就连吉米沃伦等人，都笃定了林海是故意的。故意在发泄对他们的不满，故意以这样的急加速方式，报复他们。

　　在他们眼里，面前的林海的形象完全可以等同于面目可憎了。

　　……

　　此时临近新南星的外层空间，高速潜行的空贼运输舰之中，被誉为“屠夫”的塔瓦西正看着电子屏上传来的女子照片。

　　那是一张夏盈的生活照，她慵懒的靠在海滩，身着简单的T恤，下身是一条短裤，两条白皙如玉的长腿赤足，踩在木地板上，海风掀起她的秀发，让她那俏美的面容和整个纤修的身体都凝固于光影之中。

　　塔瓦西的舌头从左舔到了右，然后道，“这就是那个大人物要我们找到的女人？”

　　此时的运输舰上，几十名塔瓦西手下的空贼目视着光屏，他们都是刀头舔血的人物，接触的都是泛着血腥和油味得那些杀戮机器，这样一个女人，这样一张照片，出现在此时指挥室的光屏里，怎样看都无比得格格不入。面对着她的清纯面容，那些贪婪而充满遐想的眼睛，如同一双双黑洞，似乎要将这幅照片给吞噬进去。

　　操控运输舰的一个男子“嘿嘿”一笑，“这妞可比以往被兄弟们劫来玩过的女人漂亮多了……老大，她真是咱们和帝国讨价还价的本钱？”

　　“那个帝国大人物密电我的时候，我还半信半疑，但看这样子，应该是不差了！这个女人关系甚大，有人似乎并不希望见到她背后的家族两方联合，所以通告了我们，那些帝国的大人物想要在透着腥腐气的权斗中暗中铲除这个女人……不过也说明了这个女人的意义，只要我们俘获了这个女人，帝国对我们总会投鼠忌器。不知道是哪方该死的势力袭击了海鸥号，这下我们新南星附近的这三大空贼集团，不免接下来会遭到大鹰帝国舰队的清算！而谁能把这个女人掌握在手上，谁就相当于获得了一枚免死金牌！”塔瓦西看向运输舰外面，属于拉斐尔空贼集团的船队，咧嘴阴冷一笑，“实在不行，我们大不了远离这里，在大鹰帝国找不到我们的地方，另寻去处……”

　　他最终目光落到了光屏上的夏盈身上，面容沟壑肌肉跳动之间，溢出一种占有欲和兴奋，“不过在那之前……这样的极品，我塔瓦西要是得到，下半辈子，可谓是夜夜笙歌了！”

　　光屏上在海边静雅的女子照片，即将要决定她命运的匪盗贼寇，恶臭的欲望正在这静谧的宇宙之中，肆意发酵。

　　……

　　拉斐尔的空贼船队和塔瓦西并行，这两队狼狈般的船队，正以鬼魅一般的速度，悄然向着行星进发。拉斐尔这一次是精锐尽出，光是五架运输舰搭载的机甲，账面数字就是五十台，实际上在他的旗舰之中，还额外搭载了二十台可以随时组装参战的机甲，总计七十台。

　　此时此刻，在舰船上一身红衣，有几分上几个世纪摩拉贵族式打扮的拉斐尔，自然也清楚，在旁边那些船只里的另一大空贼头子塔瓦西，也绝对留了后手。

　　只是捕获夏盈，绝对用不了这么多人手，之所以倾巢而出，也正是防备对方会在关键时刻倒戈。在空贼的世界，前一刻还笑脸相迎，后一刻便是横刀子朝着背心扎的事情，实在是不胜枚举。

　　海鸥号遇袭的事件爆发的第一时间，在短暂的沉默期之后，拉斐尔和塔瓦西就以最快的速度根据情势的变化签订了攻守同盟。同一时间，他也收到了来自大鹰帝国某个人士，发送过来有关夏盈的信息。

　　很明显，此时此刻，有些人不想夏盈再度回去，希望这个女人永远消失在这场袭击之中。

　　“夏盈小姐，我可是你的忠实粉丝啊……一想到即将见到你，我的心肝居然扑通扑通跳的如此厉害……以前一直在电视上见你，这次即将见到真人，你永远不知道我有多兴奋……不知道你，是不是也同样期待这样的会面呢……”拉斐尔一身红衣贵族式的装扮，然而面目却异常丑陋，周围的空贼部下，看到他这幅双手合十贴在脸颊一副憧憬的样子，就感觉背心不寒而栗。

　　因为他们同样见到过，拉斐尔以这样的语气，用一把匕首，把一个人活生生剐了的场面，当时他就像是眼前这般说着类似语气的话，“来，别哭……你看，这只腿已经没肉了，我们开始切下一条腿，哇哈哈，你看，飚血了噢，真甜美啊……”

　　所有人，只要见过他动手杀人一幕，哪怕是再如何有强健神经，再如何壮硕的大汉，只要联想到好端端的一个人在他手上逐渐变成一堆粘着肉条的白骨，都会不寒而栗。

　　在拉斐尔空贼集团中，一直是以对他的这种神秘而恐惧所统治着，关于他的传闻，一直讳忌莫深的在空贼中流传，据说他是帝国某个贵族的后裔，只是因为家族没落，以及出生时刻异常丑陋，所以被抛弃，被工厂工人捡到，从小受尽虐待，以至于杀死了养父，逃往了星域，成为空贼之后，性格也如此这般极度扭曲。

　　也有人说他的确是贵族出身，但却因为爱上生母，受到当地民俗惩治，被家族刀割毁了容，然后被轰走，最终成为了空贼。

　　无论怎样的说法，都无法掩饰这个拉斐尔坎坷长大的崎岖，以及最后导致性格扭曲的事实。乃至于他很喜欢杀人，那些被劫掠了货船上的乘员，一般对于空贼的惯例，如果有赎金，那么便可以释放被俘虏的乘客。否则，一律割下脑袋摆放在坟场堆里。

　　而对于拉斐尔来说，不付赎金的人，他最喜欢慢慢将对方折磨致死。所以那些被劫掠的人们，只要听说是被拉斐尔空贼团伙劫持，赎金付得是最快的。因为不付赎金的话，当人的尸体被找到以后，就算是家属，只怕都早已经认不出来了。

　　而被劫掠的货船上的人，如果付了赎金，是男人便可以释放，但如果是女人，无一例外都会被拖入他的房间之中，当他满足淫欲离开的时候，往往去收拾的手下，只能看到一具具凄惨的女人尸体。

　　所以拉斐尔在空贼界，又有“血腥伯爵”的称号。

　　此刻倾巢而出，拉斐尔空贼团伙的不少成员，想到那个甜美女主播夏盈，再看到拉斐尔如此一副憧憬的表情，心知肚明，对于这个在帝国人人倾慕，位于上层社会的美女来说，新南星，恐怕就是她最后香消玉殒之地。

　　……

　　此时距离星球坟场不过三十公里的地方，雷迪尔团伙的车辆和机甲正在高速疾驰。驱车的雷迪尔旁边，沙塔斯正拿着一份电子探震图，光屏之上，一个亮点正在快速移动！

　　“我们在这个区域打下的探震仪发现他们了！他们的车辆此时正从坟场西南部离开，预计路途是莱恩镇的工业区！”

　　在新南星上空，因为恒星干扰，再加上大部分都是无人地带，所以根本没有卫星天网此类事物。雷迪尔空贼团伙之所以位列新南星宙域三大空贼之一，便是因为他们这样发达的通讯和侦查手段。不光探寻到拉斐尔和塔瓦西的出动，连林海夏盈等人的汽车移动方位，也可以通过他们特殊的手段一并侦查得知。

　　当前亲自驱车的雷迪尔嘴角轻轻一扬，“呵，看来穿梭机里面的人，还真是没有死……真是一群聪明的小老鼠，三百公里外的莱恩镇是最近的工业区，只要到了那里，作为海鸥号幸存者，他们自然可以恢复和文明社会的通讯联系……不过……我们会在那之前，提前告诉他们什么是绝望……呵呵……绕道赶在他们前面，拦截他们……可爱的小老鼠们，要上钩了！”


第二十五章 暴露

　　“你够了！”厢车冲过一个土坡，一个剧烈的颠簸之后，夏盈终忍不住叱道。

　　之前因为两人之间那不可戳破的尴尬，让她一直隐忍，现在终于忍无可忍的爆发出来，“你到底在做什么？”她顿了一下，然后以一个即视的角度看着林海，“如果是想以这样的方式发泄你心底的那点不满，我只能说你很幼稚！”

　　林海愣了愣，转过头，看着夏盈那双漂亮眸子满溢的愤怒，以及身后三人也一脸质问的瞪着他，林海这才回过神来，竟然是把旁边这些人的感受给忽略了。

　　林海手指向车窗外不远处的一个高坡，“看那里。”

　　四人顺着他的手指望过去，那是一个坡地上面，伫立着一个金属杆，但这并不为奇，他们目前还是金属组成的废墟，舰船坟场之中，斑驳的铁锈随处可见。所以四人都颇有些疑惑。

　　沃伦嘲讽道，“什么东西？不过是一些废铜烂铁。”

　　“那是一种阵列式探针的组成部分，一般用于地质勘探，可以侦测地表的动静。”在垃圾星成天和“废铜烂铁”打交道的林海，一眼就认出了这种经过某种伪装和手法“刻意”布置在这片废墟地带的东西。

　　“那又怎么样？”吉米皱眉道。

　　林海能想象这些成天在上流社会打交道的人并不清楚潜藏的危机，甚至连一点的危机感都没有，这样的人要是放在垃圾星，连一个星期都不可能存活。“这样的东西，我刚才一路过来，就看到了三个。如果不出意外，包括这里在内，数百公里的方圆地带，总共有不下于一百个这样的东西。”

　　提到这样的东西被刻意放置了一百个，吉米和沃伦，乃至于夏盈表情都渐渐凝重起来，“什么意思？”

　　“每一个这样的探针，都可以有效侦测附近地表的震动，而数百个分布在这片地区的这种东西，联合起来，就能将我们行动的轨迹完全暴露出来，如果我的预料不差，这个时候在附近的某个角落，一定有类似空贼的这种人，正用手上的电子地图，看着我们的一举一动，现在我们整个行动的路线和轨迹，都逃不出他们的掌控！”

　　夏盈，沃伦，吉米等人，此时脸上的表情，才在稍微的凝固中色变。

　　他们自来在帝国的上流社会混迹，已经习惯了嘴巴上笑谈军事政治，习惯了对所谓的恐怖活动，空贼侵扰这类问题事不关己高高挂起的态度。哪怕是在太空遭遇了袭击，在这场灾难中存活下来的他们也只是觉得最坏的运气总该一切到头了，他们抵达了新南星地表，便回归了文明社会，如同脚踏实地在了天堂。虽然这片地区和天堂扯不上什么关系，不过总归是能够让他们获救，比起天马号护卫舰和在海鸥号客船蒙难的不少人，他们已经算好运至极。然而这一刻，他们才明白，他们降落的不是天堂，而是充满了危险猛兽的丛林，随时都有凶残的危险从阴影中跳出来对他们发动攻击，可笑的是他们居然还一无所知。

　　当下夏盈也再不敢多说话，一双眸子看着那些探针，犹豫道，“那我们现在该怎么办？如果有人掌握了我们行踪，我们能摆脱他们吗？”

　　“只能尽量了，”林海打开腕表的电子地图，撤消了之前的导航，“原本从这里通往最近的工业区有一条长三百公里的线路，但这条路自然不能走了，否则很可能会被前堵后追，被人抄个正着，从现在起，我们要不固定的周旋迷惑对方，最终目的地是四百公里以外，那里有一个地图标识为刚果镇的地方，算是除工业区外最近的一个小镇，镇子附近人烟活动激烈，他们也很难准确定位到我们。进入镇中，我们兴许就可以和新南星方面取得联系。”

　　厢式货车突然折道，开始朝着另一个方向疾驰。

　　……

　　河畔星。林氏庄园。

　　报纸的派送车急冲冲的行驶于这个街区，在此之前，所有派报车都像是慢条斯理的老太爷巡街一样将纸质报纸送到每一个还保持着纸质阅读享受的家庭之中。

　　但是现在，派报车开得很急，就像是正在和人进行一场赛车那样飞驰。

　　尽管事先从网络上已经知道了些苗头端倪，然而林氏庄园取回报纸的大管家唐纳海，看到报纸上的那副惹眼标题，眉头拉长的扬了扬，不知道是在感叹人生命途多舛，还是对外界水生火热而庄园依然这般静谧的满意。

　　从帝国发往新南星的海鸥号客船，途中不幸遭遇事故，目前新南星方面正在全力抢救船员之中。

　　虽然这场紧急事件发生在新南星，距离帝国正统星际社会两个跳跃点，数百光年。然而这样的事情爆发，造成的影响力仍然可以在极快的时间穿透星际，抵达帝国社会。

　　一艘客船出了事故，虽然帝国这些媒体并不知道具体原因，但不影响人们对此的关心和欷歔。

　　林氏庄园的伯爵家主和养女林薇此时正在新南星，所以这艘客船的失事，倒也让静谧的庄园内一时热议纷纷，在对此表示不幸的同时，庄园的人们也很庆幸这样的事情并没有发生在伯爵和林薇前往新南星的日期上，庆幸于此时前往新南星的客船中，并没有搭载韦恩公司的职员。

　　然而在林海的房间里，正在打理的李安“嘭！”得一声，手上玻璃摆设落地砸成一片粉碎。在旁边帮忙的一名女佣惊慌失措的看着李安。

　　在贵族家砸坏东西和偷窃一样都是无法挽回的大过，因为很多时候你根本不知道砸坏的东西到底价值几何。然而李安却并没有对此闯祸的念头，因为当更大的灾难像是潮水破堤一样袭来的时候，人很难再顾虑其他。看着那开着的晶屏电视，看着在新闻频道上打着字幕流过的这条新闻，李安一时就那么懵在原地，什么也不知道了。

　　被玻璃砸碎的声音吸引过来的是刚从走廊路过的夫人宁清，听到声音从林海的屋子里传来，她皱了皱眉，走了进来，虽然近几天她没有在庄园见到林海，不过根据林威的意思，林海有自己可支配的自由，更何况再过不到一个月他就将前往清远学院，可以说这个林海已经不再是以前的那个没有任何地位的私生子了。

　　所以对他的行踪宁清一直都没有过问。

　　路过他的房间，听到玻璃碎裂的声音，这才想起很久没见到林海了。

　　于是移步走入，看到的却是正呆滞着的李安。

　　宁清没有去管见到她进来手足无措慌忙行礼的那位女仆，而是看着李安对着电视懵住和一地的碎玻璃，再看到晶屏上此时电视正在播放的海鸥号蒙难内容。

　　在极短到几乎快窒息的停顿间隙后，她一双湛蓝眼睛，和李安这时才反应过来的目光对视。

　　那双似乎看惯了风浪波澜从而具有平静力量的眼睛，似乎能够将李安一眼看穿，她淡肃而极具威严的声音，带着几分抑制不住的惊疑于此响起。

　　“林海……现在在什么地方？”


第二十六章 呵斥

　　“你们是不是疯了！竟然敢瞒着庄园上下，瞒着伯爵前往新南星……是谁让你们这么做的……李安，谁给了你豹子的胆量，敢这样隐瞒？”

　　宁清的声音从旋转楼梯处传下来的，紧随着的便是促急的鞋跟和大理石台阶触碰点磕的声响。

　　伯爵夫人发怒的声音并不大，顶多是底层的迎宾大堂和二楼旋梯临近的长廊回响，但整个庄园都为此噤若寒蝉，静寂得没有一点声音。

　　话说贵族家做事要异常小心谨慎，此时那些庄园员工们，无论是女仆，还是男佣，或者园丁，厨师，甚至草坪球童，无不在进入庄园前经过了严格的培训，说到底，别看庄园的这些员工们兢兢业业一文不名，然而任何一个挖出资历来，只怕都会让那些自诩白领金领的城市精英自惭形秽。能够在行星议长家族的庄园干活，这些人哪里没有点来历背景，而一旦从这里出去，只怕立马就能够在林家的韦恩企业谋得中高层的位置。

　　众人对这百年继承下来的河畔星开辟者林氏家族各种条条规规无不奉为圭臬引为戒尺，不敢逾越半寸。就连每次见到大管家唐纳海路过员工宿舍，无论是在桌上吃饭还是开会或者聊天，无论你是不是第一男仆或者夫人近身女佣，都得立即挺腰昂首起身以示尊重。在这样看似静谧但实际被森严条规高压约束下的庄园之内，李安绝对是一个所有人眼睛里的另类。

　　当初李安来到庄园，其中最主要的因素就在于林海这个突然到来的私生子，否则以李安的资历，怎么可能直接跳过韦恩公司的秘书处，直接被抽调来到庄园应事。兴许是主卑仆贱，李安的到来有些突然性，也被庄园的下人们有意无意的排斥在他们的圈子之外。看似静谧的庄园内部的弯弯肠子比公司集团里的办公室斗争不会少多少，很多人就等着看私生子的出丑，以及这个年轻缺乏经验的李安什么时候坏事。

　　谁知道他不鸣则已一鸣惊人。居然一做就干出如此让人咋舌的大事，这个消息在最短的时间轰动庄园，所有人几乎都知道了李安和林海暗地策划前往新南星，并隐瞒了林海偷偷私自前往韦恩公司在新南星工业区的事情……而紧接着就遭遇了海鸥号客船事故！

　　那些原本还事不关己高高挂起的人们还以灾难片的态度看这场突然发生的客船失事，谁知道数百光年外的新南星爆发的风波，竟然就这样影响到了林氏庄园！

　　看到大管家唐纳海那沉得像是灌了几斤铅耷拉阴翳的脸皮，看着伯爵夫人的雷霆怒火，再看在这样的风暴中心无所适从的李安，庄园的不少员工甚至都同情起了这个李安来。

　　这件事导致的后果对他而言几乎是不可承担的！他李安被辞退已经是板上钉钉的事情，但这不是对他而言最大的灾难，最大的灾难是，紧接着林家很可能以擅用职权的罪名，对李安进行追责，一个议长家族要制裁手下办错事的小小私人管家，可以让他今生都出不了监狱！

　　“你和林海之间有没有联络的办法？”宁清在强抑的镇定之后，对李安道。

　　这是在伯爵的书房之中，只有唐纳海和宁清两人，但李安知道这件事情糟糕到了怎样的地步，那种压迫感无时无刻不随着唐纳海和宁清的逼视紧压而来，快让他窒息。

　　“原本是通过手机通讯，但是在客船进入新南星宙域之后，就失去联系了。”李安摇了摇头。

　　宁清看向唐纳海，道，“立刻联系新南星的救灾处理小组，我们要确认事故死亡失踪名单里，有没有林海的名字。”

　　“明白！”唐纳海转身出了书房。

　　宁清捂着额头，另一只手扶着红花木的桌子，然后扶桌的手叉腰，抬起头来看向李安，语气冷冽得就像是塔塔星风化的岩石，“我不想警告你什么，但我想你应该知道这件事的恶劣，以及你可能要承担的过失责任？”

　　李安站在原地，有些失神的嘴角咧出一丝苦涩，“我知道，夫人。”

　　宁清点点头，回身拨通了新南星的投影电话。因为新南星恒星日冕期通讯影响的缘故，需要通过中转站连通韦恩集团的工业区，这种通讯中转站因为极为耗费资源，整个新南星只有一处，只负责保持在恒星日冕期工业区对外界的通讯。

　　在漫长的数据链接转接之后，投影仪那头，出现了此时位于工业区伯爵林威的真实投影，他正在办公桌之上，看着电话那头的夫人宁清，皱了皱眉，“听说你找我，我离开庄园的这段时间，有什么事情发生吗？”

　　“……不知道你知不知道，客船海鸥号在新南星遭遇空难了……”

　　林威停下了手写的笔，“我以为至少要明天帝国主流媒体才会报道这件事……怎么，河畔星那边已经知道了么？空难原因目前不详，目前都被军方封锁控制着事态，新南星军方空港的舰船已经前往营救打捞救生舱了。我们也派出了志愿队送一些物资过去，但被救出逃生舱的人们都在军方的保护下，一概都没有和外界接触……总觉得这次事情，很不寻常……”

　　宁清攥紧桌面，因为过于用力指节有些发白，“这就是我想告诉你的事情……”

　　“林海，在两天前私自离开庄园前往新南星……海鸥号事故爆发当时……他就在那艘船上……”

　　……

　　新南星的工业区在韦恩公司整体战略板块上来看十分重要，这里的数千名员工也在最后支撑着韦恩工业最后的经济支柱。在这个风雨飘摇的关头，伯爵林威和那个传说中的韦恩公司地位极高，令上层社会无数名流俊彦垂涎的精致女孩的到来，的确让工业区的员工们像是熔炼的热炉里浇了一瓢水助燃涌起斗妍的钢火。

　　在这里工作的工人们很多都是第一代伯爵手下追随的工人们的子孙。对韦恩企业，河畔星林家的恩泽有莫以言明的忠诚，并不仅仅因为新南星的工业区有着全韦恩公司最高的员工福利待遇。作为世代在韦恩企业工作的工人，对这个近百年企业的感情自然从来就不曾削弱过。

　　他们的人生，他们的宠辱，包括了他们的后代所学的知识技能，都是为了壮大韦恩企业为第一目的而付出。

　　要知道工业区工人们的子孙进入一系列配套教育之后，进入河畔星和一些与韦恩公司有合作关系的技术类大学，都会有额外的优先录取资格。而在毕业之后，面对严苛的就业环境，韦恩公司也优先以高待遇接收这些工人们的子弟回流为企业建设添砖加瓦。

　　因为自小耳濡目染的忠诚度，这些工人子弟们大多也是优先选择进入韦恩公司。对于这群工人们来说，他们已经和河畔星林家的兴衰荣辱成为了一体。更觉得自身就是伯爵家族中的一员，是伯爵的家人。

　　这其实是一群很可爱的人，也是韦恩公司真正的核心，正是因为有这一群人，韦恩公司才仍然在资源匮乏，竞争激烈，甚至形式格局快速变化的市场中，一直保有帝国轻型装甲供应龙头的名誉地位。

　　而如今在空贼匪患的威胁下，林威伯爵亲自带队来到工业区坐镇，加固这里的守卫，无疑振奋人心。在工人们看来，别的人只见得到伯爵在河畔星上层社会的议长身份，高高在上。然而在真正的关键时刻，才看得出伯爵身为家主的风范，就是他们在危难时可供依靠的大树。

　　这群自来淳朴的工人可不管那些发生在河畔星上层社会的家族内斗，只认准伯爵林威是林家，以及韦恩企业头顶上最大的老爷。爱屋及乌之下，对林薇都是一层带着女神光环的崇拜。

　　在新南星的工业基地中，有关林薇在韦恩集团之中聪明过人，果断而强势的作风早已经耳熟能详沸沸扬扬。就差没能出版成一部传记。她怒惩亏空坏账的高级主管……她发现分公司的漏洞以雷霆手段掀起人事地震……她在公司高层问题弹压反对者，强硬表态等等这些内容，新南星的工人群体之中，已经渐渐生出无形的威望。

　　林薇到来工业区的这几天之中，工业区就处于亢奋的状态之中，不少工人子弟，那些操纵机械臂和熔炼厂血气方刚的青年们，远远成群结队一个叠一个的围观，看着她在主管陪同巡视时的一颦一笑……美得让人炫目！

　　在此之前，他们只能够通过照片，以及出席公司活动视频片段上面，看到她的样子。这么真实的人如今从遥远的河畔星来到他们身边，那种幸福感已经让很多人夜不能寐了。真正的人，可比照片和视频里的，漂亮多了！

　　而最让人目眩神驰的，是她来到工业区之后，展现出来的气质。

　　她对科研室提出建设性的意见，她清浅的处理来自工厂的报告，并尽量以柔和而极富逻辑的方式来指出她所见到的一些不足和改进，她在热气蒸腾的厂区，不顾贴身的衬衣被汗水淋湿贴着她优美饱满的身线，仍然努力和技术主管争辩纠正对方所坚持不愿接受新思路的惯性弊端，汗水顺着她的鬓角滑落，在那名执拗的技术主管最终被她的雄辩折服之后，她面颊那一抹略有些孩子气的欣慰。

　　明明年龄尚轻，而且漂亮清纯，但有时却能给人以压力，有时感觉她不可战胜，有时让人有亲和力见到她就打心底欢喜，然而有时又在她这样清丽的外表下并存了淡淡的威仪。

　　这位河畔星林家名声在外的大小姐，传说令河畔星很多有背景的才俊侧目倾心，真正一见，果然名不虚传。

　　而人们也知道，在最近的家族会议之上，定下了她最终会和伯爵神秘私生子结婚的事实。

　　这又让不少人对她妙曼的人生心存了一丝惋惜。

　　想来这样优秀的女孩子，却要最终嫁给一个她并不喜欢的人……就像是在一副很赏心悦目的绘卷上，沾染了一道污痕。又像是晴朗的天空掠来了乌云，令人欷歔遗憾。

　　造物主为你开一道门，就会给你关上一扇窗。想来再美丽的女孩，在赋予了她智慧和能力的同时，也相应的在她柔弱的身躯之上，绑上一把枷锁吧。

　　而今天，在工业区很多人眼里形成了不少既美丽柔弱，又独立坚韧印象片段的这个女孩，在研究室看着一批产品测试数据的时候，一名伯爵的文书传讯人走入了研究室。

　　“林薇小姐！伯爵让你去一趟他的办公室……”

　　“什么事？”她微微仰起下颌。

　　文书迟疑了一下，最终道，“……据说海鸥号空难之时，林海少爷正乘坐那艘客船前来我们工业基地……但现在……”

　　所有人的目光在这一刻都齐刷刷转了过来，都看到林薇在文书的这番告知的话语下，轻轻愣了一下，随即冲传讯人打了个手势，“你等等……”

　　然后她转过身对研究室众人有条不紊的下达了一系列指令，并要求数据出炉后立刻送到她手上，这才放下手上的平板电脑，和传讯人一并前往了伯爵的办公室。

　　生死未卜！

　　这是林薇在伯爵的房间，所接到的冰冷报告。

　　伯爵林威脸上的表情也说不上是对林海不尊指示私自前来的怒意，还是对他生死未卜失踪的忧虑，总之密布了沉重。

　　他看着林薇似乎除了惊异外没有太大变化的表情，最终还是叹了一口气，道，“我会和军方保持密切联系，让他们一旦有任何最新的消息，就以最快的速度给通知我们！如果他真的出了意外……”

　　林薇倏长的睫毛在这一刻，微仅可察的颤跳了一下。

　　伯爵欲言又止，最终还是有些疲惫的摆了摆手，“……最近你也很累了，要注意休息。多事之秋，不要再出什么事了！”

　　林薇离开伯爵办公室，送她出门的伯爵文书还微微有些迟疑，“林薇小姐……你和伯爵大人，都不必过分担心……”

　　林薇点了点头，打断了他没有必要的宽慰，返身走向长廊，回到了研究室。人们从她的表情上看不出任何有别如往常的异样，她继续工作，等到在检测了所有数据后，才将白色制服换成了便服，回到了自己的房间，中途还和一位迎面而来的工人打了个招呼。

　　关上房门，林薇颀长的身体突然有些微僵的茕立，她手轻轻握拳攥起，深吸了一口气，然后径直走向房内摁动了一个通讯器。

　　片刻后，金属房门无声无息从旁滑开，一个面容有些清俊的男子出现在门口，“小姐，你找我？”

　　到来的是林薇的第一秘书克莱尔，知道这个男子的人，都清楚在林薇的精英下属中，这个人是她最得力最信任的助手，亦是韦恩公司内部最不可忽视的高级主管之一。

　　“克莱尔，我要你现在立即出门，前往新南星军区空港，客船失事的事情想必你已经知道了，我要你驻守在那边，第一时间获取有关林海的任何消息！”

　　克莱尔分明愣了一下，那原本见到林薇清俊眸子泛起的欣喜，但在接下来听到她的指令之后，神色中那几分欣喜渐渐消敛，“这……伯爵大人已经知会了军区空港，他们应该会适时通知……”

　　“在这种关头，他们哪里顾得上我们工业区的这个要求，只有亲自到现场，才能知道第一手的信息！”林薇目视着窗外的远方，没有焦点，然而她那双灿若繁星的眸子，却分明因为聚光而颤动，“你立刻前往空港，并让基地腾出一艘救急的运输船，一旦知道他的动向，立刻展开营救！”

　　“可是，基地物流本就紧张，这个时候还要动用一艘运输船……”

　　“告诉物流部门这是我的意思！”

　　克莱尔微怔。

　　林薇冷眸突然看着他，像是择人而噬的母兽，恼然斥道，“还不快去！”

　　“是！明白了！”

　　从未被她如此呵斥过的克莱尔慌乱离去，只是在侧转身走向长廊的这一刻，余光扫视林薇在房间里一头红发茕然而立的颀长身姿，脑海里顿时掠过那个本应该被她厌恶林海的模样……内心苦涩纠结得像是打翻了调料罐，百味陈杂。


第二十七章 追击与反追击

　　在厢式货车后座的沃伦，吉米，以及摄影师吕明东倒西歪，林海驾车在那些废墟和石林地貌中穿梭，忽而疾驰，忽而转向，忽而环绕，忽而减速，忽而烧胎狂奔，三人都快被折磨疯了，但他们也不得不承认，看似没有路的地方，在林海两绕三绕之后，竟然生生从哪些石堆峭壁中找到出路，这种情况别说是后面的追兵还在几十公里以外，就是近身跟在他们车后面，只怕都会给甩掉了。

　　以至于他们在连番奔波绕路之后，已经远远可以看到地图标识刚果镇的灯火了。在这样的夜晚，空难坠落星球坟场，又从那片废墟地带突围出来，看到文明世界的曙光，可想而知该是何等振奋，尽管这极有可能只是一座因为工业区而形成的简陋小镇，或许这是连小镇都算不上的营地……

　　众人这才回想起很长时间没有听到夏盈的动静了，放目望去，此时在副驾驶位置的夏盈……居然靠着头枕，黑发垂于脸颊和胸前，就那么酣然睡了过去。

　　在这种情况下还能睡着，沃伦等人当然是无比佩服。当然，联想到这一路过来的变故，这个女孩所受到的惊吓，以及在灾难中的坚强，也是难为她了。

　　看着她在颠簸中睡着的俏脸，沃伦等人都生出一分疼惜。并生出一定要将这位帝国偶像好好护送回去的决心。若是她受了什么损，他们怎么向那些喜爱她的帝国民众们交待……更重要的是，还无法向她背后的那些大人物交待。

　　知道一些夏盈家族背景底气端倪的沃伦有些苦涩，这个世界上还不知道有多少人渴望着这个机会，因照顾，保护夏盈而受到背后那个层面的优待和感恩。哪怕是他这个著名制片人都无不心动，然而说实话，从头到尾，真正救出他们，并一路坚持到这里的，还真只是那个驱车的青年，和他沃伦，吉米这些人完全无关。

　　虽然他们这几个都是大男人，可是和开车的林海相比，感觉自己就像是一个残疾人。这家伙不光可以和少校李逸风在星舰上争锋相对，还能在客船失事时准确的带领他们找到路径逃离，并且能修好货车，摆脱身后疑是空贼的存在，还能在这样严苛的地表下找到小镇……这样的家伙，到底是什么来历，真的只是一个普通小机械师吗？

　　尽管和林海之间有罅隙，但沃伦并不是一个心胸狭窄的人，只是这么一分析，就越加感觉这个青年不可捉摸，由此对自己之前那样轻率而傲慢的举动，实在是有些过分了。

　　人在绝境之中，兴许更容易自我反省和自我认知。

　　而人要到了一定年龄，才明白真正可靠的不是喋喋不休的口才，不是信誓旦旦的承诺，而就像是现在这样，类似于前方这个青年坚挺的背影，他正在以自己的努力，让他们一行人逃离危险，赢取获救求生的希望。

　　沃伦曾经以世俗的眼光来审视一切，怎么看怎么认为这个机械师粗鄙。现在却觉得前方这个有着坚硬背影的青年和旁边那位帝国偶像少女甜美酣睡的面容，似乎也相当的般配。

　　……

　　“我们五辆乌莫尼越野车，十五台机甲这么狂追，居然连对方影子都还没有追到。这他妈到底是怎么回事？”越野车上，雷迪尔愤怒了。

　　沙塔斯拿过了地图，勾画着林海在区域上走过的轨迹，沉吟片刻，道，“看这些缭乱的行进线，对方并不像是迷路，而极有可能，他们已经发现了我们的追踪，所以故意专走险峻而难以逾越的地貌，想要甩脱我们！”

　　“这是目前唯一的解释，我们的隐藏探针已经被他们识破了。但现在最大的问题是拉斐尔和塔瓦西两人，已经在新南星登陆了，登陆地点正是坟场附近，现在军区空港的巡逻船如临大敌，他们也不敢过于逼近帝国控制区，根据‘眼线’的回报，拉斐尔和塔瓦西总共投入了超过一百五十台机甲搜寻坟场，这几乎是他们的主力了！那艘穿梭机上的，到底是什么人？竟然连他们都如此大动干戈！”

　　沙塔斯沉默一下，似乎在努力的辨认车载雷达的那些嘈杂声响，然后色变，“不好！我们的阵列探针已经被拉斐尔塔瓦西方面发现了，糟糕！他们以往只是朝着这片坟场处理打劫后的货船，根本没有仔细检查过那片地区，所以无法发现我们的探测仪，如今他们两方联合起来倾巢而出，以他们的技术力量发现我们的探针阵列一点不意外，如果遭到逆向破解，这张网被他们反过来利用的话，我们也将瞬间变成猎物了！”

　　沙塔斯回过头来看车队后面跟着的十五台马歇尔机甲，对方有一百五十台，而他们只有十五台，这种差距，根本不是一个数量级。

　　“还有多久我们就会遭到逆向破解？”雷迪尔也凝重了起来。

　　“五分钟已经是最乐观的情况了！”沙塔斯泛出一抹苦笑。想到拉斐尔和塔瓦西那样的人，对待敌人的那种残忍，谁都会不寒而栗。更何况，他们雷迪尔空贼团伙，还是一直和他们作对。想象如果落在对方手里，他们只怕想死都是一件奢侈的事情。

　　经历过大风大浪的雷迪尔率先冷静下来，“他们距离我们还有三百多公里，运输舰已经撤向外层空间，所以他们发现我们，再到追上来，起码还有几个小时的时间，在这段时间里面……我们只要逃出探针的范围，进入人烟活动密集的地带……可以说就隐形了……”

　　说到这里，雷迪尔突然顿悟了什么，“给我图纸，赶快！”

　　拿着沙塔斯递过来的电子地图，看着上面林海等人货车的诡异行动轨迹，雷迪尔猛然一拍驾驶舱，“这个该死而狡猾的老鼠！”

　　雷迪尔一手掌控方向盘，一手在地图上面代表林海货车的那个亮点处，划了一条直线，“我们是这样想着摆脱拉斐尔他们，地图上的这条老鼠，何尝不是想着这样摆脱我们！他故意用险峻的山路作为掩护想甩掉我们，也一时让我们看不清楚他的真正目的……但其实，他们的真正目标，是抵达这个小镇！刚果镇！一旦抵达刚果镇，就越过了我们阵列探测仪的覆盖地貌，进入镇子里面，我们就再也不可能定位到他们了！”

　　沙塔斯呆了一下，有一种异样的感觉，作为雷迪尔空贼集团的军师，他不是没可能想到这些，他只是不相信，他们所追缉的人，竟然在一场空难存活惊魂未定之余，又能快速的发现金属废墟里隐藏的危险，并准确的知道探针雷达的存在，从而推测出附近有他们这群来者不善的人正在虎视眈眈。

　　一般人猜测这一切总也会有一个迟疑，或者自我质疑的过程，因为极有可能这一切都只是杞人忧天。

　　更何况是在一场空难中存活，人类一般都会有庆幸和懈怠的心理。觉得能活下来，静待救援已经很不错了，而对方却丝毫没有这种人类应该有的松懈，反而能立即准确的预知到危机，并快捷的做出反应……这样的能力，尽管对方尚处于猎物的角色，但也让沙塔斯这个自忖足智多谋的人都有些感觉背脊发寒，他觉得自己就像是狡猾的狼狈，但这次面对的，很可能是一头更加狡猾凶残的猎豹。

　　“他妈的！这条该死到处逃窜的小猫！”雷迪尔唾骂一声，回头接通了车载通讯，“贾森，你带四台机甲，立刻循直线距离，翻过山岭高速前往刚果镇，在对方的车辆抵达刚果镇之前，将他们拦截俘获！”

　　“其他人，跟我走！我们来让后方的追兵，找不着北！”雷迪尔猛然一喝，将林海所走过的路径标识出来。他们这群人都是空贼团伙里的精锐，是任何人壮士断腕都会让他心痛的家底。如果只有机甲，当然现在全速奔向刚果镇是最好的做法。然而现在除了机甲，还有五辆越野车里二十多号人。越野车的通行能力和速度，当然比不上机甲。而机甲也不能搭载额外的人员进入巡航状态高速狂奔。

　　所以他们需要迷惑后方的拉斐尔，塔瓦西两支势力，进行安全撤退。

　　雷迪尔十分坚信，林海所走的路径连他们都追不上，那么循着他的路线再走，同样可以让拉斐尔和塔瓦西两人也陷入迷途之中，足够拖延他们行进的时间。等将对方迷得昏头转向之后，他就循着林海的路径，一头扎入刚果镇，进入偌大的帝国工业区纵深隐藏，保管拉斐尔一群人投鼠忌器，他们一百五十台浩浩荡荡的机甲，要是真敢朝着工业区进发，只怕这个时候刚刚遭遇护卫舰空难，海鸥号客船迫降事故杯弓蛇影的新南星巡逻军区，会立即调集战舰和所有力量歼灭他们！

　　“明白！”一直跟在车队后的五台机甲猛然脱队，朝着山路旁的山坡猛然爬了过去，之前因为不清楚林海等人的真正目的，所以他们一直追在他们身后，但现在雷迪尔已经分析出了他们的目标是刚果镇，那么对于全地形适应兵器的机甲来说，陆地还没有什么地形，可以阻拦这种兵器的通行。

　　五台机甲像是鬼魅一般跳跃在山石之间，迅速翻过了山野，如同在森林中狂奔的五只野兽，翻山越岭，逢水而涉，穿峡过谷，如履平地，以直线冲刺的方式高速奔袭刚果镇！


第二十八章 这是个秘密

　　接近小镇，车上的夏盈已经苏醒过来，就像是刚刚进行了一场美好的长睡，慵懒的醒转。被灯光晃眼之后，夏盈才回过神来，第一时间想到了他们还在逃亡的路上，看到光线，不免有些惊喜，“到刚果镇了！？”

　　回过头来，沃伦和吉米，吕明三人的表情却明显不乐观。就连林海的目光也有些闪烁。

　　夏盈这才定睛望去。此时的刚果镇正以一簇明黄灯火的方式展示在他们前方的位置。像是正在进行什么集会，镇里有很多人，但却并不是寻常的人气。进入镇子的道路已经被封锁，站着一些穿着某些类似工人制服的人，嘴上叼着烟，但制服干脆垮在腰间，露出脏污不堪的坎肩，有些人甚至身上还挂着弹链，手持枪械。面对着朝镇子行驶过来的货车，当前一个穿着制服和大头皮鞋，有些痞样的中年男子一脚踩在地面上，朝着货车伸出了一个制止的手势！

　　看着这幅阵仗，货车里的沃伦和吉米等人都一阵背心发紧，因为无论从哪一个方面来看，这群人都不像是正规的军人，甚至哪怕工业区的保安力量，都不可能这么乱七八糟。

　　但骑虎难下，货车已经开到了封锁站的近前，刚才打出制止手势的男子来到车门旁边，呵斥道，“前方是柯恩工人党集会地，一律禁止通行！”然后那双三角眼又瞥了瞥车厢，“还有，你们什么来历，下车检查！”语气相当蛮横霸道。

　　“柯恩工人党！？”沃伦险些倒抽一口冷气。如果说新南星工业区，有什么黑社会，这个“柯恩工人党”就是其中最大的黑帮。他是新闻制片人，针对一些社会现象的报道也曾经手过，对于这个新南星的柯恩工人党，可不算什么陌生。

　　原本这个工人党其实是附近工业区的工人，但是近二十年间，帝国经济不景气，一些公司捉襟见肘，甚至破产，这些远在新南星工业区的工人们，自然也就成了一群孤魂野鬼。经济落魄，工业区衰落凋零，工人大批失业，自然也就引发了各种不稳定的严峻问题。

　　这个柯恩工人党原本是一名叫柯恩的人带头成立的，成立之初也是很有抱负和理想的，就是希望通过罢工，游行，申述等一系列活动，保障新南星破产区工人的福利，争取应该的权益，争取帝国的重视。

　　然而那些远在首都星的大人物们哪里管得上一群在边界地带新南星邋遢的工人？

　　于是在越来越乱的区域局势之下，柯恩工人党也逐渐的变质了，他们形成了一个严密的黑帮组织，打着为工人谋福利的口号，开始压榨工业区的工人，压迫附近的镇民，通过向附近工业区收取“工人党活动费”的方式，维持着这个党派的壮大。

　　柯恩工人党的劣迹斑斑不可谓不“远近闻名”，收保护费，逼迫妇女卖淫，暴力统治周边小镇，甚至近些年还在新南星一些健康的工业区内发展势力，吸收新人入党，有些实力孱弱但是发展势头良好的工业区，甚至就这么被工人党控制，变得越来越颓丧衰落，但工人党的名头却越来越大，势力也越加壮大。

　　可以说，现在的柯恩工人党，就像是一只吸血鬼，盘踞在工业区之中，依靠着吸取周边工业区养分过活。

　　而且，因为其工人党派成立的性质，甚至帝国对工人的保护，哪怕是新南星的军区，明知道柯恩工人党的斑斑恶迹，明知道这是一个黑帮组织，却仍然不能施以打击，否则帝国社会中有一些根本不明就里的舆论，自然而然会以同情弱者，保护工人的名义，向国会奔走呼喊保护这个柯恩工人党！

　　正应了那句话，往往罪恶的并不是邪恶本身，而是那些偏听一隅，或者出于某种目的，为邪恶所辩护造势纵容的人。

　　在隔音尚好的车内，沃伦简洁而快速小声的叙述了一下这个柯恩工人党的来头，夏盈，吉米，吕明三人，在这一刻同时色变。

　　外面那个颐指气使的中年男子还借着光歪着脑袋看车内的五人，等目光落在夏盈身上的时候，当即眼睛就是一亮！他之前还在为镇中那些妓女没一个长得好看的好货而烦躁，然而眼前……天哪！在这种穷不拉屎的地方，居然还能见到这么水灵的妹子？这不是造物主看他寂寞了赐予的馅饼是什么？

　　他眼睛里的热焰顿时高涨了起来。一看在他的呵斥下，车里五人居然没一个下车，反了不是？

　　当即猛一踢车门，从旁边一人手上抢下了冲锋枪，对着车窗，啐了一口，“他妈的，当你们博德大爷的话是耳边风吗，不下车检查，找死是不是！？”

　　沃伦灵机一动，摇下车窗，有些颤巍巍的递上了自己的名片，同时手上夹了一百帝国镑面额的钞票，“这位兄弟，息怒息怒，我们是受邀而来，前来为工人党做采访报道的！还请行个方便！”

　　为了配合沃伦这番话，吕明在愣了一下之后，举了举手上颠簸得不知道能不能再用的摄像机，然后努力挤出一个不算哭的笑容。

　　博德接过名片，看到上面制片人的名头，还倒真有些愣住了，他原本以为这是一辆路过的货车，这样完全劫掠了货车，把车里面的人随意处置也没有问题，什么时候工人党集会的地点，附近不会失踪一些人？

　　但是竟然是记者……而且仿佛还是被他们工人党党魁邀请过来的。这就不能让他这么随意应对了，柯恩工人党对任何人都没放在眼里，但是这些如果是受邀来的记者，那就不一样了，要知道，工人党还要靠着帝国内的一些媒体炒作炒作，以更加值得同情，更加引人欷歔落泪的方式，争取一大片保护伞。

　　而往往这些记者也相当“配合”，回去对柯恩工人党的报道，很是引得帝国的一些民众们同情，捐款捐物什么的都不说了，关键是在一些针对他们工人党是黑帮的“控诉”中，这些民众们会自发站起来，指责那些无耻的政客为了他们的政绩抹黑一个可怜为工人请命的正义组织！还有什么比这种保护伞更有效？

　　说不定未来柯恩工人党还能以此作为依托，进入帝国的选举，参与到立法的党派里面去！

　　当然，对于一些贸然敢前来采访所谓“真实情况”的记者，往往这些记者在被人找到的时候，已经暴尸荒野，身首异处……女人更是先奸后杀——对此工人党组织自会指责这都是当地暴民干出来的事儿！

　　博德目光贪婪的在夏盈的身上狠狠从上看到下的打量了几下，夏盈则正了正身子，目视前方，仿佛没有见到他的目光。

　　博德拿着名片，闪烁得看了车厢一眼，“里面是什么东西？”

　　沃伦这次没有说话，而是和车内几人齐刷刷的看向林海，他可不敢贸然搭腔，要是他所说的和对方检查的不符，他们岂不是马上就会挨枪子？

　　看到沃伦等人目光在林海身上，博德的目光也自然而然转向林海。

　　“这辆车是新闻车，里面是处理新闻的设备间。”林海回应道。

　　博德点了点头，事实上这个问题完全没有意义，他也没打算真搜车，当一样东西不属于你，你才会有窥探的欲望，然而如果是你囊中之物，那么晚一点知道和早一点知道又有什么区别？

　　“尊敬的记者先生，小姐们……事实上，今天的工人党活动的确有需要你们报道的地方……希望你们为我们争取应属于我们的权益，站在我们这一边……那么，请跟我来！”博德先一步跳上了前方的一辆吉普车，在前面开路，路障升了起来，同时他对着布话器道，“有一群记者朋友们来了……兹兹……好，我领着他们前往‘酒馆’！”

　　因为恒星活动的原因，长距离通讯因为干扰严重无法办到，但是利用电台在百公里方圆内的通讯，还是可以做到的，很明显目前的刚果镇内，就布置了柯恩工人党的通讯设备。

　　货车跟随着博德的吉普车前行，前方还有一道路障升起，进入了镇中，整个镇子，到处都是工人党党徒，这些人或是聚集一伙在路边酗酒，或是几个人围着一个人殴打，或是阴森着眼盯着随吉普车开进来到的货车，那些四面八方看过来的眼神，让人感觉就像是一群狼在看着进入狼圈，暂时还不能下口的羊羔。

　　吉普车上的博德还拿着扩音器呼喊，“前面的家伙，滚开！我们尊敬的记者大人远道而来，想要咱们工人党丢脸吗？还不赶紧迎接我们的记者朋友！”

　　在吉普的开路下，原本围满了人的道路开始裂开，然而就算是在这种人群熙攘之中，在车内的夏盈，沃伦等人，还是能够看到在一些民居那边，有工人党的人正在一样一样东西的往外搬，民居的主人显然敢怒不敢言，在一旁哭丧着脸。

　　“可怜之人必有可恨之处，当一些人长期处于被欺压，被压迫地位的时候，能够出现一些被他们压迫的人，他们定然会变本加厉，将自己所受到的压迫，加在别人的身上……往往更黑暗，更狠辣……”看着身旁的夏盈愤怒的攥起了拳头，林海不动声色得道。

　　沃伦叹了一口气，“刚才那个博德所说的‘酒馆’，就是他们集会的核心之地……也是每一次工人党新规章新方针制定的地方……一会要见机行事……必须装成我们是前来采访的记者……明白吗！”

　　众人都纷纷点了点头，心知肚明在眼下的情况下，他们是真正的闯入了狼窝。可这到底是怎么一回事啊，这新南星是地狱之门么？刚刚来到这里，就被空贼驱逐舰攻击，接下来好不容易死里逃生，又被疑是空贼的势力追捕，紧接着看着到了一个小镇，快要逃出生天了吧，这他妈居然又是一个黑帮集会之地。吉米觉得自己有幸能够回到文明社会，一定写本传记，就叫《吉米异域逃生记》，一定会比他做主持人更有前途。

　　“话说回来，”沃伦又悄然道，“你这个货车后面到底装了什么东西？你先透个底啊！”

　　林海怔了一下，看着夏盈转过来颇为感兴趣的瓜子脸，然后缓缓道，“这是个秘密……”

　　众人集体有很想照他脸踹一脚的冲动。


第二十九章 不要吓我

　　汽车在工人党党徒潮水般朝两旁裂开的一座老式酒馆面前停了下来，在这个酒馆附近的工人党党徒，穿着就和外围那些破烂不苟的党徒截然不同了，这群显然都是中层人物，穿着没有那么脏污，也没那么随意，甚至有些还身着黑衣，静穆的站在酒馆一旁。

　　这是一幅灰色调的画面，天空上的深重云层透着淡淡天光，地下的小镇之中满是黑压压的人潮，而在那一间有些西部风格的酒馆之内，透着一丝看似温馨的光芒。

　　而在这温馨之中，又散发出一股恶臭和陈腐的气息。

　　周围的防卫显然更加森严了起来，武器也从老式拼凑的冲锋枪，变得接近式制单兵装备了起来。

　　到了这里，博德也不敢再喧哗了，静悄悄的下车，示意林海停车，这时一个接应的男子率着两名手持枪械的党徒已经从酒馆走了出来，“博德，你所说的记者，在哪里？”

　　博德朝车内指了指。

　　众人都知道这个时候是终得面对的时刻。只好开了门下了车。那名接应的男子拿着名片，看了沃伦一眼，“沃伦先生……居然是制片人啊……”

　　又看向林海夏盈等人，“怎么称呼？”

　　“这位是林海，这是记者朱蒂，这是摄像师吕明，这是助手吉米……”

　　“很好，各位远道而来，辛苦了，请这边走，在酒馆里先稍事休息！同志们正在开会，开完会之后，柯恩主席会亲自前来见你们！”

　　柯恩？这个名字又再度让众人一震，这岂不是黑手党的头头？

　　众人只觉得眼下一抹黑，这真是怕什么来什么！

　　不过当下只能强装镇定，沃伦不愧是经历过大场面的人，对来者点头一笑，“那么，就劳烦阁下了！”

　　黑手党的开会场地在酒馆的二楼上，一楼反倒是相当空旷，吧台上还有一名酒保样子的人正在擦拭香槟杯，在黑帮环伺的地方还有酒保如此平静优雅的擦着酒杯，很明显这不是当地真正的酒保。真正的酒保和老板早已经被抛掷在杂物房里面，脑门上一人挨了一颗枪子。

　　四周特别是通往二楼的楼梯，都站立着荷枪实弹的党徒。

　　林海等人被安排在底楼等待，实际上底楼除了那些警卫之外，就只有他们这一簇人，简直显得是鹤立鸡群相当扎眼。

　　看到这幅样子，众人不免暗暗叫苦。他们完全已经算羊入虎口了，如果说以前还在虎牙边上，现在则完全是被老虎吞进喉咙。眼下，唯一所需要祈祷的，就是希望黑手党党魁柯恩真的看在他们是电视工作者的份上，放他们和星区方面通讯。

　　“据说各位是受邀前来的记者大人……真是失敬了，先喝几杯酒稍等片刻，主席这段时间会议挺多，请大家多多担待！”那名酒保端上了一盘子兑好的酒液，一一分在每个人的桌面上，语气异常平缓。只是看到他脸上一道长疤的面容的沃伦想起了什么，拿杯子的手顿时抖了一下。

　　柯恩手下第一杀手——刀疤脸巴克！

　　看到对方如此平静的端上酒杯，沃伦完全能够想象得到这个巴克同样用这双平静的手，了结过多少人的性命。

　　所以他拿酒杯的手竟然不由自主的抖了起来。作为活过四十岁见惯世情的人，沃伦这辈子没怵过什么东西，即便是面对演讲的帝国首相，他也可以挥舞反对的拳头。然而现在，他感觉到恐惧正从心脏止不住的溢出来。

　　这个时候，一只手轻轻按在了他发抖的手背上，巴克温和的声音从旁传来，“这位……制片人先生，喝酒一定要平静，只有平静的心态，才能品尝得出好酒噢……”

　　然后他看向夏盈，似在欣赏世间最美丽的鲜花，赞叹道，“美丽的小姐，你真漂亮……柯恩主席，也一定会因为能和你说话而心情愉快的！博德，你说是吧？”

　　一直在旁边监视着众人的带路者博德嘿然一笑，“哈哈，这是自然，朱蒂小姐的美丽浑然天成！老子都不见得上次能够看到些顺眼的女人，是什么时候了！”

　　“注意你的说话，博德，不能总是这么没有礼貌！”

　　夏盈勉强从唇间咧出一丝笑容，就当他们是在夸奖自己了。

　　片刻之后，楼上传来一些嘈杂的声音，应该是这些黑帮高层散会了……

　　这个时候，木制楼梯处传来脚步声。

　　一个面容沟壑众多，但眼神深沉，头发花白，年龄偏大的中年男子，正背着手，缓缓走下楼来。

　　看到柯恩下楼，巴克冷笑着退了几步，就连之前带林海等人进来的博德，面容也流露出一股似笑非笑的讥讽之色。

　　一看周围突然变化的气氛，众人也立时明白……糟糕了！

　　柯恩一步步走下，那双深嵌在满是沟壑面容里的湛蓝眼珠，此时正带着几分浑浊冷冷得盯着这一桌的众人。

　　“在这之前，我很想先确认一下，夏盈小姐，作为帝国可以进军国民女主播的你，今天会大驾光临我们工人党的集会所？不知道究竟是何原因？”柯恩阴晴不定的眼珠子看着众人，淡淡道。

　　气氛仿佛在这一刻突然一凝，像是瞬间沉入冰点。无数危险的气息正在四周逐渐图穷匕见。沃伦怔了一下，随即笑了起来，“我这位下属就是长得很像女主播夏盈，别人都说她是小夏盈……”

　　柯恩突然盯着沃伦，森然道，“制片人先生，我长得很像傻瓜吗？”

　　刚刚温柔抚摸着沃伦手背的巴克，此时已经一把捏住了他的脸，拇指和食指用力，立即把沃伦的嘴巴捏成O形，挤出了舌头，面目瞬间密布了狰狞，手上同时掏出了一把匕首，贴在沃伦的嘴角舌边，阴阳怪气道，“主席正在问别人，你这个肥猪插什么嘴，制片人先生，你真拿自己当个人物了？我拔过无数人的舌头，不差你一个。”

　　虽然这么说着像是有缓和的余地，但实际上巴克手上已经用力，感受到刀锋锐切入自己舌头的沃伦惊恐得双手用力去掰巴克的手，然而他只能感觉到刺痛和咸腥的血不断冒出，恐惧得“咿呀咿”得嚎叫，现场一片悚然。

　　“柯恩先生，你是怎么认出夏盈的？”

　　巴克的手上动作停住了，弓着身子，不敢相信的看着在他如此施暴下，还有一个敢这么不在主席柯恩询问下冒然出言的青年。

　　夏盈心都要跳了出来，吉米和吕明魂飞魄散的看着此时身旁平静开口的林海，像是看着一个不知死活为何物的怪物。沃伦插口一句都被这个巴克折磨，林海还在这个时候故意插口，这简直就像是神经病在挑衅另一个神经病！

　　林海仿佛一点没有看到巴克对沃伦的动作，只是好整以暇的望着面前的黑手党党魁柯恩。

　　沃伦的脸被甩开，立即捧着自己被割开了口子冒血的舌头，巴克这个时候转过身来，舔了舔满是血泡的匕首，阴狠的盯着林海，“小瘪三，你这算是挑衅我吗？”言语之间，他那亟待嗜血的狂热欲望似乎下一刻就会爆发。

　　林海这才从柯恩身上收回目光，看向“刀疤脸”巴克，以一种挑然的姿态，微笑道，“不要吓我。我很胆小。”

　　沃伦险些要喷血，夏盈，吉米以及吕明，集体背脊汗毛都差点倒竖了，这还叫胆小？那他们岂不都是腔肠生物？

　　巴克的眼珠一阵猩红，位于狂怒的边缘。

　　而在此时，却被柯恩摆了摆手制止了，“巴克，怎么能对客人如此无礼。”

　　接着他看着林海，露出一个打量而欣赏的神色，“小子，你很有胆识，我很欣赏有胆识的青年……而且我喜欢和明白人打交道，我回答你的问题，认出夏盈，这很简单，因为我也喜欢看她的节目。这也让我很庆幸，没有让博德当时把你们处理了，而是带到我这里来……”

　　之前一直领着众人进来的博德，在此时却是嘲讽的冷笑，“你们本不该来的……要知道我们工人党的此类集会，绝不会邀请我们合作伙伴的那些记者朋友……只有在需要他们的时候，他们才会过来……否则其他贸然闯入的所谓记者……我们每年都会把一些人抛尸荒野，至于那些漂亮的女人，自然有更多的地方会需要她们的身体……”

　　柯恩径直过去拿了两个酒杯，倒了葡萄酒，走过来一杯放在夏盈面前，一杯自己轻啜了一下，仔细端详着夏盈强抑着内心恐慌，努力镇定的俏脸，“美丽的女孩总是惹人怜惜……要知道，其实我每周末都会守在电视面前，看着你的出现，不知为什么，见到你这张清纯而不失淡雅的面容，那些勾心斗角，那些一直围绕我的阴暗面，似乎都就这样抛之脑后了……多么伟大的魔力啊……要知道在此之前，我每天，都浸泡在黑暗而腐臭的气息之中，无法呼吸……但你的出现，却让这一切，就这么被赶走了……是天赐你来到我的身边解救我么？”

　　“柯恩先生，那个，打扰一下你的浪漫……我还有一个问题……你们是在进行非法集会么？”

　　依然是这么平静的声音，依然是在这样压抑的气氛下，来自于旁边的林海。

　　沃伦，吉米，吕明的头，像是上了机械的发条，一点一点的移向林海，他们不清楚这家伙到底想干什么，这是准备自杀的节奏么？不带这么玩的啊！不要激怒了面前这个黑手党头子，他干脆把他们全杀了怎么办？

　　“不要一而再，再而三的试探我的底线！”

　　柯恩耐性到了极点般猛地扭头，“我欣赏有胆识的人，但并不代表着你就能够挥霍我的欣赏！你当真以为我不敢杀你么？”

　　面对柯恩的怒火，林海咧嘴一笑，“不要吓我，我胆小！”

　　吉米沃伦吕明三人这次是要集体吐血了！心想你精神病突然发作没问题，但别连累我们啊哥！

　　狂怒的巴克上前一把扯住林海的头发，手上的匕首就要朝着他的脖颈捅进去！

　　“等一下！”柯恩突然开口，一双眼睛神色不定的看着林海，“我很想知道，你究竟有什么底气，一而再，再而三的挑衅我，并且一点不担心我杀了你？”

　　林海被扯着头发，仰着头看着柯恩，淡淡笑道，“因为你一旦杀死我，就没办法安全打开厢车内的货物了……那台厢车，需要检测我的体温以及视网膜，才能开启……如果我死了，自然也就没办法正常打开了。”

　　碰！碰！碰！几声枪响从外面传来，没过片刻，博德走了回来，“防弹，的确无法打开锁！”

　　林海被巴克阴狠的扯着头皮，弯着腰。柯恩低头看了他一眼，打了个响指。

　　酒馆外部传来机械沉重的踏地声。通过窗户，看得到外面走来了两台四米高的三代老式机甲！机甲披挂着榴弹枪。作为一个偏僻工业区诞生的黑手党，能够搞到这样的机甲，已经代表着很强大的武力了。

　　那两台有些耀武扬威的老式机甲来到门口左右站定，柯恩以被武力勾起的权力欲望俯视着林海，笑道，“看到了吧，就算子弹打不开你的厢车，但我这两台机甲，手上的炮足以把你的车门轰开！”

　　“但你同样也会失去里面的东西！”林海没有半点示弱道，“一旦经过非正常开启，厢车会自毁。”

　　柯恩神情不定的看着林海，权衡了一下，半晌后道，“里面是什么？”

　　“不要吓我，一吓我，我什么都不知道了！”在柯恩脸色雷云密布之时，林海又道，“但我可以保证，是可以换回我性命的东西……”


第三十章 歌声响起

　　“换回你性命的东西，钻石？黄金？劣质毒品？”柯恩嗤笑道，“这些的价值还没有到足够让你挑衅我的地步！……不过，我一点不介意看看你的底牌。”

　　柯恩单手拔出枪来，指向摄影师吕明，微笑道，“也许你可以告诉我，那里面有什么东西？”

　　吕明显然在这一刻彻底吓懵了，面对黑手党党魁和他手上黑洞洞的枪口，他一瞬间在巨大的恐惧下陷入呆滞状态，现在全身都脱了力，只剩下牙齿在不断上下颤抖。听得到清晰的“哒哒哒……”“哒哒哒……”得响声。

　　谁都能感受到在这种恐怖气氛下，这个年轻摄影师内心的惧怕，如果可以，他甚至会立即对眼前这个人下跪，这不是没有尊严，这是为了生存。

　　沃伦，吉米，包括夏盈，都能切身感受到这种恐惧，只怕如果柯恩现在手上的枪对准的不是吕明，而是他们，恐怕他们也不会比他的表现好多少……

　　林海的声音再度传来，“很遗憾，他们这群人和我是半路遇上，我就是顺带搭车捎上了他们，他们并不知道车厢里的东西……”

　　“嘭！”

　　吕明的脑袋突然带着一蓬血水后仰，然后整个人瞬间失去灵魂耷拉在座椅上。只剩下额头沾染着红白的一个猩红洞口。

　　“真是遗憾，答不出我想知道的问题，但也许你可以回答！”柯恩的枪，对准了吉米。仿佛在面前死得一个青年，就像是杀死的鸡狗一样入不了他的眼。

　　但夏盈，沃伦，以及吉米，在这一刻，只觉得浑身都在颤抖，为恐惧，为愤怒。也因为他们都曾和这个富有朝气活生生的青年相处过啊！

　　夏盈的眼眶瞬间就红了。他富有理想，他热爱摄影，夏盈永远忘不了吕明被招入电视台，得知要为夏盈进行录像工作时的那种局促和脸红的可爱模样，他毕业于很好资历的大学，平时腼腆，甚至夏盈多和他说两句话，他就会不好意思。但他的工作却从来很认真，对在电视台工作的前途也很有信心，希望在未来靠着自己的努力，买一套房子，和他那个大学就相恋的女友结成幸福的小夫妻。

　　然而，这个鲜活而年轻的生命，就这么在黑手党党魁的手上，成了一具被剥夺了生命的躯壳。

　　当吉米面对枪口的时候，哪怕在夏盈驾驶的穿梭机上，他也从来没有感受到距离死亡这么近过。但现在，更多的是充斥于他胸腔的愤怒。这么轻松谈笑间就夺去了别人的生命，这些人怎么可以这么毫无人性而冷血！

　　如果他身手快如闪电，说不定吉米可以像是那些电影里演得一样，快速夺下柯恩的枪，然后一路杀将出去。然而，这不过是愤怒惊恐到颤抖时得一个美好想象罢了，这不是电影，这是残酷的现实，现实是一个人面对地区的整个黑手党，根本就是那样的软弱无力……他最大的可能就是和旁边的年轻摄影师一样，变成一具被枪打穿的尸体！

　　林海看着倒下的吕明，面容第一次从平静中变得阴晴急速闪烁。

　　“看来你们是真不知道！”柯恩笑着收回了手枪，觉得足够折磨了他们的神经，最重要的是，眼前这个一个是著名主持，一个是著名制片人，留着他们兴许有用，然后他朝巴克使了使眼神，“带他出去，打开他的车厢，看看到底有什么了不起的东西。”

　　“不过，如果换不回你的性命……可真别怪我。”

　　看着柯恩的这番说话，沃伦等人已经是寒意直冒，无论林海交出了什么，人家留不留你，简直还不是就在柯恩一念之间。他们几乎可以肯定，林海的生命，只怕就要终结在打开车厢的那一刻了。他之前那般出言插科打诨，一副分明就没有把柯恩，巴克放在眼里的态度，他们这些黑手党党魁的人，怎么可能容得下他活着。

　　夏盈一双红眼努力的盯着林海，似乎要将他现在的模样牢牢记住，因为只怕下一刻，她可能就再也看不到他了……

　　巴克一把提起林海的领口将他拧了出门，柯恩微笑着起身，“走吧，咱们一起去参观一下！”

　　在几个党徒冲锋枪的挟持下，夏盈，沃伦，吉米三人跟在柯恩身后，走出了酒馆。

　　酒馆门外，就是两台作为警卫的三代机甲，高强度透明玻璃驾驶舱之中的驾驶员，还在其中朝柯恩颔首致意。

　　尽管是工人区诞生的黑帮，但这个工人党组织内部的等级观念，已经相当森严了。

　　夏盈等人来不及去看周围那些持枪党徒的威严，目光追寻到被押解在货车边上的林海身上，巴克身边跟着五名武装分子，手上的枪口都黑洞洞的对着林海，其中还包括着那名叫博德的男子，显然他也成功被林海勾引起了想知道车厢后面是什么东西的欲望。

　　枪口顶着林海后背，有人踹了一脚，骂骂咧咧，“走快点！信不信待会我就照你头上给你爆两枪。”

　　林海回过头，语气有些森冷，“别吓我，我很胆小，一会走不动了，你们还得扶着我……”

　　在他后面的那些党徒简直是面面相觑，不知道是好笑还是觉得这家伙就他妈有病，这个时候还敢这么回嘴，真是不怕死吗？一会干脆先把他舌头割了！

　　割舌头是柯恩工人党最嗜好的私下刑罚，对一些不想要对方说话的人，就把他舌头割了，打断手脚，然后丢到荒郊野岭喂狼！

　　来到车厢面前，巴克还用匕首抵着林海的脖颈，嘿然笑道，“小子，别想耍任何花样……现在慢慢的，小心的，把门打开。”

　　看到已经被押送到车厢前的林海，夏盈的眼睛又红了起来，吉米和沃伦这个时候的神情与其说是想看车厢里面是什么，还不如说是正在为林海诀别！

　　车尾厢位置便是一个视网膜和指纹体温检测器，在离开江植地下空间的时候，大卫特地将开门的匹配数据换成了林海本人才能开启。

　　林海来到仪器前，手指摁在了指纹仪上面，与此同时，仪器上的摄像头已经泛出了红芒，红芒分成几点，直射林海的眼珠，然后在他深棕色视网膜中间，聚焦，从黑夜里看，就像是林海的眼睛，变成了红色。这样的红色，如同新南星那日冕泛滥恒星的光芒，又像是某种雪原狼，在见到猎物时候，从深心里发出嗜血的色泽。

　　……

　　伴随着轻盈的检测通过的声音，车厢内部的某些固定闩阀，传来了沉重解锁的声响。这让巴克以及身后的博德，几名党徒振奋，只有贵重的东西，才会有这样的防弹门，难怪刚才大口径冲锋枪都击不穿这厢车的钢板！

　　巴克咧嘴一笑，“哈，开门了！”

　　酒馆门前的柯恩微笑起来，“听这个门的声音不错，像是金库的保险门一样厚重，看来你们这个半途结交的朋友，似乎的确有好东西……真是可惜，我都不愿意杀他了……”

　　夏盈，吉米和沃伦的心脏，在这一刻悬到了极点。

　　此时的酒馆上下，周围的党徒们，或多或少的都听说了这件事情，不由得纷纷朝着货车那头看过去，人都是具有相当的好奇心，更别提那里有可能是一个宝库。

　　然而就在此时……异变突起！

　　被匕首架在脖颈上的林海后脑勺猛地后仰头槌一般砸在巴克的鼻腔上。啪！得一声清脆又不矛盾的沉重响声，巴克的脸上像是红墨水瓶砸碎了一般。捂着鼻子飞退。与此同时，林海借着这个间歇，趁着前方厢车钢门开启的那个半人高的缝隙，一猫腰嗖得钻了进去！

　　啪！啪啪啪！哒！哒哒哒哒！

　　在巴克后退的这一刻，他身后包括博德在内的五名党徒反应过来，手上的枪械开火了！

　　火光像是此起彼伏的射灯，在昏暗的环境中，不断绽放出花火，射向半闭半开的厢车门内，在黑暗的厢车内空间，传来撞击的巨响，以及摩擦生出的火花。

　　但还是晚了半刻，似乎没有传来人体中弹的声音，林海已经躲了进去。

　　“他妈的！停火！停火！”被撞裂鼻骨的巴克捂着鼻子，两三脚踹向旁边博德几个开火的党徒，众人停了火，巴克回过头来，盯着越开越大的车门，眼睛透出无比的怨毒，“要活的……我他妈要活的……”

　　看到巴克的狼狈样，酒馆下的柯恩忍不住笑出来，扭头看向呼吸几乎都快停了的夏盈三人，“你们这个朋友，不光有胆有识，而且还是个疯子，不是吗？”

　　周围不少的党徒，也同样因为巴克的吃瘪而笑了起来，他们单纯因为暴力带来的快感而兴奋。更何况见到巴克这样平时牛叉至极的人吃瘪，但随即他们更喜闻乐见巴克进入厢车瓮中捉鳖将那个青年抓出来后，一点一点折磨致死的快感。

　　笑声不断，如同开了一个滑稽热闹的集会。

　　枪声也停了，余音缭绕，就像是萧瑟树林落叶旋舞下切割的风声。

　　然后，在张开了车厢大门，黑洞洞的厢车之中，突然传来了一阵莫名其妙的音乐。

　　像是歌剧，正在为这场聚会助兴。

　　聚会怎能没有音乐？

　　“夜空银河低垂，希望的钟声，在未来鸣响……很快凋零的鲜花和树木，将在废墟中重新绽放……”

　　“寂静里逝去的生命啊，请相信明天继续闪耀……”

　　这是一种低沉，悠扬，有浑厚磁性魅力的歌声，以奇特的方式，从厢车中响起，响彻酒馆下的柯恩工人党集会地。


第三十一章 灾难

　　在光线都照不进来，箱车壁都经过了吸光处理的车内，林海几乎是在极短的时间之中，就摸到了那庞大金属物体的身边，然后一个鱼跃，顺着那折跪在地上的合金组成部分，跳到了两三米左右的高度，子弹从半开的车厢内贴着他的脚射过去，打在车厢壁上，打在金属物件上面，泛出黑暗里的火花，但这一切在厢车中央蹲着的庞然大物面前，就像是疾风掠过山岗一样无力。

　　林海的手平展着，在一片冰凉的感应区一抹，面前的金属构建体，就这么朝上闸开，露出里面散发着淡淡微光的驾驶舱。

　　林海跳入驾驶舱，一股强烈而熟悉的感觉瞬间充填心脏。一种瞬间获得改变命运力量的感觉，犹如天赐般灌顶而来。

　　驾驶舱轻盈合上，将他包裹在其中。

　　握住T字形的操纵杆，前推，点火！

　　身畔周围的这具钢铁之躯，仿佛在这一瞬间被注入了灵魂，活了过来！

　　通过座椅的全身感知系统，林海能够感受到整个机体各个部位，一些轴承关节球阀零件，都在进入了活动自检状态。仿佛无数个小精灵，突然在四面八方动了起来，共同支撑着这即将破门而出的巨大钢铁之躯。

　　生机勃勃！

　　然后与此同时，那自带播放器的歌剧的声音，也由此响了起来。

　　林海始料不及之余，又对大卫的恶作剧有些哭笑不得。

　　……

　　“这是哪来的音乐，这家伙居然他妈还有心思听歌？”博德看着黑洞洞的车厢，听到里面莫名其妙传来的歌剧，虽然这种歌声挺不错，但是要在安静的地方倒杯红酒静静品味还好，如今这种情况，怎么看怎么觉得诡异。

　　夏盈，沃伦，吉米在短暂心脏的窒息间，又同时啼笑皆非。这个林海到底在做什么啊！？躲入了车厢，对方可是黑手党，真的耍起狠来，不怕你躲在暗中偷袭，派十个人进去搜索，只怕都可以把他抓出来了吧！

　　林海现在，只是将他存活的时间往后挪了一小段，能够支持多久，五分钟？十分钟？

　　柯恩一直微笑着，似乎在欣赏这从厢车里传出的歌剧，侧耳倾听，不慌不忙，像是一位慈祥的老者，如果不是亲眼见到他刚才枪毙吕明的毫无人性，夏盈等人只怕都会被他外表所蒙蔽。

　　柯恩相信巴克能处理得很好。

　　巴克用不知道哪里找到的纸胡乱堵住鼻腔，像是插了两根葱，对旁边的几个全副武装的党徒示意了一下。

　　前方有人抬出了地刺，布置在厢车的轮胎前面，很明显是防止林海有办法到驾驶舱，开动货车逃跑。

　　几人端着枪，开始朝着洞开的车厢内行进。然后他们还不忘从战术包里拿出枪械的战术组件——照明手电，安装在枪上，走入车厢，扭开手电，几道手电柱状的光芒射入黑洞洞的车厢内，似乎里面有无形的魔力，将手电的光芒都吸收了不少，以至于显得有些微弱。但借着这种微弱，他们仍然能够看到手电照射的部分，那是一大堆金属，莫名其妙，打造得有些弧度，有些流体力学美感的金属。

　　然后几名武装分子像是意识到了什么，手电开始在这堆金属上面游移，最终聚焦到了正上方。

　　而在那里，两道如同死神镰刀般的红色光芒，突然在这种黑暗的环境下，毫无征兆得，无比突兀的迸发出来！

　　哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　小镇中央看热闹的黑手党党徒们，突然集体得听到了车厢里这种杂乱而慌张的枪声！

　　心想这大概是应该逮到对方了，然而这些慌乱的枪声，让他们又集体感觉有些异样，进入搜寻的党徒，可是精锐中的精锐，怎么连拿下一个人，都这么慌慌张张？而且在狭窄的厢车里开火，就不怕误伤？

　　然后枪声顿止，所有人就看到之前进入的四名全副武装的党徒，屁滚尿流的倒退着，爬着从车厢里逃出来。

　　不等人们有一秒钟的反应时间。

　　巴克还在怒叱道，“你们这他妈是搞什么，老子弄死你们……”

　　他的话语就那么戛然而止！

　　因为在小镇周围淡而明黄的光照下，那黑洞洞的厢车之中，突然探出了一只黑色乌漆吗黑的巨手！

　　像是开了一个地狱的口子，从里面释放了地狱的邪恶！

　　巨手的指节和轴承连接处，在明黄的光照下清晰可见，那是一只仿佛拥有无匹力量，泛着寒光的金属之臂，但却又有着毒蝎子一般的进攻速度，唰得一下从车厢里探出，一把就把还在原地站着怒斥周围屁滚尿流党徒的巴克小鸡般抓在了手上。

　　巨手的所过之处，逃之不及的武装党徒擦着就伤，碰着就死！

　　博德刚刚点上的雪茄打着旋跌落在地，溅起几分火花，巨风之中，他就这么看着在他旁边颐指气使的巴克被抓在了半空，然后一个钢铁怪兽从厢车里钻了出来。

　　机甲——刚铎拉！

　　这匹看上去古穆而带着强大力量的机甲，就这么将巴克捏握在两只钢铁巨掌之中，巴克只一愣神，就遭遇了厄运，也不知道肋骨断了几根，只觉得呼吸瞬间就这么困难了。

　　然后机甲耍病秧鸡一样把他甩了甩，机甲的扩音设备里传来林海的声音，“我之前不是说过了，让你别吓我吗！”

　　无数人瞠目结舌之下，又甩了甩。

　　“我是吓大的啊！”

　　巴克只剩下了半条命。他只感觉下半身以下每一块骨头都被捏碎了，原本鼻腔里插葱一样插着的两团纸也被摇掉了，鼻血就这么顺着流了出来，七窍流血的样子，无比凄惨。

　　林海还伸出一根金属指头，敲了敲巴克的脑袋，弄小鸡一般，“叫你别吓我，叫你别吓我！”

　　机甲合金指该是多么粗壮巨力，这么举重若轻的在巴克脑袋上敲了两下，乍一看很轻，但每一下都不亚于钢管轰击脑袋。巴克当时就翻白眼脑震荡了。林海再摇了摇，又探出合金指把他拨来拨去，这两下只听到无数清脆的折裂声噼啪得响彻他的身子骨。

　　“死了？不好玩！”林海随手一抛，就像是抛弃一个玩具一样把巴克丢在了地上。这个头全身烂泥一样瘫软，头已经歪到身后的黑手党第一杀手巴克，估计从来就没有想过，自己居然会被这么折辱致死，面临这样可怕的死法，以至于他大睁着眼睛，仿佛还不敢相信这一切。

　　然后借住全方位锁敌光屏，林海一眼就看到了脚边还保持着夹雪茄动作……尽管他手上已经没有雪茄，瑟瑟发抖的博德。

　　对这样的小狠角色，林海没打算折磨他，毕竟他也没像是巴克一样对他拳打脚踢心肠变态，于是林海操纵合金腿，轻轻的朝旁边抬了起来，踩了下去……

　　柯恩眼皮都在这瞬间跳了一下。

　　他身后的夏盈，沃伦，吉米，集体目瞪口呆的看着眼前这一幕，无论他们想象力如何丰富，也从来没有想到，这个在客船里认识的小小机械师，他的货车后面，竟然搭载了……这么一台钢铁猛兽……

　　杂乱的枪声响了起来，朝着刚铎拉机甲倾泻，但这些黑手党手上的冲锋枪，在刚铎拉机甲身上，就像是虚弱无力的控诉，根本造不成任何影响。

　　刚铎拉抬起一摊碎血的合金脚掌。

　　柯恩身旁的两台三代警卫机甲瞬间动了！

　　两个很明显都是悍党，两台三代机甲已经可以说是工人党组织很主力的兵器。在这片工业区里面，工人党组织能够横行无忌，就靠着这样的武力。

　　两台机甲朝着林海狂奔而来，同一时间，各自合金手臂一甩，甩出两把巨大的电锯。两台柯恩的警卫机甲，就这么倒提着两把电锯，朝着林海左右切了过来！

　　林海身体一歪，这是那七个动作之一的“矮身侧踢”变种，刚铎拉的机械臂探出，一把捏住当先一台机甲的粗臂，一拖一带，将电锯擦着刚铎拉腋下拖向后方，同一时间单臂一个旋转，拨向对方机甲的脚关节，刚铎拉强大的能级马力瞬间将对方机甲拨来失去平衡，合金腿离地半寸，同时林海操控机甲以肩为锥，迅撞而上，猛力轰中对方机甲侧面，巨震之下，火花四溅之时，这台三代机甲轻飘飘离地而飞，在空中变换姿态，翻了个倒栽向旁边的一间房舍，轰！得一声驾驶舱照下，双脚朝上砸得一片碎裂火花四冒。

　　来不及喘息，就迎上先后之间抵达的第二台工人党机甲，林海手在操纵杆一弹一拨，刚铎拉就那么将对方的电锯抓住卸走，横向一刀劈过去，这台机甲在喷薄潮水般的火花间从中断成两截，电锯脱手，刚铎拉单手抓着机甲被分裂的上半身甩向酒馆，同时一脚踢球般撩向机甲下半身。这一台机甲就这么被分尸皮球般打着旋冒着电火抛向工人党集会的酒馆和人群。

　　砸塌半阙酒馆，党徒一片死伤。

　　噗嗤！噗嗤！酒馆高处，一道道拖着焰尾的单兵火箭弹射向刚铎拉驾驶舱。

　　在这些火箭弹接近时林海连续探出五指，精确的在键盘输入指令，刚铎拉双掌连环拨出，拍在射来的几枚火箭弹之上，火箭弹瞬间被这些巴掌打折转向周围不远处的地面，接二连三的巨震爆炸在无数党徒的周围响起，朝天掀飞不少的人体。

　　2014年的这个临春，正是万物复苏的时节，然而柯恩工人党却在刚果镇的这个集会场所，见到了他们平生毁灭性宛如地狱般的场面。

　　林海操控刚铎拉顺手拔起身边的两棵大树，左右抛到了道路两边，瞬间阻断了不少人逃跑的途径。

　　面对刚铎拉的神勇，工人党党徒的士气已经崩溃，无数人哭喊着第一个逃命，包括柯恩身旁的警卫，都在这一刻逃得干干净净。

　　柯恩没有逃，因为面前这台机甲的操控，已经给他展示了，在敏捷无比的机甲之中，以机甲里林海的操控水平，要拈死一个人，是多么的轻松。而现在林海首要锁定的，就是他！

　　在这么一刻，这个工人党党魁，颤巍巍的站在原地，面对着林海的机甲。身后是看着局势突然扭转掩嘴，眼睛不断睁大的夏盈，还有嘴巴如同黑洞般张开的沃伦和吉米。

　　看着三人无碍，林海将焦点注意到了柯恩身上，觉得这家伙在这时还是不愧表现出了一些他身为党魁的气质，多少有些让人刮目相看。


第三十二章 柯恩的死

　　在距离刚果镇不过五十公里的一个山坡之上，五只行动无比迅捷的钢铁猛兽轰然从树林中带着无数碎木断枝飞奔而出！

　　马歇尔机甲的突袭能力可以让其在面对各种地形都迅若奔雷。对于这种穿峡越谷的能力，简直是小儿科一般。

　　所以，贾森带队的五台机甲，比起上预定时间还要快了一节，也因此看到了刚果镇的战火！

　　“找到了！根据货车的胎迹轨迹分析，他们的去向果然是刚果镇，只是不知道，刚果镇怎么会打成这样？”一名空贼驾驶员在分析之下，通讯道。

　　贾森操纵机甲远远站立，像是黑夜里的巨人，马歇尔机甲极具突进力的身躯傲立，贾森的声音在每一台机甲驾驶员耳边响起，“应该不是拉斐尔和塔瓦西任何一方的势力，他们现在正被我们团长雷迪尔牵制着，所以应该是其他的势力！”

　　一名空贼驾驶员颇有些傲慢的声音响起，“新南星上面，还有什么势力能够比得上我们三支空贼势力的战斗力？要是在这新南星的地界之中，我们雷迪尔空贼团伙，还没有惧怕过任何人！我们的八代改马歇尔机甲，就是这片领域的统治者！”

　　贾森的嘲讽声传来，“那么就让我们制止这场交火，并让他们交出乘坐那辆货车前往镇上的人！”

　　五台机甲瞬间出动，高坡上的地面宛如刮过一阵狂风，机甲在前往刚果镇的平原上飞驰，这个时候，天空乌云涌动，淅淅沥沥的下起雨来。在幕布一样的天雨之间，五道水线高速突破那些雨幕，像是箭一样拖曳在五台机甲身后。

　　那平直通往刚果镇的道路之上，前往刚果镇驰援的柯恩工人党武装战车，只感觉到四周突然狂风暴涨，无数的雨水像是针刺一样扑面而来，然后整个飞驰的战车突然被横侧风撞击，失去平衡，在地上横地漂移停住。所有在雨中的工人党武装分子，只看到五头钢铁巨兽，胸前打着探照光柱，在雨幕中，从他们身旁，倏然冲驰而过，消失在远方的朦胧之中。

　　一名工人党党徒认出了那样的钢铁巨兽，“那是……那是……”

　　“这么快的冲刺速度，至少也在三百公里左右，我的天……是什么势力到来了……”

　　“记录仪显示，是马歇尔机甲……雷迪尔空贼团伙的精锐马歇尔机甲！”

　　“什么！？”这一群车队瞬间震惊了，那些党徒望着机甲突袭的方向，仿佛看到了恶魔，如临大敌般大吼，“雷迪尔空贼团伙为什么攻击我们工人党？……马上展开电台，向刚果镇报告！告诉他们立刻掩护主席等人撤离，警告……雷迪尔团伙的马歇尔机甲正在向他们突进！”

　　……

　　林海操作刚铎拉在柯恩面前蹲了下来。这个姿势有些滑稽，高达近六米的刚铎拉哪怕是蹲着，也有一层楼的高度。

　　看到林海这个不拘成法的动作，想到博德之前轻飘飘被踩在了机甲合金腿之下，柯恩哪怕是再强装镇定，此时的瞳孔也顿时聚缩起来，他感觉身体有些发抖，这种恐惧感，在二十年前，他当上工人党党魁的时候，还曾经有过，然而在这二十年漫长的时间里，已经很长时间没有体会过了……现在这种发自脊髓的恐惧，竟然是，让他连逃走的勇气都没有，因为他害怕自己稍微一逃，就会被这台怪兽抓住，然后像是之前巴克那样被折磨致死。

　　看到巴克被这台机甲毒蝎子尾巴一样快的手臂速度抓住，柯恩想起来，就感觉从脚到头部一阵直哆嗦，要是早知如此，他恐怕一辈子都不会来刚果镇这个地方开会，现在最后悔的，就是把那辆货车，把那个青年放了进来。

　　但他毕竟是工人党的党魁，他虽然猜不到面前这个机甲里叫做林海的青年的来历，看着这台他从未见过式样古怪之极的机甲，但他总觉得，双方之间既然没有什么深仇大恨，那么一定就是另有原因。

　　他觉得这一切不会是巧合，这个青年带着这台机甲来到这里，一定另有目的。但他仍然可以赌上一赌。

　　面对眼前蹲下来的钢铁巨兽，柯恩用力的吞了口口水，然后道，“你知道你招惹的是什么人吗？你只有这一台机甲，我们工人党，还有数十台机甲，正在朝这里突袭驰援，他们一定会救我，并会为了保下我，不惜一切代价。如果你把我杀死了，一定会面对工人党全力的反扑……还有，帝国上面也不会放过你……你以为我们工人党，就只是一个独立的组织吗……我的上面，还有帝国的大人物啊……别忘了，你只是一个人，而且我也看清楚了，你的机甲没有武器……没有武器，你想要面对我们工人党疯狂的反扑，也只是徒劳吧，如果你把我放了，保证你好处很多……”

　　在这个时候，刚铎拉的扩音器传来了林海的声音，“别吓我啊，我是被吓大的！”

　　柯恩顿时魂飞魄散。

　　他在熟悉不过林海的这个语气了，之前在酒馆里，他就曾经对巴克说过这样的话，结果只是在片刻之后，巴克就被抓在机甲手上，那浑身被捏碎骨头，摇晃着控诉着“叫你别吓我，叫你别吓我……”的场面，让柯恩这辈子恐怕都忘不掉。

　　林海同时看向那两台机甲残躯，“我没有武器？你觉得面对数十台这样的机甲，我还需要武器？面对你们工人党的反扑？很好，我不介意顺手把你们全解决省心了！威胁我？我最讨厌别人威胁我！”

　　听到林海那顺手剿灭整个工人党的言论，柯恩脸皮就跳了一下，他引以为傲的武力，在别人的眼睛里面，跟一堆苍蝇有什么区别？

　　夏盈，沃伦，吉米三人站在柯恩的身后，这个位置，能够清楚的看到他尽管努力平静的面对林海，但背后的手和脚，都在颤抖！

　　看到这个臭名昭著的黑手党党魁如今的害怕和恐惧，夏盈三人只感觉到前所未有的大快人心……想到惨死在酒馆里的年轻摄影师，他们现在对这个人没有丝毫同情，只有一种深恶痛绝的快意，他们在文明社会，还从来没有这么痛恨过一个人。这个人可以冷血无情的把死亡随意加之在别人身上，而乐此不疲，这样的人，谈何人性？

　　“你说你背后，帝国之上，还有人支持着你们……我很想知道，到底是什么人，一直支持着你们这样一个罪恶的组织……”沃伦死死的攥着拳头，盯着柯恩，他只想要回去之后，把柯恩后面的这个人，找出来，动用媒体的力量，让他身败名裂，把他从高高在上的位置上，拖下马来！让他接受帝国法律的审判，让他为庇护这帮罪恶的黑手党付出代价……甚至年轻的，吕明的死，罪魁祸首，不是柯恩，而是纵容柯恩这样存在的那个人！在此之前，还有多少个吕明这样的人在他们手上随意就被定论了生死？

　　柯恩转过头，面对沃伦，苦笑了一下，“制片人先生，你别逼我了……如果我透露出了他的身份，不光是你，我就算空贼一样躲在宇宙角落，也死定了！”

　　吉米看了一眼林海驾驶的刚铎拉，有些激动，“你难道就不怕我们现在就处决你！你是个罪恶的人，我们报仇没有丝毫的负担！”

　　柯恩点了点头，“你们当然可以报仇……但也听听我的条件……我们工人党在这里集会，正是因为获得了一批宝贵的物资，这种物资是超导材料，储氢材料，精密陶瓷材料，高强度装甲材料等等的主要原料，甚至高速导弹都需要这种东西。这批物资从突破技术封锁的超级强国苏萨帝国偷运出来的，如果送到国际上去，会成为各国争抢的焦点，哪怕是大鹰帝国，一旦获得，都可能解决目前的很多领域的技术难点……而我们工人党组织，就阴差阳错的获得了这批物资。当然，或许这也就是你到来的真正目的……”

　　柯恩深吸了一口气，“我可以把这些物资交给你背后的人。”

　　柯恩很笃定的认为，林海到来，一定是为了这个东西，拥有摧毁他们工人党的实力，他很难不认定眼前的这个林海，包括他的机甲，都是运用在特种作战上面的猎头兵器。

　　所以他认定只需要交出他掌握的东西，或许还能获得一线生机。

　　沉默了片刻，林海问道，“东西，在什么地方？”

　　柯恩慌忙从兜里掏出一枚储存硬盘，亮出在手上，“这上面储存有东西的放置地点坐标！你只需要让你们的人前往探查便知！”

　　刚铎拉机甲沉默的看着举着储存硬盘的柯恩，而在这一刻，柯恩也深深的松了一口气，他明白自己已经打动了他。至少在没有查明之前，他和他的组织不会杀死他，至于之后会不会杀死他，他根本没想过。现在的柯恩，没有任何选择，如果有任何办法，能够让他多活一刻，他会毫不犹豫付出一切代价。

　　柯恩死死盯着面前机甲的反应。

　　夏盈，沃伦，以及吉米，已经开始有些被柯恩的判断动摇了，认为林海兴许真的是另有图谋，因为眼前这台机甲和表现出来的战斗力，绝对不是他们所能想象，以及曾经见过的。

　　“明白了。”

　　在刚铎拉传来的叹气之后，林海举起了拳头，朝面前的柯恩……砸了下去！

　　对于林海而言，柯恩的话语，以及他所谓那批神秘原料，说实话，无论真假……真的与他无关。

　　唯一和他有关的，是他需要给那名和他一起逃生下来，算得上是同伴，并希望保护却惨遭横死的年轻摄影师……一个交代而已。

　　柯恩的死，就是交代。


第三十三章 避无可避

　　柯恩的躯体在金属巨拳之下，迅速形变塌陷，然后鲜血迸溅。斑斑的血渍溅射在了夏盈，沃伦，吉米的身上，脸上……然而这一刻，他们却没有半点不忍的表情。

　　染在夏盈裙角和面颊的血渍让她看上去异常妖冶，然而她此时没有任何害怕，兴许再柔弱的人，经历了这场魔窟之旅，都会变得坚强许多，更何况她纤弱的外表下，骨子里却是有家族的那种坚韧，她用手背轻轻抹去了脸颊上的血渍，觉得眼前的这个罪恶的党魁，有这样的死法，也许真的是他该有的报应。

　　林海很讲究公平，这是他在垃圾星的做人准则。对死去的吕明而言，罪恶柯恩的授首，就应该是为他偿命的代价。而作为执行者的林海，当然要收取一些执行这一切的报酬。驾驶舱发出轻盈的滋声向上打开，林海从舱中跳了出来，然后将那只在机甲拳头下只剩下一条露在外面柯恩断手上的那个微型储存芯片，捡了起来，揣在了怀里。

　　见到他的沃伦和吉米，就差没有扑上去抱着他狠狠亲上一口，虽然他们不清楚林海到底是什么来历，然而现在一点不妨碍他们此时对他已经完全颠覆的看法。从在被俘虏到酒馆之后，这家伙就一直在刻意把柯恩等人的注意力，引导向他有恃无恐的厢车货物身上，成功让他们带着林海前去开门。他们当时还以为林海是对厢车货物的价值有恃无恐，或者是真的脑子有问题敢去挑惹这群杀人不眨眼的黑手党，然而当门打开以后，出现的钢铁巨兽，足以彻底颠覆他们的想象。

　　眼前的柯恩工人党七零八落，酒馆被砸塌一半，到处都是死伤，用哀鸿遍野来形容也不为过，罪魁祸首的柯恩还死在林海机甲的拳头之下，沃伦简直感觉脸皮子都为这种亢奋而痉挛颤抖，回去之后，如果报道出来，这个青年一个人干掉了新南星臭名昭著的柯恩工人党，那又将会引发怎样的轰动和反响……想到那个效果，沃伦简直全身都激动地颤抖。

　　兴许若没有经历过这样的生死之间，就永远不会清楚，这种在绝望中获得希望，扭转局势的情况，是何等的振奋人心。

　　他们现在对林海，完全就已经是另外的一个感官了。神秘，有胆有识，聪明而坚韧……一股脑他们能够想象得到的溢美之词，都放在了眼前这个青年的身上，以至于林海的形象，在沃伦和吉米的眼睛里面，简直是直线攀升。

　　这个时候，镇中央花园的那边，传来一片窸窸窣窣的声响。

　　一队柯恩工人党赶来支援全副武装的近卫队，拨开树丛，看到自己的党魁柯恩惨死在酒馆门前，一个个目眦欲裂，红着眼立即或蹲或站的用手中火力朝着这边疯狂开火。

　　眼看着黑洞洞的枪口瞄准了在这样的血夜下透着几分妖冶的夏盈，眼看着这个女孩纤弱的身躯即将化成被风暴摧毁折翼的蝴蝶。

　　夏盈在来不及反应的刹那之间，手腕突然一紧，被林海捏住了，林海反身爬上驾驶舱，手上一带，夏盈头发一蓬一散，身躯在大力之下不受控制的冲向林海，然后落入他的怀里，在惯性之下，两人双双滚入驾驶舱中，机甲舱门关上，刚铎拉旋转起身，一手将沃伦和吉米推入了酒馆内隐蔽，及时将所有的火力挡在了钢铁身躯之外。

　　驾驶舱很逼仄，战斗机甲本就只是为了一个驾驶员而设计，但是有时候怕出现特殊原因，所以舱室勉强有两人容纳的空间。

　　即便如此，夏盈也几乎只能站着，凹凸有致的身体紧贴着驾驶座上的林海，看着在全息光屏之外，刚铎拉机甲外部的全方位视野。

　　进入驾驶舱，是刚才危机之下不得已之举，如今两人贴得这么近，夏盈也吓了一跳，站稳之后，努力用手扶着驾驶座椅，然后尽量和林海保持距离。然而空间如此逼仄，她努力撑着身体，也仅仅只是把和林海身体的接触拉开了仅仅一寸。

　　夏盈的脸悄然红到了耳根，气氛只能用尴尬来形容，两人之间仅隔寸许的距离甚至都阻止不了感觉到对方的体温，呼吸近在耳畔，女孩如兰吐息仿佛都能直达林海鼻腔，馨香正从她姣好饱满的身线沟壑中酝出，令原本钢铁而冰冷的驾驶舱另有一种旖旎的感觉。

　　他们和那些外间的枪林弹雨之间，隔了一整个机甲的钢铁保护层。在这种绝对静谧之下，双方甚至都能听到彼此的心跳。

　　那是很快的节奏。

　　夏盈红透着脸侧向一边，不敢看林海的眼睛，只是下意识道，“谢谢。”

　　身旁女孩近距离下具有惊人的魅惑力，然而想到等待她的未来却是要履行家族婚约的使命，注定将在另一个男子面前展露奉献她惊人的美丽，林海心脏就莫名一悸一痛。回过神来，明白现在不是分心的时候，于是注意力重放在屏幕之上，拉动了操纵杆。

　　那队出现的党徒明显是类似工人党近卫军的角色，火力迅猛，甚至还有枪榴弹，不断朝着刚铎拉招呼，机甲表面不断受到枪炮的轰击，然而这一切对于这台钢铁之躯而言，仍然只能算是挠痒痒。

　　林海操作着刚铎拉不慌不忙的前行，捡起地上之前那两台工人党机甲掉落的电锯，左手拿起一支，又顶着枪炮来到另一边，捡起第二支。两把电锯就像是两柄长刀，被古穆武士一般刚铎拉抄在手上，一股肃杀的气质，自然而然迸发而出。

　　那一队死士级别的工人党近卫军，见到刚铎拉捡起电锯的时候，枪声就小了下去，当捡起第二把电锯背在身后外挂装置上的时候，枪炮声就停了……这群近卫军在短暂的头脑发热之后，反应过来，赶紧四散仓惶得逃命去了。

　　背着两把电锯的刚铎拉站在一片废墟之中，这一刻，地面上掉落的工人党通讯器里，正发出急促而惊恐的声音，“警报，警报，雷迪尔空贼团伙五台马歇尔机甲正朝刚果镇突袭而来！赶快掩护党首撤离，请赶快掩护党首撤离！……”

　　林海眼珠在这一刻缩聚，“雷迪尔！？”

　　夏盈也顾不上两人如今的尴尬，愕然出声，“雷迪尔空贼？”

　　雷迪尔空贼的鼎鼎大名，无论是夏盈还是林海，都不可谓不清楚。夏盈在做空贼专题的时候，雷迪尔空贼可是和拉斐尔，塔瓦西，并称这新南星宙域三大空贼势力。令不少人谈虎色变。

　　没想到，夏盈本是以拍摄空贼纪录片来到新南星区，却即将以这样的方式，见到雷迪尔空贼集团！

　　然而已经来不及了，从小镇中央的高地势望过去，在天空降下的雨幕之间，刚铎拉的投影屏幕上，已经放大了平原上的画面，那里有五道高速穿梭而来的水线。对方的速度之快，几乎发挥了所搭乘马歇尔机甲的全部功率。

　　在小镇之中的柯恩工人党残余党徒，几乎在得知这个消息之后，彻底的崩溃了，四散奔走逃命，他们尽管是地区级别的黑手党，但是影响力和实力，还真正没有达到可以和这群强横无比的空贼交手！

　　更相反，所有人都清楚，能够在外部空域，躲避帝国舰队的追捕，横行无忌的空贼，实力到底有多么可怕！

　　而林海很清楚，这次河畔星林家在新南星工业基地所面临的危机，就是在于这群空贼的袭击。

　　如今似乎……已经避无可避了。

　　看清了远处突袭机甲的来势之后，林海操控着刚铎拉，迅速朝着前方的树丛潜伏了过去。

　　“你……该不会是？”猜测到林海接下来可能的行动，夏盈的语气已经匪夷所思……甚至还有一点点对未知的畏惧。

　　林海回头，朝她苦笑，“……我们还有其他的退路吗？”

　　……

　　从酒馆里爬出的沃伦和吉米，刚刚感觉逃离了危险，就看到刚铎拉机甲蹿向了前方的树林。

　　“雷迪尔空贼的机甲突袭而来，撤离！撤离！”两人还不明就里，接下来就听到了脚边布话器的警报……然后下意识看着刚铎拉机甲消失的方向，面色顿时无比难看，“他们……到底想干什么？”

　　五台马歇尔机甲顷刻便至，小镇上发生的逃窜和狼藉已经全数被贾森收在了眼底，虽然之前的大战没有看到，但是看这种狼藉一片，贾森也可以预料到，柯恩工人党的集会之中，铁定发生了些什么。

　　只是他的目标并不是工人党，而是开入小镇的那台厢车，在马歇尔机甲的放大视野下，停在镇上的厢车已经被锁定，接着机甲隔远扫描了货车的车胎，判定和一路他们追缉的货车胎痕完全吻合，而在酒馆那头，沃伦和吉米发呆的模样已经完全放大在五台马歇尔机甲的屏幕之上。

　　“马上将那两人抓过来！”

　　五台马歇尔机甲冲入镇内，在那些房舍之间飞越而过，完全没有任何阻碍。突袭能力极快，而就在这一瞬间，贾森当前的一台马歇尔机甲，前方的一间房舍屋顶突然炸开，两柄电锯左右分劈那台首当其冲的机甲和紧随其后的贾森！

　　前方的那台马歇尔机甲明显以最快速度做出了反应，但还是避之不及，电锯斜着机甲下半身劈了过去，瞬间将其合金腿切作两截。另一把电锯，已经劈向贾森。在这一刻，贾森展示出了身经百战的能耐，单手一拉操纵杆，迅速弯折了几个档位，然后做出一个挥手的动作劈出。

　　他的马歇尔机甲副手侧翼顿时弹出一把切割刀，和迎面而来的电锯硬碰硬的劈在了一起，挡住了电锯这一瞬间最凌厉的劈击，然而虽然偏移了对重要引擎舱的致命一击，电锯还是从他机甲的右肩膀插了进去，然后拔出，贾森屏幕一片泛红，各种警报提示左臂转导杆已经失去反馈动力。

　　这场交锋虽然有数个变化，然而却的确只是一瞬间发生的事情。在两台马歇尔的高速突进之下，突然被这么一阻，就像是高速奔流的溪水突然撞上了巨石。

　　两台马歇尔机甲泛着浑身的火花，从这个点，朝两旁旋转带开飞了出去。然后重重落地，那第一台机甲没有任何平衡得重砸在地面。而贾森操纵的机甲双腿狠狠弯曲，踩着地面，犁出两道厚厚的沟壑。

　　与此同时，另外三台机甲也反应过来，迅速转折，在周围一个回绕，将陡然出现的这个对手包围起来。

　　虽然只是刹那间的交锋，但那宛如刺客一般的可怕突袭，那两柄凶狠的电锯，还是让贾森在这一刻冷汗直冒，看着那站立在房舍间的突袭者，那是一台古穆的机甲，轻装简从，手上只有两把电锯，但是贾森的眼珠子逐渐的聚缩眯了起来，他这些年在雷迪尔的手下东征西战，什么对手没遇到过，但眼前的这台机甲的驾驶者，平地里让他背脊泛起寒意。


第三十四章 电锯惊魂

　　面对周围的五台机甲，林海很清楚，这是他有生以来，第一次参与的实战。所谓的实战，就是真正意义上的战争。

　　在星空战网，在河畔星的修身馆机甲格斗厅，和眼下相比，无论是危险程度还是严峻程度，都相差得十万八千里。

　　但林海却很镇定，在拟真战网之中，他曾经无数次操控过这台刚铎拉机甲，操控这台机甲面对炮火，操控这台机甲面对大卫的对阵。所以他对这台机甲的操控方式，再熟悉不过，虽然真正的现实和拟真战网还是有很大的差别，但是他已然已经可以和这台机甲，融为一体。

　　哪怕是面对眼前的五台机甲，他也希望有一战之力。

　　他不清楚这台刚铎拉到底达到了怎样的机甲级别，但林海却能感觉机体动能惊人，仿佛有使不完的力量，让人感觉不到这台机甲的极限在什么地方，真正能够让林海将他从江植地下空间所学到的七个动作，淋漓尽致的展现。

　　看到刚铎拉倒拖着的两把电锯，剩下的四台马歇尔机甲显然没有和对方近身的打算，纷纷拿出武器，朝着林海自由射击。能量炮齐刷刷轰向刚铎拉。

　　林海猛拍刚铎拉的能量阀，中和能量护盾瞬间展开，同时连拨操纵杆，冒着炮火，迅速隐匿向镇上的建筑之中。

　　贾森的四台机甲沉着气包围过去，而贾森则感觉到有史以来第一次的耻辱，他的机甲右臂传动轴已经损毁，可以说，右臂已经残疾了，而倒下的那台马歇尔，两条合金腿都被锯掉，一眨眼之间，他们就连伤了两台机甲，这是贾森所负责的这个小队，从来没有遭受过的耻辱！

　　贾森曾经是一名帝国的职业机师，有和睦的家庭，至少他一直这么认为，自从有一次他回到家，发现自己的妻子竟然和另一个男子滚在床上！贾森愤怒得狠狠揍了那名男子，但没过多久，就被以杀人未遂的罪名被荷枪实弹的警察带走了，因为那个男子，竟然是一位地方的高级官员，而他的妻子也早已变心，背叛了他，就在他被判以流放罪抛向永恒星空的时候，就被雷迪尔空贼团伙救了下来。

　　从此以后，贾森就成了这个团伙的一员，他变了！他从温顺，变得凶暴。他不止一次想要杀回原来的星球找那对狗男女报仇，然而却被逼的成为一个要躲避帝国巡逻舰队老鼠一样遁逃的空贼！

　　自那以后，贾森就把仇恨发泄在了和敌对空贼势力的厮杀中，他在整个过程中不断磨练自身的战斗力，可以说，雷迪尔空贼团伙之中，他就是雷迪尔的左右得力大将。

　　如今面对自己爱惜无比的座驾机甲，竟然被对方偷袭，以一把劣质电锯戳穿了自己的左臂，而且还斩断了另一台机甲的腿。贾森知道这次他们来到新南星是执行特别任务，雷迪尔亲自带队的这十五台马歇尔机甲，可是空贼团伙的家底，真正的精锐，一台都经不起损失。然而乍一照面，就面对这样的打击，耻辱！这只能是一个耻辱！

　　贾森在中烧的怒火之下，双手连番拨动驾驶杆，在快速键盘一连串输入，他的马歇尔机甲就像是一个老而弥坚的猎人，探出手上的切割刃，像是潜行的猫一样紧蹑林海身后而去。

　　而贾森也不得不承认，对方的手速很快，操纵机甲的身法极为高效，连他这样的老战士，都是要全力以赴，才能勉强追得到对方的影子。

　　眼看着林海鬼鬼祟祟躲进了一栋楼房后方，贾森操控机甲，机甲脚部顿时弹出数道支撑杆，进入了潜行模式，每走一步，都将震动和声响分散减弱到了最小的地步。一台重达十来吨的马歇尔机甲，就这么悄然紧随，准备抄向林海后方。

　　而就在刚转过楼体的一刻，两柄巨大的电锯，突然劈头直罩而下。

　　贾森魂飞魄散，但瞬间一阵连打指令，机甲单臂上的切割刃横着迎上两柄电锯。怦然四响的火花之中，林海居然感觉机甲实感传递出两柄电锯要脱手的感觉，对方机甲持着切割刃，防御得相当稳健！顺势而为，林海猛打操纵杆，机体一个向后小平移，两道被弹退的电锯在半空呼啦一声反方向划出三百六十度的圆弧，平行并列斜着切向贾森。

　　贾森只剩下一只机械臂的机甲，就像是一个剑客，持切割刃的左臂迅速在半空毒蛇吐信般精准而有力的喷吐刃尖，宕！宕！得巨响之中，分别拨开刚铎拉手持的两把电锯，见血封喉，趁着这个拨开的缝隙，切割刃直点林海所在的驾驶舱。

　　林海浑身惊出了一身冷汗，他没有小看过这个马歇尔机甲的驾驶者，但是没有想到，对方机甲只剩下了一条手臂，竟然还有这么强横的力量，这么快捷而刁钻的反击。现在的刚铎拉机甲就像是一个持着两柄大刀的武士，勇则勇矣，然而对手贾森的马歇尔机甲就像是一个单臂但练得一手快剑的剑客。武士相对而言招式的迟缓，在这个快剑客面前有些相形见绌。

　　对方手速不会在自己之下！甚至更高！在这一刻，林海在对那七个动作的训练下，几乎是下意识的做出了反应，手在键盘噼啪一按，左右脚推力分别差异化分配，刚铎拉在切割刃临头的瞬间，不退反进，同时一个侧身翻转，和马歇尔机甲擦身而过！

　　骤分，随即乍合！

　　两道钢铁身影在分远之下立定，又冲锋在了一起，两道电锯风车一般飞舞，而马歇尔机甲的单臂切割刃则舞得如银蛇一般密不透风。火花和撞击四溅。空气中的爆震宛如平地滚雷。

　　周围包围过来的三台马歇尔机甲，则是看的目瞪口呆。同样的机体，在贾森的手上，就具备这样可怕的实力。而眼前这个倒拖着两把电锯的古穆机甲，竟然也丝毫不耐，完全不落下风！

　　只有在林海眼底，才露出一丝苦笑，他很清楚，眼前的这个对手，仅仅是用一条尚存的手臂持刃，竟然就可以和他打成这样，可想而知，若不是刚才他偷袭成功，要真正面对这个贾森全部战力，林海只怕现在的情况根本就不容乐观！

　　在两人以快打快的高速劈击之下，林海抓住对方一条单臂新力未生旧力以竭的瞬间，左臂电锯猛然架上对方单臂切割刃，倒拖的右臂电锯趁着这个不可缺失的良机旋劈而至，噼啪！将这台马歇尔唯存的一条机械臂劈断！

　　“完蛋了！”贾森的脑袋里只瞬间闪出这个念头。

　　林海没有给他喘息的机会，左臂电锯顺势在他机体的腰下部位横拉！直接劈断了合金腿，这台马歇尔机甲瞬间就只剩下了主体躯干，重重砸在地上。

　　机体全数故障，舱门也被卡死，全力踢腿也瞪不开的贾森，只能看着另外三台队友机甲此时朝着林海直扑而去，但这场没有悬念的战斗过不了几分钟，就完全的结束了，三台马歇尔机甲尽管都是精锐，但是面对林海的刚铎拉，就显得实力差距明显。三台机甲一拥而上，刚铎拉一个急退，三人立即气势如虹的追杀过去，但这一刻，看穿了林海诱敌之计的贾森想提醒也做不到了！

　　利用自身后退为三台机甲前扑刻意制造的时间差，林海每一次都单独面对一台机甲作战。第一台被他的电锯劈倒，第二台又接着赶上，交手不过几个回合，再度被劈倒，第三台又到了……

　　片刻之后，刚刚还高速突袭而来的五台马歇尔机甲，如今已经变成了一大堆闪着金属电流寒光的废铁，看到这一切，被困在驾驶舱内的贾森已经是彻底心灰意冷。

　　五台马歇尔机甲啊！这可是雷迪尔空贼团伙三分之一的家当！当雷迪尔等人过来，他贾森如果还有命在，又如何向他交代？

　　贾森当时就有想自尽，或者被这台古穆机甲驾驶者杀死一了百了的冲动。

　　然而突然一个变故，打断了贾森想要拔枪自尽的想法。

　　因为在他机舱内一个敌我识别器上面，他清楚地看到，在被电磁干扰并不严重，这种识别器可以起作用的范围里，开始出现了几个亮点。

　　然后亮点越来越多，总共是……十个！

　　雷迪尔亲自赶到了！


第三十五章 无比妖娆

　　雷迪尔率众亲自到来了！贾森别提此时此刻有多么激动。

　　在他以流放罪被抛向星空之后，贾森一度觉得自己已经死了，就在他心灰意懒认定此生报仇无望之时，路过的雷迪尔却将他救了起来。原本被带上空贼的船上，他是拒绝加入的。但雷迪尔却并没有把他枪决，而是任由他自由活动。

　　半年后，温顺的贾森已经彻底死去，换来的是空贼贾森的新生。正是空贼们这种不知第二天到底是生是死的刺激人生，大口吃肉，大碗喝酒的生活，让他原本已经死去的心，重新激活了过来。他成为了空贼，开始为雷迪尔团伙而战，开始为了能够在老牌空贼势力中获取生存夹缝而战！

　　想要在拉斐尔，塔瓦西这样强大的势力下持续生存下去，他们凭什么和对方周旋？凭得无非是技术的保障，物资的供应，自身的壮大。所以在某些时候，他们也会收取来自大鹰帝国一些大人物的某些资助，来为他们办到这些人不便出面去办的事情。

　　比如河畔星赵家，要毁灭林家在新南星工业基地的想法。他们这次十五台精锐机甲在新南星的投放，原本就是要达到这个目的，然而却因为新南星外层空间，天马号护卫舰的毁灭，海鸥号客船的袭击，而让一切局势顿时突变。

　　他们现在所要做的，就是要清楚到底发生了什么，然后自保！

　　但现在，仅仅是为了追击这台货车，贾森的带队之下，就损失了五台机甲！

　　他从来没有一刻这么期望着雷迪尔到来为他洗刷这份耻辱，他们空贼团伙爱憎分明，五台机甲的损失，这个仇，必须得报！

　　刚这么想着，贾森就感觉自己所在的机甲躯干部位突然动了起来，透过窗朝外望去，林海正在将每一台马歇尔机甲的驾驶舱，搬在小镇中央。

　　那些可以开启的驾驶舱，无一例外都在林海刚铎拉机甲的捏弄下，毁坏了自动开启系统，导致他们五台机甲里面的驾驶员，完全成了被困在机甲驾驶舱笼子里的小白鼠。

　　贾森几乎要被气疯了！

　　他这是正在做什么？

　　林海将五台驾驶舱搬到了最显眼的地方，反手把电锯背在身上，又从地上捡起了一把机甲的步枪，几个转折，隐入了镇中花园的丛林之中。

　　……

　　“赶到了！”雷迪尔率领十台机甲抵达的时候，整个刚果镇的战斗已经接近尾声。同一时间，通过机甲搭载的高倍长视距锁敌镜，小镇中央，马歇尔机甲的残躯断肢可以说看的清清楚楚！

　　他换成了机甲追过来，五台越野车已经和他们分道扬镳，因为雷迪尔原本祈望通过地形甩脱后方的拉斐尔，塔瓦西追兵，但不幸的是，对方似乎在这一带的地形上面掌握得相当到位，对他们是越追越近，咬得很紧。关键时刻，他立即将队伍分开，五台越野车脱离机甲的队伍，前往安全地带隐蔽，而他则率领十台机甲，高速转向赶往刚果镇，尽管是这么全力的赶路，但似乎最终还是来晚了一步。

　　“到底发生了什么？”雷迪尔心底是又惊又怒，之前敌我识别器显示的五个亮点，代表突袭刚果镇的贾森机甲小队正在刚果镇，他原本还放了一下心，但在高地眼看着镇上的战斗废墟，他的心情瞬间跌倒了谷底。他不断尝试着接通和贾森机甲的通讯，无奈的是，中途全是干扰，所有的联络都是一阵窸窣的雪花。

　　五台机甲马歇尔机甲，竟然都变成了残躯报废……雷迪尔的心在滴血。

　　与此同时，耳边传来了旁边一台机甲里沙塔斯的声音，“事有蹊跷，小心应对！”

　　那些和雷迪尔一并到来的机甲驾驶员们，尽管历经百战，但也是第一次感觉到，一种不同寻常的气息。

　　现在基本上战火稍停的刚果镇，却显得异常诡异。

　　十台机甲小心翼翼的接近刚果镇，这次可没有贾森小队那么鲁莽，在众人被机甲放大的视野里，贾森小队的机甲驾驶舱都被卸了出来，摆放在不同的地方。看上去就像是经历了一场残酷的战斗，但是让人感觉古怪的是，这些驾驶舱都完好无损，似乎没有受到什么损伤。

　　十台机甲已经进入镇中，呈现良好的可相互支援的落差态势，步步为营的前进。

　　“止步！全体戒备！”雷迪尔操纵机甲停了下来，“球球，你去检视前方的驾驶舱，是否有存活！”

　　一台机甲受令脱众前行，踏足小镇广场，小心翼翼来到那个被放置的驾驶舱旁半蹲下来，探出机械手的小束能激光工具，在驾驶舱入口切了一个方形，掀开缺口，正看到里面完好无恙的驾驶员。

　　“这里是球球，发现阿尔敦，这小子没事！”

　　听到这个回报的其余九台机甲刚刚松了一口气，只听得花园树丛中突然嘭！得一声炮响！

　　那名叫“球球”的人操控的机甲正半蹲着，一炮轰中机甲的头具，巨大的爆炸声传来。这台机甲虽然展开了中和护盾，然而护盾只对能量炮武器有效，对于实弹武器，护盾没有作用，当然，实弹武器的杀伤力有限，一般无法穿透机甲的高强度装甲，但林海的这一炮，落点取的正是对方脆弱的头具。

　　马歇尔机甲战术头具的防护性相对孱弱，而头具偏偏又是相当重要的一个东西，里面集成了机甲的精密机器，包括锁敌雷达，远视投影镜，平衡仪等等，一台头具被摧毁的机甲，等同于瞎了眼睛的人，机甲猛地站起来，却一下子跌跌撞撞，横移了十几米，最终失去平衡倒在地上，想爬起来，但最基础的陀螺仪又不起作用，所以这台机甲不断的重复动作纠正，里面的机师，甚至连把机体扶起来都做不到！

　　雷迪尔在内的九台机甲火力疯狂的朝着开火处倾泻，然而林海躲避的地方正是小镇花园中央的河渠位置，眼看着一击得手，林海立即操控刚铎拉，沿着河道转移到了下一个狙击点，任由得身后被狂轰滥炸，无数的尘土连带着树木被炮弹抛向天空。

　　然后在下一个地点，刚铎拉又像是一个猎人，趴在了河渠的坡地上，手上的机甲用100mm口径步枪，再次慢慢的探了出去。

　　看到林海的这一切行动，夏盈心都要提到了嗓子眼。原本面对那五台地方机甲，夏盈就以为他们死定了，结果林海在逆境中展示出来的战斗手段，机甲操控水平，委实让她刮目相看。

　　要知道，作为拥有穿梭机驾驶执照，同样还学过骑马，比起男孩而言还好动的夏盈，她怎么可能没有接触过机甲。她在机甲操控上面，也有自己的心得，但是她心知肚明，如果真正的操纵机甲作战，像是之前林海那样，偷袭贾森的小队，再连番硬战对方的机甲，那其中展示出来的技巧，哪怕是好强不服输的夏盈，也深知自己绝不可能办得到！

　　夏盈长睫毛下的双眸轻轻微微闪烁，林海的背影落在她眼底，似乎正泛着某种明亮的光芒。

　　刚铎拉机甲半趴在河渠坡道上，在重力的作用下，夏盈的身体也趴在林海的后背上，只是她的手肘支着林海的后背保持着身体贴合最后的距离，如兰的呼吸几乎能喷到林海的耳垂，看到林海的耳垂渐渐燥红了起来，她红着脸小声警告，“不准胡思乱想！”

　　林海哭笑不得，“大姐，你是女人，我是男人，我们现在这样，你让我无动于衷，似乎也不可能吧？”

　　“大姐？”夏盈有些不知道好气还是好笑，女人可以不在乎你说她不够漂亮，但一定不能说她的年龄，“我怎么看也比你小好不好？在你眼里我年龄很大？”夏盈阴晴不定的在林海背脊捻着肉恨掐。那种痛感让林海恨不得现在转过来把她狠狠压在身下动弹不得。

　　“现在是什么时候了，还在乎这些细枝末节！还有，别乱动！影响瞄准精度！”

　　夏盈这才意识到她刚刚掐他，自己的身子蛇一样在他后背轻捻扭动的那种样子……尽管没有破到底线真正贴靠，但她什么时候和一个男子如此身体接近过？想到这里，一股发自内心的羞恼冲击脑门，随即狠狠的低头，朝着林海肩膀上咬了下去。

　　直到林海吃痛的声音传来，她才收口，然而这时候偏偏又传来林海招天雷的话语，“只有我媳妇才能这么亲密，你现在这样，会让我很苦恼的……我是拒绝你呢，还是不拒绝你呢？”

　　“你！”夏盈美眸一眯，然后美女蛇般道，“先让我咬够了，你再慢慢考虑这个问题！”

　　但夏盈没有继续下口，心想若不是在这种紧急的情况下，她真的很想咬死他！

　　但随即感受到林海肌肉坚韧和可靠感十足的背部，她就僵硬得一动不动，仿佛稍微有所动作，就会把身下这个家伙的念头导引到某种污秽的方向。于是只好把头侧向一边，不过在她睫毛轻颤的闭眼之下，是一张羞若桃花流媚的面颊……无比妖娆。


第三十六章 挑战

　　眼看着那台试探性前去救人的机甲在地上打滚，无法站起，雷迪尔带队的几台机甲跃跃欲动。

　　“全体警戒，不许向前！”雷迪尔的警告指令传来，看着分布在几个地方的驾驶舱，他脸色阴沉下来，“是诱饵，这就是对方布置的诱饵！”

　　仅仅是诱之以饵的狙击，作为在新南星空贼界混迹多年，甚至当年敢挑惹到国际朱昴商会，惹得对方追杀的雷迪尔而言，还不足以让他感觉到惧怕，对他这样经历过生死，曾经在炮火中冲出一条生路的人而言，已经很少有什么事物能够吓得倒他。

　　拉斐尔和塔瓦西两个恶名昭著的空贼头子，也不曾吓到他，甚至他还敢在夹缝中招兵买马，和对方分庭抗礼。然而眼前，贾森在内的五台机甲，竟然被拆得只剩下了驾驶舱，与他的心痛相比，对手的手段，才更让他感觉心寒。

　　尽管驾驶舱的驾驶员没有生命危险，但实际上，他们全暴露在对手的狙击范围之下，也就是说，他们雷迪尔空贼团伙，若有任何异动，他随时可以用地上驾驶舱的人性命警告他们，他不是善茬！

　　而眼前这些驾驶员，正是雷迪尔空贼团伙的根基，都是雷迪尔的心头肉。

　　说实话，他们只是想追到穿梭机上面的人，当拉斐尔和塔瓦西都冲着那个穿梭机而来的时候，他们才意识到穿梭机上的可能是很重要的人物。

　　但没有想到，对方似乎仅仅只是一个人，就对雷迪尔空贼造成了这样的打击。

　　若可以后悔，他宁愿不要招惹对方！

　　但目前为止，他们还没有死伤，这证明了，对方留下了一条后路，并没有真正和他们雷迪尔空贼，产生了重大的过节！兴许这也是对方高明之处，让他们投鼠忌器，毕竟在没有造成死人之前，雷迪尔空贼团伙，也不可能不顾一切的对他发动报复性打击……

　　雷迪尔开始感觉到后背心的寒意。对方不光是实力强横，对他们团伙心理的这种掌握，竟然也是如此高明微妙……

　　这到底是一个怎样的对手。雷迪尔在空贼生涯之中，第一次对某个对手产生了这样略微有些畏惧的心理。不是在可怕炮火的对攻之下，也不是双方的较量之间，而就是眼前这样，对方用五台驾驶舱，摆在他们雷迪尔空贼集团面前，和他对弈的这种心态！

　　双方都因这种对峙而沉默！

　　……

　　对于林海而言，空贼团伙来得的确十分突然！然而他最终决定先不离开，在这里狙击他们的原因，也正是因为这帮雷迪尔空贼会对林家在新南星基地不利的考量，他一个人，在这里对空贼的打击越大，那么伯爵林威在后方所承担的压力，自然也会越小……

　　林海当然不知道，其实在空贼的眼里，海鸥号遇袭，已经改变了新南星整个局势，现在的雷迪尔空贼，也不可能履行攻击林家工业区的承诺！因为这些空贼们都清楚，他们没有驱逐舰，也不可能胆大包天到敢去进攻帝国军方一艘护卫舰，激怒整个大鹰帝国。

　　但林海不清楚这些，他只是单纯的想以一己之力，能够尽可能的在这里损伤空贼的兵力，至于能撑多久，见机行事。

　　“雷迪尔，追兵临近，给我们的时间已经不多了！必须立即做抉择！”雷迪尔的座舱内，传来沙塔斯的声音。

　　雷迪尔猛下决定，接通了机甲的扩音设备，于是他的声音，在这样的夜晚，响彻于刚果镇隐蔽的房舍之间。

　　“我是空贼雷迪尔，我清楚阁下是想要利用诱饵对我们展开狙击，但阁下也别忘记了，你只是一个人，一台机甲！如果我们不计后果，强攻你所在的这条河渠，我想你还能逃到哪里去？”

　　在河渠之中，林海的眉宇微微的皱了起来，他很清楚，雷迪尔真正的抓到了他的软肋。他固然可以开火，将那五台驾驶舱击毁，然而如果空贼不计后果，打定主意两败俱伤的扑上来，他只怕也会交代在了这里。雷迪尔空贼集团之下，一个五人小队的贾森，在他偷袭得手之后，拖着半条机甲臂都可以和他打成那样，更何况对面的还是雷迪尔空贼团伙赶来驰援的主力！

　　林海不会自大到以为从未参与过实战的他，可以一个人挑战其余九台拼杀拼死之间身经百战的空贼战士！

　　他沉默着，静静的听着对方的说话。而在他身后，夏盈的心跳都快静止了，她很清楚，现在的她和林海，已经到了生死关头。很可能眼前的青年一个判断失误，他们接下来就会被那群空贼杀死……

　　只是在这一刻，趴背上看着林海的背影，夏盈却突然觉得，似乎和他一起死在这里，也不是不能接受的事情……光是林海这么独战雷迪尔空贼团伙的勇气，就超越她以前曾经欣赏过的一些优秀男子……

　　“不过阁下尽管摧毁了我几台机甲……但双方之间仍然没有到不可调和的矛盾！至少，我们之间并没有深仇大恨，不是么！所以，我有一个解决眼下情况的办法！由我雷迪尔个人向你挑战！让我们像是骑士那样，一对一的决斗！”

　　“……如果我输了，我会立即带领我的机甲队离开，如果我们赢了，那么我们只需要阁下配合一下我们对新南星空域上发生那场战斗的调查！毕竟，我们需要人质来证明我们的清白！你们可以打听，作为我雷迪尔的人质，从来没有滥杀无辜的现象……”

　　“什么？”夏盈已经忍不住轻呼起来，空贼头子雷迪尔，要向林海挑战？

　　她的呼气弄得林海的耳朵很痒，但这个时候，他还是将主要的注意力，集中在了雷迪尔的身上。

　　“我会让你看到，确实是我雷迪尔在向你挑战……”雷迪尔操纵机甲，开始迈步前行。耳边传来沙塔斯警告的声音，“雷迪尔！你不能以身犯险！”

　　雷迪尔叹了一口气，“沙塔斯，如今我们还有选择么？如果强攻，贾森他们算是彻底的完了！而且，我们说不定还要遭到损失！你不明白么，机甲这类兵器对我而言，从来就不是最重要的，只有我手下的人，才是团伙的全部！如果我们为了消灭他一个人，就损失过半精锐！我们雷迪尔空贼团伙，岂不是就这样元气大伤名存实亡了！这个损失，我受不起！所以，我别无办法！”

　　驾驶着机甲的雷迪尔来到广场中央站定，然后闸！得一声，驾驶舱缓缓打开。

　　雷迪尔爬了出来，在这样的夜风之下，伫立在驾驶舱的舱门之上，看上去异常凛冽，气魄惊人！

　　……

　　在林海的狙击视野之中，雷迪尔正在他的枪口有效距离之下，也在他100mm机甲步枪黑洞洞的枪口之中。

　　几乎是他一个念头，他就可以射出炮火，将这个新南星宙域大名鼎鼎的空贼头目，从这里捻灭！

　　然而，他是否能接受最后的那个弈棋互换的后果？

　　看到雷迪尔竟然打开驾驶舱门，傲立在了机甲门舱之上。雷迪尔空贼团伙是人人又敬又佩。他们雷迪尔空贼团伙，之所以可以在老牌势力塔瓦西和拉斐尔中壮大下来，何尝不是因为雷迪尔的这种个人魅力？

　　能够在机甲交战之间，这样放下驾驶舱，如天人一般傲立等待对手的挑战，这是何等得了不起？

　　与雷迪尔相比，塔瓦西，拉斐尔这样的空贼，简直就是不入流的小混混，只是运气极好先一步扩大了实力的小人而已！

　　看着雷迪尔的这种风姿，空贼团伙的心中崇敬，直线攀升！

　　而作为雷迪尔好友的沙塔斯，则警惕的盯着公园河床那里的位置，他发誓，一旦对方开火，他会不惜一切代价，带领剩余的机甲小队，把对方找到，然后杀死！

　　夏盈在这一刻几乎无法思考，因为从现在迈出的每一步，做出的每一个选择，都决定着他们能否逃离这里，或者他们的生死。

　　随即她看到林海叹了一口气，操纵机甲，收起了步枪，然后爬过了河坡，朝着那头走去！

　　雷迪尔深沉凝重的视野之中，前方的树丛突然一阵簌抖，然后一台宛如古代武士般的机甲，分开了丛林，从那里走了出来！

　　雷迪尔空贼的小队顿时人人都松了一口气！与此同时，八台机甲纷纷抬起了手上的枪，瞄准了林海。

　　但雷迪尔的手，突然从旁唰！得横出，展开五指，制止了身后的这些机甲过激的行为。

　　因为雷迪尔很清楚，哪怕是自己这边开火，对方也能够快速用背后的步枪，在被集火打爆之前，先一步杀死自己！

　　林海操纵着刚铎拉，来到雷迪尔的面前，接通了通话器，“我接受你的挑战！”

　　……

　　雷迪尔返身跳入座舱，机舱合上，雷迪尔操纵机甲，对林海拟人化得“点了点头”。然后从自己左右臂上，退出两把暗藏的高周波刃，将左右腿的两根携带合金能量传输导杆装在了刃端，接着从背部储物舱取出一个圆柱能量阀，从中连接两柄高周波刃杆中段。扣合装置启动过后，雷迪尔的机甲手上，就这么多了一把两端都是高周波切割刃的长矛状兵器，而这柄长矛两端的切割刃周边的空气，都在发生轻微的波动。

　　在机甲的手上旋转了一圈，就如一个人舞动古式长枪一般娴熟，体现出雷迪尔不凡的身手！

　　林海转动双手阀门控制杆，刚铎拉机甲反手从身后取下两柄电锯，在机甲手臂电能输出接口连接下，两柄电锯“呜呜”得转动起来。声音震动这个乍一平静下来的小镇。

　　刚铎拉像是手持双刀的武士，面对着雷迪尔舞动长矛，缓缓游走的机甲。

　　这一刻，夏盈心跳迅疾，就连血液，也忍不住沸腾燃烧了起来……

　　决斗，一触即发！


第三十七章 双刀劈狂澜

　　雷迪尔的组合型高周波长刃经过特别的改装，最重要的是，这种高周波切割刃的高频磁振之下，一般的金属钢板在锋锐所过之处和一块奶酪没有什么区别。虽然林海手上的电锯属于特种金属制成，在强度上面超越一般的硬质合金，甚至连机甲的装甲都能切割，但是毕竟比起靠大功率能量阀带动的高周波刃，还是差了一筹。

　　雷迪尔很明显发现了这个破绽。一片碎叶从掠过刚果镇的寒风中轻盈落地，但下一刻它就从地面突然弹起，碎成无数的粉末。

　　那只踩在碎叶上一跃而过的巨腿，支撑着雷迪尔十几吨的机甲座驾，在半空一个疏忽突进前移，雷迪尔手上的长刃寒芒一闪，直探刚铎拉机甲胸腹。

　　在雷迪尔高效的手速支撑下，他操纵的这台马歇尔机甲的动作标准到了极点，简直宛如一个手持长矛的古斯巴达战士在月光下的蹦跃一击。长刃凌厉呼啸着切开空气，朝林海递进。

　　蓬！得一声，刚铎拉机甲还是动了，一只电锯竖提而起，径直挑向雷迪尔长矛的切割刃矛尖。矛锯交击的瞬间，电锯端头顿时爆发出一蓬爆燃的火星。紧接着这片火星径直燃到了电锯的马达室之中，强劲的电锯马达居然发出刺耳的尖鸣，旋转的电锯顿时出现了时顿时停的火光。

　　瞬息之间，林海回压引擎杆，动力交替分配，刚铎拉连退三步，提着手上一只旋转着明显马达室遭到火烧的电锯，电锯之上的超合金鲨牙切割齿，此时也断了个十之三四，仅仅是一个交手，若是林海收势再慢半拍，就差点毁去一把电锯！

　　不过现在这把电锯的功率也明显大不如前。

　　看到林海急退，雷迪尔眼睛泛出寒芒，刚才出手是逼得林海格挡后退，可以说现在林海的一切动作，都在他的预料之中，他就是等待这个时刻，点中电锯的长刃于此回弹，另一端在雷迪尔机甲臂旋转一圈之后，后发先至迅疾的切向刚铎拉空门大开的腹部！

　　雷迪尔的机甲操控绝技“两段回旋疾风斩”！这是一个空贼能想出来还算比较贴切的名字，然而雷迪尔曾经就在和塔瓦西拉斐尔空贼团的机甲正面交锋中，让对方的钢铁巨兽吃尽了苦头。

　　这一种战斗技巧的优势就在于完全发挥雷迪尔组装长矛的距离优势，更巧妙的借住一收一抛的连接过程使得作为矛尖的切割刃具备高速的破坏能力。可以说第一击的疾点是攻敌必退之处，紧接着拉开距离的第二击才是高效能的杀招。

　　根据空贼内部测试，雷迪尔的这招战斗绝技最后一抛，切割刃的刀刃速度高达每秒600公里，在这样的速度下，切割刃前方的一切事物都会瞬间被毁灭殆尽，还不用说本身自带的高周波刃效果。

　　看到眼前这一刃，林海着实是冷汗直冒。雷迪尔成名多年，但凡是这样火海里来弹雨里去的人物，似乎都非同凡响，这和在星空战地网络里打玩家完全是两回事，眼前这个雷迪尔的实力，似乎比起之前他战斗的那个单臂拼双锯的空贼团伙机师还要更加厉害！

　　但林海也绝不可能束手认栽，机体平衡操纵杆下压猛拉，同时探手一点腿部泄压阀控制钮，刚铎拉在这一瞬间做出一个匪夷所思的跪地后仰腰动作，雷迪尔的这一击贴着刚铎拉胸口林海的驾驶舱一掠而过，甚至林海都能听到空气被磁振产生的嗡鸣！

　　周围的雷迪尔空贼团伙看的是目瞪口呆，刚才雷迪尔那一击，无论是机甲是后退还是格挡，都已经来不及了，然而在这关键时刻，这个古穆机甲居然做出了这种让人匪夷所思的动作，跪地，后仰，就这么避开了雷迪尔自傲的战术技巧！

　　在雷迪尔机甲这个空门大开的瞬间，林海手弹琴般连弹腿部冲压阀门控制钮，刚铎拉腿部微型电机高强度运转，刚铎拉突然从跪地间猛跃跳起，撞中雷迪尔机甲胸口。

　　两台机体冲击巨震乍合骤分瞬间，林海握着操纵杆一个三维旋转，刚铎拉手上电锯倒旋而起，在机体后退的一瞬间劈向雷迪尔的战术头具。

　　这个时候攻击驾驶舱明显做不到了，但针对战术头具动手，倒是蛇打七寸。马歇尔机甲的陀螺仪和一些精密装备就在战术头具之上，一旦破坏，雷迪尔的操控必然大打折扣。

　　尽管对林海这种古怪的身法吓了一跳，不过雷迪尔仍然沉着应变，操纵杆回拨反打，被金属臂拈着尾端的长矛一个回甩，恰到好处的挡在电锯之前，火花四溅之间，两台机甲这次是彻底分开。

　　林海算是看出来了，自己的手速，根本就在雷迪尔之下，甚至连之前那名空贼机师都不如，否则也不可能在占尽先机的劈击当儿，会被雷迪尔快速用长矛救了回来！只是他在江植地下空间里刻苦不断练习的那七个动作，再加上对刚铎拉的默契和操控力，让他在格斗这方面完全起到了匪夷所思的效果！

　　他的这些动作，都等同于那七个动作的变种！譬如那个跪地后仰，就是“撑地弹腿动作”的另一种操控表现方式。同样是对腿部泄压阀的控制和对机体平衡的另类压榨！所起到的效果往往相当惊人。

　　最重要的是这是所有机甲操控技巧里都不曾有的，超脱了任何教科书式的教材，就譬如所有人都知道机甲的战斗状态和运行轨迹，你一刀从正面劈过去必然会把机甲劈成两半，这是常识，然而这个时候突然机甲从中间裂开躲过这一刀！那超脱人认知的情况，可想而知让人何等震惊。

　　当然林海不可能操纵刚铎拉从中间裂开这么夸张，但道理是一样的。因为从来没有人可以做到这样的动作，所以看上去异常诡异！

　　经历过无数厮杀的雷迪尔迅速镇定下来，一推手部传感杆，迅速以超越林海的手速连续噼啪输入一系列指令，他的座驾机甲的操控立即变得无比细腻，手上的长矛分出无数星星点点，海浪一般罩向林海，只要被寒芒任何一点命中，林海的刚铎拉的装甲保管都阻止不了高周波刃对机体内部的破坏力。

　　林海不由得背脊微紧，面对手速超越他的对手，的确感到相当吃力，比如眼前的这种攻击战术，他就无法办得到！

　　只有面临这一招的人，才会感觉到这个招式的可怕，比如此时机甲内的夏盈，她的清丽双瞳之中，倒影的满是雷迪尔的刃芒，铺天盖地，根本无处躲藏！

　　连她都不知道，现在林海要如何应对。

　　然而林海却动了，凭借在江植地下室躲避炮火练出来的直觉和反应，他两手握住机甲双臂传感杆，旋转，快速拉起，同时脚上连蹬腿部操纵杆，手在手速速发挥到最快的情况下收回，迅速在键盘区输入加强辅助推进指令，刚铎拉急速提起两把电锯，单脚前移，机体处于最大受力冲击状态，然后两把电锯平行并作一处，猛劈眼前密如雨瀑般的刃芒。

　　漫天暴雨般的寒芒瞬间消敛成一点！

　　那原本看不清楚的矛芒，此时现出了原形，刚铎拉的两把电锯恰到好处的劈在长矛距离切割刃不过半米的连接杆上！凭借两把电锯和刚铎拉挥舞的力量，林海用电锯，狠狠砸中了幻影般的矛影杆部！

　　这个动作的最大难点就在于电锯没有和切割刃硬碰硬，而是几乎从根本不可能肉眼看清楚的矛影之中，切中了长矛的杆部！

　　……

　　几乎在这一瞬间，周围围观的雷迪尔空贼八台机甲，差点都要惊呼起来！这是不可能的！

　　夏盈长大嘴巴，从她的这个角度，也是和林海同样的平视角度，只能看到光幕上无数变幻的长矛光点，在这种虚实之间，夏盈觉得自己如果是面对雷迪尔，在看清楚他长矛的攻击方位之时，所驾驶的机甲肯定早已经被捅了很多窟窿。

　　然而林海，就这么在万千浪涛中找到了那虚幻中真实的一点。

　　两柄电锯，力劈狂澜！

　　林海完美的展示了，面对比他强大的手速制造出来障目的攻击方式，他是如何以低手速破解的！

　　然而至此，林海也是满头大汗，这种破解方式帅是帅了，但未免也太耗力气太惊险了一些！

　　“这不可能！”雷迪尔在短暂的惊愕之下，连拨操纵杆，座驾机甲引擎发力，手上长矛一挑，将林海两柄电锯弹开！

　　然后他不信邪的再度拼手速爆发，长矛再度化成万千浪涛，这次更加凶猛！

　　刚铎拉再度高高举起两道电锯，迎空劈了下去。

　　电锯在巨大的呼啸之间，死死咬住了半空的矛杆，爆发出无数撕咬溅射的火花！

　　对林海而言，这同样是江植的那七个动作之“蹦跃三连锤”的变种，当初在清远学院和马赛学院拟真战网的交流之上，他就是用这一招击败叶修，如今他更把这一招发挥得淋漓尽致，因为面对的，可是比学生叶修更危险十倍的空贼头目——“极光”雷迪尔！

　　林海的手速的确比不上雷迪尔，然而他在大卫开辟的战网空间里，操控刚铎拉应对成百台机甲炮火轰击之时，对危险的感知和直觉，让他面对雷迪尔虚实相生的战术，就那么准确无比的找到了令他感觉最大危机的那一点。

　　毫不犹豫，一劈而中。他相信不光两次劈中雷迪尔矛杆不是巧合，无论雷迪尔再施展多少次这种打法，他都能找到，并把这柄毒蛇一般的长矛，压制在他的两把电锯面前。

　　这就是他训练出来的直觉！

　　“蹦跃三连锤”，顾名思义是三击，一击比一击更强，一击比一击更刁钻。林海没有给对结果怔住的雷迪尔更多考虑时间，他再度握死扭动操纵杆，双脚猛蹬腿部操控阀门！

　　刚铎拉嘭！一声，离地跳起，两柄电锯被双臂高高挥向身后和后背成三十度的位置。然后在落地的一瞬间，双锯车轮般连环劈下！

　　噗嗤！噗嗤！

　　在巨大的火光之下，雷迪尔座驾机甲手上的高周刃合金矛杆被接连劈成三截，刚铎拉机甲疯魔一般的电锯还在继续旋舞，此刻零件和火光迸射交映而飞，平地起龙卷！

　　嚓！在刚铎拉最后一个旋转之下，那高速运行的电锯，就这么在空气的嗡鸣震荡之间，举重若轻的搁在了雷迪尔机甲的驾驶舱前半米的位置。

　　胜负和生死……仅仅只是一线之隔！


第三十八章 对手和盟友

　　被劈断的高周波刃插入地面，沉沙折戟。驾驶舱内的雷迪尔双目大睁，这一刻他想了很多，但惟独没有想到有一天能够逃离朱昴商会追杀，在这新南星宙域机甲操控堪称前列足以自傲的他，竟然会被一个不知名机甲把刀锯架在自己的驾驶舱面前。从来都是被幸运女神所眷顾的他，这一次居然也会折戟沉沙。

　　背后的八台空贼团伙钢铁巨人也在这一刻伫立，直至此刻，他们还不能相信，整个空贼团伙的灵魂人物，雷迪尔败于决斗的事实！

　　机甲里的沙塔斯，在静谧的环境中，狠狠吞了口口水。

　　他的大脑无法想象，手速和战斗经验，甚至装备明明更领先的雷迪尔，怎么会反倒被击败？对了，就是招式！机甲的操控招式……这台古穆机甲的驾驶者，竟然能够操控着那台机甲，表现出各种古怪的招式，明明手速不如雷迪尔，却往往能出奇制胜，奇葩程度令雷迪尔防不胜防。

　　机甲之中的……到底是什么人？

　　林海的声音，于刚铎拉的扩音系统中传来，“该履行你的承诺了！”

　　夏盈的手搁在了胸前，轻轻攥紧，眼前的可是雷迪尔空贼的头目，拥有“极光”称号的大恶霸，如今他就在林海机甲的电锯下败阵，但他们的四周还伫立了八台空贼机甲，成环形的将他们围拱其间，如果雷迪尔不履行承诺，发生任何变故，他们接下来又该怎么应对？

　　所以她仍然紧紧盯着在林海电锯胁迫下的雷迪尔机甲，不知道如果接下来有任何变化，林海是否还能如最初时那样，掌握主动权？

　　在酒馆下方以墙壁作掩体的沃伦和吉米两人，大张着眼睛，从头到尾得看了这场战斗，只后悔手上没有摄影机，把这段无比震撼的影像从头到尾拍下来。

　　鼎鼎大名的极光雷迪尔！败在一个机械师驾驶的机甲老式电锯面前！这样惊心动魄的画面，却只能留存在他们脑海里。

　　咔哧！一声。

　　雷迪尔的驾驶舱打开。然后他一跃而出，站在距离林海电锯不过半米的位置处，甚至隔远都能感受到电锯的高温，以及某种氧化铁锈的味道。

　　雷迪尔伫立在驾驶舱前，目视着刚铎拉机甲，叹了一口气，“很抱歉，我只怕不能履行诺言了！因为从现在开始，我们可能谁都走不了了！”

　　沙塔斯很清楚雷迪尔此举不顾危险走出来的用意，因为这是在稳住对方，他们不能如之前承诺那样率队离开，正是因为他们已经毫无退路。然而如果雷迪尔突然变卦，很可能会引得对手的反弹，那一定会是两败俱伤的局面。

　　在刚铎拉驾驶舱内的林海微微眯眼，他不清楚为什么对方明明输了，却要说出这么一番话。但对方从驾驶舱走出来，明显是给足了诚意，所以林海暂时没有动作，只是警惕的看着周围那些机甲的反应，他自贫民窟而来，当然不会出现因为对手表现出示弱而放松警惕的愚蠢情况。

　　接通扩音设备，“什么意思？”

　　雷迪尔回身走向驾驶舱，拿出一个外置电脑，噼噼啪啪在上面摁了一翻指令，“请求数据接入。”

　　面对光屏上数据接入的请求，林海沉吟了一下，点击了确认。

　　于是刚铎拉机甲的内部光屏之上，顿时出现了一副电子地图，看着这幅地图，夏盈和林海都微微有些发怔，“这是……？”

　　屏幕上的很明显是整个附近区域的地形图，而在和地图标识刚果小镇不远的位置，无数个密密麻麻的亮点，正出现于那里。

　　这是以百公里为标尺显示的地图内容，紧接着雷迪尔将其放大，将地图标尺的距离缩短为十公里。于是便可以看得到，大约在距离刚果镇三百多公里的地方，这些密密麻麻的亮点，正在高速前行……而他们前进的方向……正是刚果镇！

　　雷迪尔随即道，“如你所见，这是我们探测仪所测知的局势，我知道你们是海鸥号客船的幸存者，但很明显，拉斐尔和塔瓦西两股最大的空贼势力掌握了你们的行踪，并且在这个时候联合，我们不清楚他们的机甲为什么会冲着你们倾巢而出，但我可以保证，不过一个多小时，刚果镇将被他们全部占领，而你们，在劫难逃！”

　　林海和夏盈神情惊愕凛然，他们这才知道，在他们身后跟着的看来并不止雷迪尔一股势力，竟然还有拉斐尔和塔瓦西，遮瑕新南星宙域的三股搅动风云的最大空贼，真是一股脑扎堆了！

　　林海的声音再度响起，“所以你们并不知道他们为何而来？”

　　雷迪尔苦笑道，“这正是我需要了解的，在地面上，我们通过望远镜看到了外层空间发生的事情，也见到了你们穿梭机的陨落……而我很清楚，袭击护卫舰和你们客船的，绝不可能是新南星宙域的空贼，以我雷迪尔在这里的名誉保证，新南星宙域附近任何一家空贼势力，都不可能拥有那么强大的火力，那样的一艘驱逐舰！所以很有可能，我们这些空贼，就这样被人陷害了，这可是我雷迪尔绝对不允许的，为某些人背黑锅，老子什么时候做过这么窝囊的事情……所以我们必须要搞清楚整个事情的来龙去脉！”

　　夏盈从旁开口了，“所以你们并不知道，穿梭机上到底有什么……或者，有什么人？”刚铎拉的声音过滤系统，可以对外扩音时改变人的声线，所以雷迪尔听上去就像是一个人在发问一样，根本不敷想到机甲里面此时竟然有两个人。

　　“我们当然不清楚，不过我可以肯定，塔瓦西和拉斐尔，一定很明白……而他们正是冲着你们而来的，如果所料不差，他们很可能已经知道了你们这个穿梭机内的秘密，这两大向来不和的空贼居然肯在这个时候联合起来，鬼才相信他们之间没有暗地的契约！”

　　林海皱眉，“你们也可以考虑和他们联合。”

　　雷迪尔啐了一口，“与虎谋皮？我雷迪尔还不会做这么愚蠢的事情，这两个货色，还不被我放在眼里，迟早有一天，我会把他们赶出这新南星宙域！……塔瓦西和拉斐尔之间，可以合作，这没有什么，因为双方还没有达到不死不休的地步。而我雷迪尔，自从挤入这片宙域以来，何尝不是杀出的一条血路，我们双方的仇恨已经到了无法调和的地步……所以他们这次赶过来，一方面是冲着你们，另一方面，何尝不是因为知道我雷迪尔来到新南星，想要顺手剪除我。所以从现在开始，我们只能共同进退！不要妄想从刚果镇穿越到后方大工业区逃离，事实上在刚果镇朝大工业区偏移一千公里，有一片纵横上万公里的三不管地带，根据我们的侦察器，他们已经事先在那里埋伏了伏兵，目的就是把我们赶到口袋阵之中去，然后好一举擒获！”

　　“我们现在唯一的出路，就是从刚果镇西北方向突围，因为那里是工业控制区，属于星球巡逻舰队的管辖区域，他们这么大一批战斗机甲朝那里进发，很明显会引发新南星军区方面的注意，这让他们投鼠忌器，也给予了我们逃脱的机会！”

　　“我们为什么要和你合作？”林海皱眉道。

　　“我们有能够掌握他们兵力分布的探测仪，而且凭我雷迪尔对这片地势的熟悉，我们将是你们最好的向导。在突围的过程中，我们的实力已经大打折扣，”雷迪尔环视周围只剩下八台的机甲，再看向刚铎拉，“我们需要你的助力，任何一分力量，对我们突围都不可或缺，想要一起活下去，我们必须联合！”

　　很明显，雷迪尔抛出了一个几乎不可能拒绝的理由。而事实的情况，似乎也的确如此。

　　雷迪尔叹了一口气，道，“我们必须联合结成盟友共度难关，在此之前，我很希望我们双方能够彼此坦诚，告诉我你们究竟有什么秘密，会让塔瓦西和拉斐尔这样全力针对你们？”

　　林海很怀疑是不是自己这台刚铎拉机甲招致了那帮空贼，但仔细一想总没有什么道理，这台机甲的机密情报，需要那名被俘获在军区驻地的徐腾才能打开，而且关系的似乎也是帝国军方的一些秘密，在整个运输过程中，林海都很小心没有出过任何差错，如果真的被对方定位，那么唯一的解释，就是他们锁定了刚铎拉的定位系统。但这很明显是不可能的！

　　在恒星日冕活跃之下，任何电磁环境下的仪器都不可能进行远程定位和通讯，所以这台刚铎拉哪怕是有他林海不了解的发信系统，也绝不可能在新南星这样的环境中被定位。更何况，如果真的有这种东西，以大卫那个家伙的强悍能力，岂有不被发现的道理。他绝不可能允许这种纰漏存在！

　　所以唯一的解释，林海扭头看了身旁的夏盈一眼。

　　夏盈沉默了一下，轻声道，“雷迪尔空贼团伙，会不会有欺骗我们的可能？”

　　驾驶舱内两人这样小声交流的画面有些旖旎异样，但林海还是忍住了吞下的口水，定下神来，摇了摇头，“如果他们的目标是你，怎么会跟我废话这么多？至少他们并不清楚你现在正在驾驶舱内，他们不会耽误时间，雷迪尔也不可能以身犯险来说服我联手。”

　　夏盈点了点头。此时俏丽的双眸，似乎也想到了什么，变得清冽起来，目光有一种看透世情的厌倦，“以前父亲告诉我一些利害关系的时候，我原本以为帝国的那些大人物，还不至于无耻下作到了这种地步……但是现在，我过于被他们的外表蒙蔽了……甚至，连我所敬佩的那个人……暗地里也是如此肮脏么？”

　　林海不知道夏盈真正背景，但毋容置疑，她这番话之下，所蕴含的那些内容，也不得不让林海侧目，对她的那些背后隐藏的来历，也更加扑朔迷离起来。

　　“打开舱门吧……”夏盈叹了一口气，看了林海一眼，“也许他们，反而能成为我们现在可以信任的人。”


第三十九章 联合突围

　　刚铎拉舱门缓缓开启，就连雷迪尔，此时也紧紧盯着那头的驾驶舱，因为他很想知道，那个在驾驶舱中，驾驶这台机甲，表现出那种匪夷所思招式的对手，究竟是什么人……

　　然而雷迪尔聚目望去的时候，首先就是一愣。

　　不光是雷迪尔，甚至就是沙塔斯，以及其余的雷迪尔空贼精锐们，也纷纷瞠目结舌。

　　因为走出来的，是一个女孩，而且还是一个极为漂亮的女孩，最重要的是，这个女子，有点面熟。

　　当然，通过打开的驾驶舱，他们也看到了那个女孩身后，在驾驶设备上的那名操控者，那是一个异常年轻的青年男子，他的年轻，甚至让人很难相信，刚刚击败贾森五人小队，一个人狙击他们整个主力，甚至和雷迪尔单挑决斗的人，就是这么一个年轻的男子！

　　“竟然机甲里有两个人……”

　　紧接着，雷迪尔就赫然认出了女孩，他的眼睛倏然睁大，“你是……那名帝国女主播……”

　　面对前方的雷迪尔，面对周围肃穆的八台机甲，面对空贼团伙的注目，夏盈点了点头，“我是夏盈，如果没有意外，那群空贼，应该是收到了来自帝国方面某些人的指示，冲着我而来！看来早在客船的时候，我就一直被某些人监视着的呢……我和我的朋友，至此同意和你们的合作……同样的，如果能够回到帝国中去，我会站出来，为你们作证，证明你们并未发动对客船的攻击。”

　　一个帝国偶像的承诺，可想而知对目前的雷迪尔空贼团伙而言，已经算是振奋人心。

　　他们不在乎被帝国社会怎么看待，不在乎在某些人的眼里被妖魔化，如果他们真的袭击客船，他们自会表态对此事负责，但对雷迪尔而言，最忌不明不白被人利用背黑锅。这是从他骨子里不能忍的耻辱！

　　但仿佛看到夏盈，雷迪尔之前那不整的仪容，似乎也开始端正了起来，“恕我直言，为了彻底搞清楚这件事，夏盈小姐到底牵扯了什么事情，会被拉斐尔和塔瓦西遵照某些人的意思，冲着你而来……我很清楚，我们这些空贼，暗地里也会和帝国一些正统人士有不可告人的机密，说不定我能为此提供一些帮助……”

　　夏盈摇了摇头，面容多了一分冷傲，“你不会想知道的，一旦你清楚，兴许会遭遇无穷的麻烦，我听说过的空贼，可不是会在自己利益之外无事生非的人。”

　　雷迪尔愣了一下，随即面露尴尬道，“这倒是自然，不过偶尔也会有例外，比如对于那些真正欣赏并希望帮助的人……当然，夏盈小姐如果不愿意说，那我便也不强求，这件事，本就对我们的联合没有任何影响……不过，我只是想让夏盈小姐知道，能够和你一并经历这场意外……我极光雷迪尔，现在，反倒有些庆幸了！人生不外乎就是这样，精彩而刺激，才不枉在这世上走上一遭！”

　　夏盈清浅的笑了一下，然后返身走回了林海的驾驶舱中。给众多空贼留下了无限遐想流口水的背影。

　　雷迪尔却是心情无比开朗的哈哈一笑，返身跳入驾驶舱中，似乎充满了无穷的动力，接通了扩音器，“小兔崽子们，傻不吧唧的瞧什么呢！眼珠子别给我瞪出来了！见到漂亮姑娘就这幅德性，岂不给我们雷迪尔集团丢脸！别看人家已经名花有主了么！赶紧的，救出贾森小队，尽快时间休整，我们马上出发！”

　　因为雷迪尔的声音委实太大，进入驾驶舱的夏盈身影明显顿了一下，慌忙扫了林海一眼，又迅速扭开，脸微微浮上了一丝艳若桃花的红晕，但暗中却微嗔咬牙切齿……

　　什么叫“名花有主”啊！

　　……

　　夜晚清风过岗的山体之中。无数道黑影正在夜色的掩护之下，穿越那些丛林！不知道惊走多少飞鸟，踩死多少野生猛兽。

　　对于这片丛林的森林而言，他们所面对的就是恶魔，那些迅猛的钢铁巨人，在高速下肆虐森林，飞驰在这些山体和高坡之间。

　　然后在前方的一个高地上，这些黑暗里行进的巨兽终于陆陆续续现出原形，那是一台台各式风格构成的钢铁巨人，有些或是拟态反关节类型，有些则是尖头臃身，两侧挂着火神炮管。有些则装甲厚重，机械臂粗大而强壮，一看就是擅长冲锋格斗。这一众众黑暗中的巨兽现出原形，看上去越加狰狞，很明显，这些机甲都是两大空贼势力的主力，各式各样经过改装而狰狞的机甲，很明显就是刀头舔血空贼的特有产物。

　　他们劫掠，他们从黑市购买，他们获得恐怖行动的资助，集合成了眼前这样汹涌而庞大的力量。

　　在这些机甲的奔驰中，黑暗中的森林，仿佛都在颤抖，那些山岗，仿佛都快被踏平。

　　这股潮水一般的机甲势力在高地上出现，在他们集群的地平线上，就是渺小得刚果镇透出微弱的灯火！

　　“团长！根据大缓冲地带兄弟们的报告，目前为止并未发现从刚果镇后方脱离出来的夏盈一行，只是有不少溃散的柯恩工人党党徒战车，请指示……”

　　“柯恩工人党？”一台“狂徒”机甲里面的塔瓦西，冷冷一笑，“我们这些空贼反正经历此变故，早已经是恶名昭著了，我一点不介意再恐怖一点，暴力一点，凶名远扬一点！立刻将这些家伙肃清！不过在肃清之前，还要仔细探查，防止夏盈一行，伪装成工人党党徒浑水摸鱼逃走！”

　　一声令下，刚果镇后方的大缓冲平原之上，那些四散从刚果镇逃出来的工人党散兵，发现地平线上，出现了一群行走的恶魔！

　　这些高大的恶魔在通过对每一个乘坐在汽车里惊慌失措的工人党党徒面部特征扫描之后，炮口射出的火光瞬间撕裂了平静的黑夜！

　　残肢，爆炸，一台台载人的汽车被炸飞，一个个人体被炮弹打成碎片。一场一面倒的屠杀，就这么在刚果镇后方大平原地带上演了！

　　听到那些远远传来的枪炮之声，拉斐尔已经兴奋莫名的添起了舌头，“夏盈，夏盈小姐……呵呵，你还在刚果镇吗……我们来玩个游戏，我来捉你了哦，捉到就任由得我为所欲为噢……”

　　接着拉斐尔一拉操纵杆，冲着屏幕上所有在高强磁频电台通讯笼罩范围内所有的机甲，叫嚣道，“杀奔刚果镇，抓到夏盈小姐！哇哈哈……至于她的那些同伴们，都不要了，都不要了，统统杀掉，谁能第一个找到他们，老子赏他十万镑！内部提一级！”

　　潮水般的钢铁巨兽从高坡上倾泻而下，在夜晚星光之下，刚果镇正对的平地上，就出现了这样寒芒闪闪的大片黑潮，张牙舞爪得汹涌狂奔而来！

　　……

　　此时的刚果镇西南部山体，林海一行正在山体脚下的浅滩处靠着山体的遮掩前行。

　　刚铎拉机甲和雷迪尔的座驾在前方开路，后方则陆陆续续跟着九台雷迪尔空贼团的机甲，那台最初被林海打伤了头具的机甲在经过短暂的修复处理之后，恢复了陀螺仪的功能，能够持续赶路。几台机甲拱卫的中间，则是林海的那台厢车，厢车之中搭载着沃伦，吉米，还有空贼团的贾森等五人。这些人都没有被林海杀伤性命，此时包括贾森在内，反倒对打得他们空贼团伙元气大伤的那台刚铎拉机甲的驾驶者林海，带着一种莫名的敬畏。

　　空贼崇尚实力，对强者抱以尊敬，特别是那台刚铎拉，还战胜了他们头领，大名鼎鼎的“极光”雷迪尔！

　　更何况，这个刚铎拉机甲的驾驶者，恐怕还不清楚，在空贼的世界，战胜了雷迪尔，又意味着什么？只有下一代期望做头目的人，才会向当代的头目挑战，一旦获胜，在空贼们的心底，威望就会直线转移到胜利者的手上。

　　当然，雷迪尔空贼团伙之中忠诚度还是比较高的，也不可能存在这种觊觎头领之位的情况发生，但是刚铎拉里的林海战胜了雷迪尔，使得众多空贼精锐，对他的看法，已经在悄然改变，甚至浮现出了一种依靠和信赖。

　　突然，刚铎拉机甲和雷迪尔机甲同时打出停止的信号！身后的众人立即隐蔽。

　　在前方开路的两台机甲正前方的树丛中，传来一些探照灯的柱状灯光，并伴随着沉重地面的踏响。

　　在丛林掩映之间，林海和雷迪尔都同时发现前方的森林里，出现了四台机甲，四台机甲显然是包围圈的一部分，正在进行缩紧口袋式搜索，很明显，现在侵入刚果镇的拉斐尔两大空贼势力前锋，估计快把刚果镇翻过天来，没有找到他们的踪迹，自然这个包围圈也就开始运作了。

　　林海计算了一下前方四台机甲的通讯频率，很明显有加强的电磁波从他们的身上发出来，这说明了前来围捕他们的两大空贼势力，搭载了中距离范围通讯电台。可以一定程度上抵抗恒星活动对信号的干扰，用来保持通讯搜寻他们绰绰有余。

　　林海和雷迪尔操控机甲互做了一个手势。

　　下一刻，两人同时从森林中扑出，刚铎拉手持的依然是一把电锯，而雷迪尔机甲则是在一把切割刃。在这种夜里，一旦开火，刚果镇的追兵也会立即听到枪炮声循迹而来。

　　想要最快速度破开这个包围圈，唯一所要考验的就是两人的手速！

　　那四台机甲彼此之间保持着距离进行地毯式搜索，陡然发现前方的树丛树叶一片簌抖，警兆乍现，两台机甲就扑了出来，为了避免噪音，林海电锯没有开动，所以率先甩出来的，就是这把电锯，电锯狠狠砌中当先一台机甲的头具，巨大的力道顿时将头具砸扁，紧接着刚铎拉机甲一扑而过，屈膝出高强度的合金膝盖，猛地朝着旁边那台机甲胸口驾驶舱跪了下去……然后塌陷！

　　林海本不愿杀戮，但眼下的情况，如果不杀伐果断，等到这些空贼警报信号发出，就该轮到他们遭殃了！

　　跪杀这台机甲，林海一打方向杆，刚铎拉半空一个转身，接住弹在第一台机甲头具上跳起的电锯，然后电能输入，电锯点火，从那台完全已经懵了的机甲背后，穿透了进去！

　　雷迪尔也是出手如电，跳起撞向他所在位置第一台的瞬间，切割刃就插入了对方的驾驶舱，然后借着机甲冲撞的翻滚起身，抬手就劈那第二台机甲。

　　但是在这一刻，变故陡升，那最后一台机甲的机师很明显强过前三台太多，在这个紧要关头，机械臂突然前探，架住雷迪尔机甲持刃的机械臂。

　　然后就地一个翻转，避开了他的猛劈，紧接着这台反关节机甲迅速趴在地上，前后肢着地，开动四驱模式，眼看着就要狂奔逃离，雷迪尔手速暴涨，机甲率先推到了全动力模式，速度猛然暴涨一寸，扑向这台仿兽机，手上切割刃照着机甲各个能下手的部位猛刺，划开一大片装甲以及内部的各种转向节电缆线，一通乱砸，直到对方最终无所动弹。

　　然而终究还是晚了！

　　他们怎么也没想到，在这四台搜寻机甲里面，还隐藏着这样的机师，在他反应的这段时间，绝对可以将警报通告两大空贼势力！

　　雷迪尔操控机甲起身，也不顾无线电静默，冲着身后众人猛吼，“位置暴露，全速前进！”


第四十章 拦截

　　雷迪尔空贼团伙五台机甲都宣告破坏，只余十台完好，于是腾出来的人就坐进了林海那辆厢式货车。尽管是厢式货车，但这台货车，和一台微型机甲没有什么区别。那些轮上复杂的悬挂系统，可以导致这台厢车面对近六十度的坡度和沟壑，都通行无碍，也因为这台厢车强大的马力，所以林海选择让沃伦，吉米，以及雷迪尔空贼团伙的众人搭载这辆厢车前行，也勉强跟得上机甲的行进速度。

　　但如今全速前进之下，货车的速度就有些捉襟见肘了。

　　在震动探测仪上面，可以看得到后方大量的震动亮点，正朝着他们的位置移动！像是夜里的一群发着光的蝗虫。

　　雷迪尔空贼团伙之前布下的探测仪到了这里便显得误差很大，不能精确到单个单位，但是这么大面积的机甲移动，掌握拉斐尔和塔瓦西等人的主力运动方向，对探测仪而言没有问题！——对方虽然破译了他们的探测器，但是沙塔斯和雷迪尔选择的移动方位，正是他们清楚震动探测器死角地区。

　　然而对方毕竟是一大群全地形适应能力的机甲，追击能力简直在各种越野路段如履平地。想要全速脱离对方的围捕，很明显拖着一辆厢车的众人始终会有速度上的差距。哪怕这台厢车的越野能力和马力相当强悍……但毕竟不是机甲。

　　重要的是，无论他们怎么行进，后面的蝗虫都像是跗骨之蛆一样紧随不舍，而且越来越近，这么下去，当他们身陷重围的时候，恐怕连活着都是一种奢侈了。

　　林海在短暂的考量之后，当机立断，迅速在光屏的地图上输入了一条路线，传给了雷迪尔众人。

　　“这是什么？”

　　“我新标注的目的地！”

　　“我知道这是你标注的目的地，我想知道，依照这条线路，我们会直达河畔星第二军区驻地的控制范围！和我们约定好的第一军区，有着不小的偏差，至少在距离上，就偏移多出来了5000多公里的路途，我们何必舍近求远？”

　　看着同样疑惑望着自己的夏盈，林海深吸了一口气，冲雷迪尔道，“这正是示敌以虚的计策！我们这样逃下去，迟早会被对方赶上，这个时候，必须要有人来引开他们，我从这里把他们引向第一军区的方向，你们立刻赶赴第二军区控制区，这也是引诱空贼的绝佳办法，他们绝对想不到，在逃亡的情况下，我们真正的主力会舍近求远，冒着多出5000公里的风险，撤向第二军区！”

　　雷迪尔和沙塔斯亦在快速对这个方案进行剖析，片刻后，一致同意了这个方案，雷迪尔出言道，“那你呢？”

　　林海操控刚铎拉，从一台空贼机甲手上取下雷迪尔空贼团伙仅存的一支高能狙击步枪，深吸了一口气，“我来掩护你们，引开他们……到时候，在我们标注的地方见面吧！”

　　雷迪尔迟疑了一下，看了一眼下方的厢车，“你难道不怕我们脱险后会撕毁协议，把你的同伴扣作人质，带回空贼船上吗？”

　　林海沉默片刻，道，“怕！但有其他的选择吗？”紧接着他转过头，看向夏盈。

　　夏盈目光闪烁了一下，然后轻轻的摇了摇头，“我不信任他们，与其要跟着他们一起走，我更愿意……和你一起……”

　　最后这句话说得很小声，连夏盈都微微有些恼然自己这个帝国偶像，竟然也有因为说一句话而羞赧的时候。更重要的是，林海要以一个人引开后方所有追兵的这种气魄，让她心脏忍不住都有些怦然澎湃。她很想见见，那是怎样的场面。但出奇的是，她却一点不为自己的安危而担心，仿佛这个男子坚韧的背影，就能给她这样安稳不顾凶险的信心。

　　莫名的，林海也因为这句“和你一起”，心头有些泛起得微颤，便随即轻咬舌尖，静下心来。

　　那头的雷迪尔沉默了片刻，突然道，“很好！信者不疑，不过你一个人，还有夏盈小姐，如果遇到危险，没有帮手……这样吧，我来掩护你，我们一起行动，至少在这个时候，我们是盟友，我雷迪尔绝不会做出坑盟友的行为！最后在抵达会和地点之后，是敌是友……那时候再说吧！”

　　接着雷迪尔不由分说，操控机甲夺下了身旁两个机甲的两把高能突击枪。背在了身后，对沙塔斯道，“带着他们迅速往第二驻地控制区目标地前行，我们会拖住他们，到时候见，老朋友！”

　　沙塔斯狠狠一点头，“到时候见！”

　　林海深知雷迪尔的这个举动，实际是以自己为质，向他林海表态。

　　林海扭头一拨操纵杆，和雷迪尔两人，两台机甲，立即折行潜入了山地之中。

　　……

　　看着身旁并行的雷迪尔，林海开始有些欣赏起这个人物来！心狠手辣，然而却不失某种原则，甚至信守承诺，果敢而坚定。

　　说到底，在这之前，雷迪尔还是他们林家新南星最大的敌人！

　　而现在，林海却要和他并肩作战，去对抗另外两股更强大的空贼，人和世事境遇之奇妙，又岂是可以寻常预料？

　　就比如在前往新南星之前，作为贫民窟出身，刚到河畔星贵族家宛如乡巴佬一般的林海，哪里知道，这趟旅行，他竟然可以和帝国偶像的女主播夏盈，有这样一段邂逅，甚至她就伏在自己背上，感受彼此的体温，和他一并在这峡谷，崖刻，静湖，瀑布的山川之间飞驰。

　　这个世界上，又有多少信誓旦旦要在一起的男女，最终可以这么一起看尽万水千山？

　　林海提出临时改道第二军区驻地，除了的确符合他们目前诱敌以虚的计策之外，他还没有忘记他此行新南星的最终目的，就是前往第二军区驻地，和那里被押解准备送往首都星的帝国间谍徐腾，交付这台藏有深处秘密，可以为他平反的刚铎拉机甲！

　　当然，在灾难发生的时候，林海一度认为他的这个计划要被搁置了，但是伴随着事情的进展，他们逃亡的柳暗花明，最终目标居然又渐渐清晰了起来。

　　只要还有一丝可能，林海就不会放弃。

　　……

　　林海和雷迪尔潜行至一个山坡之上。看着下方密密麻麻出现的大批机甲。而在这些机甲掩映之中，其中有一台看上去在小队里地位核心的机甲，正在一截断树前站定，机甲那看上去蝼蛄一样的头具上，有一个红色扫描装置，正在分析眼前的断树，地面的胎痕，以及一些明显被机甲路过踩碎的石块。

　　扫描完毕之后，这台机甲突然打了个手势，指向另一个方位，这些搜索的机甲，立即顺着他指示的路径跃进。

　　机甲里的三人看得心生寒意，之前众人一路行进，都在路途上故布疑阵，没想到这些，根本不起作用。

　　“糟糕了！对方追兵之中，有及擅长侦察的好手！我们沿途布下的这些伪装掩饰……瞒不过对方，如果他们继续追下去，只怕立刻会发现我们的主力故布疑阵，实际上是逃往第二军区驻地！”雷迪尔低沉的声音在通讯器中响起。

　　林海沉默的盯着下方那台侦察机甲，然后道，“那我们务必要将他击毁！否则这样一路被对方紧蹑追踪，我们将逃无可逃！”

　　“当然要狙击他，但我们必须要找到最佳的时机，等到他们大部队过去的时候，我们再慢慢摸上去？”

　　“来不及了，要做现在就必须做，这台侦察机甲显然是老手，从头到尾都缩在被保护的范围之中，整个地势之中，再没有比我们目前所在的位置，可以居高临下对他展开打击的最佳地点了！如果错过，再想从这种他被重重保护的情况下狙杀他，这几乎是不可能完成的任务！”

　　雷迪尔匪夷所思的看着林海，他这辈子见过很多大胆包天的人，但胆子这么粗的，他还是首次见到，要知道他们正隐蔽在对方机甲群的行进路线之上，就像是溪水里横亘的礁石，机甲群潮水般沿着礁石四周掠过，如果他们现在狙击，岂不完全被置身于围攻之中。

　　同时，还有第二个问题，雷迪尔皱眉道，“这里距离他们所在的位置超过三公里，你有把握？而且对方有护盾，你所挂载的高能狙击枪第一枪在长距离能量衰减之下最多击破护盾，要真正狙杀对方，还要开第二枪……你必须要保证在最短的时间里连开两枪，而且都要命中三公里外的同一个位置，你能办到？”

　　“我可以试试！”林海一拨操纵杆，刚铎拉跳起身来，然后迅速在树林里穿梭，移动到了最佳的位置上，迅速趴地，架起背上的长枪。

　　林海在大卫的地下空间训练中，对那台大卫控制的蓝色机甲诡异行动也能命中，有的时候辅助瞄准器这种东西，不如他的直觉可靠。而最关键的问题是他们目前没有任何退路。他必须成功。

　　看着行动的林海，雷迪尔已经暗暗一咬牙，“疯子！”随即通讯道，“你手上的高能狙击枪是苏萨帝国出产的老式M1型号步枪，能量衰减有效射程是五公里，用的是自替换阳极能量管，储弹量三十发，但是中途退装弹药需要五秒钟时间，也就是说你第一发炮弹和第二发的间隔距离是五秒，在这个过程中，没有等到你打出第二发，对方的搜寻机甲群就可以捕捉到弹道来源，到时候第一轮打击，你就逃不掉！”

　　“但也值得一试，至少只是五秒钟，可以赌一把！”

　　叹了一口气，雷迪尔啐道，“我他妈估计也真疯了，居然答应你的这个狙击计划！”

　　随即他操控机甲，反手取下了他的座驾机机甲背部的两块加厚装甲板，然后对接，拼成了一张菱形的盾牌！

　　来到林海所在的狙击位置之上，将盾牌插在了刚铎拉前方的地面，然后雷迪尔机甲半蹲，用机体撑着盾牌。

　　“我现在唯一祈祷的，就是你能打准！否则我们就完蛋了！”


第四十一章 双狙人

　　进入星际时代，实弹系武器在机甲这种高敏捷的战斗兵器面前，因为弹药的负重和机械物理速度的限制，已经没有太大的实际效用。射速受空气动力学限制的实体弹面对迅捷的机甲命中率低下，要知道在传统的实弹炮击之下，可能发射一百枚炮弹饱和打击，能有区区几枚击中机甲就很了不起了！

　　在材料科技越加先进的今天，传统实弹系武器甚至连机甲的装甲都无法贯穿。

　　当然，也有一些改装后特质的穿甲弹出现，然而这样的穿甲弹要获得追上机甲的速度和获得足以贯穿机甲的动能，首先就不能用传统的枪炮击发方式，需要对枪炮进行更加精密复杂的改进。

　　往往这样的一支枪机甲用穿甲枪代价高昂，在星际之中，很多国家都没有可以制造的技术，而即便是有能够制造出来的超级大国，其造价的昂贵，只怕都可以流水线批量生产出很多机甲。

　　所以这样的机甲枪炮，根本不可能适应大规模量产进入战争。

　　于是人类传统的实弹系武器，便渐渐在机甲战斗中被淘汰了，取而代之的是更高效的能量武器。

　　能量武器的原理是利用高强电荷将能量粒子包裹成“球状”，发射出去摧毁目标。

　　相比起实弹武器，能量炮拥有超过实弹武器数倍的初速度，超越实弹武器造成的破坏力。

　　当然，当能量武器大行其道进入战争之后，也必然会有相对应的防御办法，这就是机甲中和能量罩的出现。

　　中和能量罩可以利用引擎能量制造出中和场，用以抵消能量武器的进攻。

　　然而战争，无非是一个矛与盾谁更强的对抗。

　　现在林海手中的高能狙击枪，就是一支针对老式机甲的高能狙击炮。不过就算是这样的狙击炮，对于下方的空贼机甲，也需要两炮，才能很凑效的消灭一台机甲。

　　而两炮的间隔时间，是大概五秒的填充时间。

　　他们只有前后五秒！

　　刚铎拉趴在地面上，长枪越过雷迪尔的盾牌，指向漆黑的深夜。

　　此时此刻，林海仿佛又回到了在江植地下空间用斩舰枪和大卫机甲交战的那一刻，只是当时是虚拟的战斗，而现在却是真实的战争，他正在为生存而战。

　　在林海身后的夏盈，正看着光屏上狙击镜下的敌方机甲，看着对方不停的移动，同时林海像是外科手术一样精准的拨弄调节杆，狙击镜也在相应的进行追踪，她得呼吸都在这一刻轻轻屏住了！

　　狙击镜的十字之中，对方那台机甲正全神贯注的在周围机甲的围拢下，扫描着路途上每一个可疑的地点，然后迅速作出分析，指向雷迪尔空贼精锐，以及沃伦吉米他们逃遁的正确方向！

　　然后突然，那台机甲在一个位置上停了下来，那正是林海和雷迪尔驾驶的两台机甲刚刚悄无声息潜伏到这个高地的路途，那台机甲头具的红光在夜里狰狞的闪烁着，分析着，随即机甲突然像是发现了什么，机师操控下猛然一转，面向这个高地！

　　他们来到这里的蛛丝马迹，被对方发现了！

　　然而与此同时，一道猛烈的火光，从高地的森林之中，嘭然射出！

　　那台侦察机甲几乎是刚刚转过身来的这一瞬间，身前的防护罩顿时就从绿色变得无比鲜红，一道能量炮猛击在他的防护罩之上，巨大的等离子烈焰在能量中和之下怦然朝旁边蔓延炸开，震得周围两台机甲纷纷倾倒。

　　能量罩瞬间破灭，然而并不足以将这台侦察机甲击毁，只是在烈焰未烬的剧震之下，这台侦察机甲被震荡得朝着旁边连退三步！

　　这几乎是机甲的自走陀螺仪在起作用，内部的机师，估计已经在突如其来打击爆炸的震荡之中，暂时懵住了！

　　而对方这些空贼机甲群也表现出了相当快的反应，第一时间捕捉到了弹道点，机甲手上的远程武器，也在这一刻瞄准了那个高地，齐刷刷开火！

　　能量炮，实弹电磁炮，各式各样的远程火力突然在夜空形成了无数炫目的死亡之光，轰然罩向高地。

　　与此同时，刚铎拉机甲手中长枪第一炮被打空的能量阀，嘭！一声弹了出来。

　　第二发炮弹自动装填……需要五秒钟！

　　无数的火力瞬间朝着高坡铺泄而来，这是无差别打击，四面八方的树丛，顿时被能量弹炸出冲天的土层，巨大的震颤甚至能通过机甲的感应系统，传递到两台机甲座舱之中。

　　只听到前方突然传来两声咚！咚！得巨大重响。雷迪尔机甲用装甲板做的盾牌表面，突然猛地塌陷了两个巨坑！雷迪尔的座驾机也在这一刻被巨大惯性推得向后犁了几米。

　　炮火继续命中雷迪尔的盾牌，终于穿透，碎裂，一道能量炮猛击而至，狠狠砸在雷迪尔机甲的防护罩之上。

　　紧接着是第二枚，第三枚！

　　如果没有林海，雷迪尔凭借自身的走转，可以最大限度的降低这些炮火的命中伤害。然而此刻，他的身后就是林海，他也不可能离开，一旦林海的刚铎拉被火力摧毁，他独自一人，也绝对逃不了对方侦察机甲的循迹搜索。

　　所以现在，无论从哪个角度……他都无路可退！

　　“老子豁出去了！”雷迪尔发狠的嘶吼，一拉能量杆，将所有能量分配到防护罩之上，不顾引擎过热的危险，瞬间推到最大！

　　雷迪尔座驾的防护罩顿时暴涨，然而这仅仅是为了他们多支持了瞬息的一两秒时间。更多的炮火能量炮交汇着砸在防护罩上，从绿色变成黄色，紧接着变成危险的红色，然后瞬间崩毁，接着便是他的机甲装甲，硬扛那些轰过来的炮弹。

　　爆炸不断在雷迪尔机甲身上炸开，装甲被撕裂掀开，零件喷涌而出，雷迪尔的机体屏幕之上，各个区域状态，已经大面具泛红！处在毁灭的边缘！

　　在整个装填的过程中，狙击镜之中的那台侦察机甲，正晃悠悠的回过神来，看着被密密麻麻火光覆盖的高地，这台机甲似乎有些无比庆幸，甚至里面的机师，都在为自己的好运颤抖……

　　五秒！

　　轰！这是又一声穿透无数炮火落点声响的怒吼。

　　高坡之上，再度泛出一道死亡寒光。

　　下一刻，那台拉斐尔空贼团的侦察机甲，顿时被高能阳极能量炮刺透，整个机体驾驶舱所在的部位，已经成了一个熔开的大洞，随即轰然炸毁！

　　得手了！林海操控刚铎拉一跳而起，一把扛起因为引擎过热而已经失去行动能力的雷迪尔机甲，返身就开始往高坡后方逃跑！就像是刚刚偷鸡完毕遁走的黄鼠狼。

　　这个时候，如果还不走，只怕估计很快他们就会被轰成马蜂窝！

　　然而让林海暗暗叫苦的是，如今他们这个高地已经被发现，他们也的确起到了牵制对方大部队的作用，但是现在完全等同于瓮中捉鳖，对方已经开始收紧口袋阵，无数台机甲已经向这个高地自发的围了起来。

　　“他妈的！他妈的！……”刚铎拉机甲提着雷迪尔机甲一阵猛跑，然而尽管刚铎拉机甲引擎强大，但毕竟拖着一台十几吨重的东西，再怎么样，速度也会受到影响，而现在林海知道，他们唯一的生机，就是在对方口袋阵还没有合拢起来的时候，一举抓住对方最薄弱的点，突破！

　　林海现在哪还能分辨清楚对方薄弱的一点是在什么地方，他唯一知道的，就是此时必须认死理的朝一个方向猛冲，管他前面有什么，人挡杀人，神挡杀神！


第四十二章 枫丹白露两枚兵

　　新南星第二军区驻地。

　　此时的军区地下基地情报室之中，作为分军区司令官的斯迈正听着手下陈羽和杜子强的报告，“接到情报，距离分军区六千公里之外的刚果镇，正发生战斗，根据我们事先收到的消息来看，应该是柯恩工人党，不知道和什么势力爆发了战争……而且战斗似乎正在向分军区迁移，我们是否主动出击。打击这帮黑帮？”

　　作为基地司令官的斯迈是一个四十岁的中年男子，这是他在新南星这个边界基地呆的第五个年头，自然清楚新南星的复杂恶劣局面。这里的确有柯恩工人党这样的黑手党，也时不时会出现一些境外走私势力在新南星开办黑市，哪怕是域外空贼，都通过这些地下黑市获得种种的资助和物资，然后再去打劫新南星附近空域的货船。

　　他们何尝不知道这些，哪怕是他们的军区，每年都会有人去那些地下黑市，交换一些物资，走私奢侈品，给远在帝国主流社会的家人寄过去。帝国军人竟然会和走私分子打交道，和黑手党，和空贼，和种种污秽势力井水不犯河水，乍一听上去有些匪夷所思。但这就是事实！

　　新南星本身就是一个采集自治的资源行星，在这里划分的各个工业区，都交给各种不同的势力，公司进行自治。说白了，他们是军区哨站，不是警察，他们所存在的唯一目的，就是作为这片帝国边疆的前哨站，只起到一个代表帝国疆域范围的象征作用。或许只有敌国军队泛边入侵，星区前哨基地进行示警变成炮灰的唯一职能。

　　然而在漫长的服役期之中，这里荒凉和匮乏的物资带给每一个驻地军人都是一种折磨。他们却必须在这里履行作为边哨军人预警的使命。而至于所谓新南星的黑手党，黑市走私分子，只要不是太过分，他们都不会去约束，事实上，也没有力量约束。

　　新南星太大了，帝国在这里投入的兵力哨所，还远远达不到能够完全掌控新南星的地步。

　　所以即便身为帝国军人，但在环境和各方面的约束之下，他们根本就没有什么作为，甚至这个分军区驻地都只是一个象征性的存在。

　　唯一能够让这种死水一般的日子掀起巨浪，就是不久之前帝国调查局的宪兵官员擒获了那名西庞少将的到来。

　　尽管第二军区驻地在这里服役的士兵最长达到了十年时间，但他们连西庞帝国的一个营级士官都不曾见过，更何况会见到一名少将！

　　所以可想而知这件事在基地激起的振奋。

　　但这些调查局官员带着捕获的西庞少将斯坦被关押起来之后，却并不愿接受行星巡逻舰队派遣船只运送他们回到帝国首都星的安排，而是独自在第二军区的驻地等待帝国调查局特遣船的到来！

　　在这段时间之中，这帮调查局官员几乎用他们的特权接管了整个基地，就是驻地司令官斯迈，也不得不听从他们的意见。

　　在这个时候，一同在情报室的调查局官员贾丁，冷冷开口了，“支援？怎么支援？掏空基地去参与无聊的黑帮战争？从而让基地的防备力量形同虚设？我们再重复一遍，我们押送的是帝国重犯，如果这个过程中出了什么事，你们基地上下所有人员，一个都逃不了干系！”

　　“那么就任由得对方向军区推进？直至威胁到我们的军区？”陈羽扭过头来，看着这名调查局官员，事实上，这段日子，基地上下的人都憋了一口气，受够了这些帝国调查局官员们的颐指气使。

　　“威胁到军区？”这名调查局官员咧出一个荒谬的冷笑，“别忘了，在控制区之外，那是一群什么势力？黑手党！走私狂徒！这群人相互厮杀，你难道还希望他们少死一点，这类人，自相残杀的越多越好……难道你还要为他们报以同情？更何况，就这些势力，给他们十个胆子，也不敢到帝国军方的控制区来，他们哪敢挑衅！”

　　“可是那些非控制区里面，也有一些平民……”陈羽据理力争。

　　“上尉！你要清楚，你现在是什么职责！你是警察吗，你是一位驻守边疆的帝国士兵！你身上扛着帝国军人的荣誉！你在同情一群什么人？黑手党的家眷吗？走私分子的孩子亲属吗？他们甚至都不是帝国公民！而是黑人黑户！士兵，作为帝国调查局官员，我有理由怀疑你的思想倾向很有问题！”官员贾丁叱道。

　　陈羽和杜子强两人一时无言，只是手上的拳头捏的越来越紧，看着面前的贾丁，杜子强牙关子都咬紧了。但他们也很清楚，被一个调查局那种地方的官员盯上，这番指控坐实的严重性。足以毁掉他们这两个军区驻地营一流的士官！

　　……

　　叹了一口气，作为驻地司令官的斯迈面对自己的这两个下属开口了，“我明白你们在这里呆到很想活动活动筋骨，跃跃欲试的心态，但你们要清楚，职责不是儿戏，我们也不是警察，我们当前的任务，正是要守住面前的驻地，因为我们目前的哨所之中。关押着对整个帝国而言，都十分重要的囚犯！”

　　陈羽和杜子强很清楚，眼前的司令官口中举重若轻的所谓活动筋骨，事实并非如此。在驻地待得久了，便越加看多了新南星的风土，明白类似柯恩工人党在这里的一些作为，他们的屠杀，暴力镇压，高压统治……哪怕是这样，帝国那些主流社会里，仍然不乏给这样一个组织摇旗呐喊，树立正面形象，以获得更多帝国社会资助的人。

　　作为新南星军区第二驻地，在这里生活多年稍微有血性的军人，往往目睹此幕，总是不免攥紧拳头，希望寻机给这些黑帮示以颜色……然而迫于如今某种原因，他们仍然不能轻举妄动。

　　斯迈淡淡道，“新南星军区空港，目前的战斗舰船冒着日冕活动群出，在外层空间搜寻那条空贼战舰的踪迹……在这种情况下，我们最好避免多生事端，在对方没有威胁到我们军区的时候，一律不得出击！”

　　从斯迈的角度来考量此时的情况无疑很不乐观，新南星外发生的天马号护卫舰击坠，无疑震撼了整个新南星。现在的星区空港舰队疯狂的出击搜寻，而第一军区驻地的那些老狐狸则在自己的位置上静观其变，至少，他们第二军区驻地不能乱套。更何况如今还有一个关系重大的西庞帝国少将斯坦，同时也是大鹰帝国情报局间谍的徐腾被控制在地下基地深重的钢墙之中。

　　他们第二军区驻地的担子，也相当沉甸。

　　斯迈很清楚自己手下这两个带起来的兵，当年在枫丹白露军事学院之中，陈羽和杜子强就是他手下最杰出的两名学生，当年那一届最风云的两大人物。

　　枫丹白露军事学院历来有个传统，出学院每临毕业时最杰出的两名学生，分别授予应学院名称最高荣誉“枫丹”和“白露”的称号。即如枫树一般绚烂多彩，似白露一样纯粹凛冽。

　　代表着从这里毕业的学生所能获得的最高荣耀。“枫丹”和“白露”，分别颁给了杜子强和陈羽。

　　原本学院的很多人都认为从这里走出的两人会随即进入帝国陆军部，进入帝国精英机甲部队，或者一名高级作战参谋，总之是多年以后会让军事学院的同学们肃礼唤一声“长官”的帝国杰出军人。

　　然而这两人却一反所有人预期，放弃了身边全学院最漂亮火辣的女友，放弃了陆军部投来的橄榄枝优越的前途未来，却选择了跟着被调动的老师斯迈入驻最偏僻的新南星边界驻地，作为最普通的机甲营上尉士官镇守边疆基地。

　　没有人清楚他们的想法，当年的同学甚至无比欷歔原本是他们当届最风云的骄子竟然就这样陨落。甚至军校同学聚会之上，那些曾经的同窗谈及当年的“枫丹白露”如今却驻守帝国边界新南星的事实，在惋惜间还有一种莫名的优越。而当年两人在学院身边总是依靠着的火辣漂亮的女友，也在兴许当年比不上他们，如今却拥有地位和权势同学的追求下，嫁做人妻。回顾如今在偏僻的边疆做普通士官的两人，不知道会不会有些许侥幸？会不会觉得外表和一时的优秀只是让女人蒙蔽双眼的空中楼阁，而物质的基础优越的生活才是活在当下最可靠的保证？

　　但斯迈很清楚自己手下的这两个最杰出学生。对他们而言，安逸的生活无法企及烟花短暂的璀璨。他们是宁愿将短暂的生命在炽热中燃烧，愿意只身之躯出现在帝国最需要的地方，也好过被陆军部供奉着高位每天泡一杯茶消磨时光的生活。

　　燕雀总是看到白云之下绵延的生活，以为这就是天际，所以很容易得到满足。而对于真正敢于经历风暴的飞鸟而言，能够穿透风暴云层看到最上层浩瀚的苍穹，又怎么能够耐得住一生守在云层之下的泰安老死？

　　可惜的是，这个世界总是并不太多人知道这一切，也不是太多人，能够看到云层最上方的那些苍穹。

　　所以枫丹白露……不是所有人，都叫“枫丹白露”。


第四十三章 保护我们的亲人

　　面对司令官强硬的表态，陈羽和杜子强肃容接令。

　　调查局官员贾丁冷哼一声离开，他不是不清楚陈羽杜子强以前在军校的事迹，事实上他比任何人都知道这个基地每一个人的履历背景，包括了陈羽和杜子强。

　　在他看来这正好说明了一个世事无常的道理，哪怕你在军校里如何优越前途如何远大，但说不准错过了命运女神的临幸，就被发配到这边疆之中，谁能想象得到枫丹白露军事学院那样顶尖的两个学生，如今只是这里任由得自己呵斥的士官？再优秀又如何，世事境遇颠沛流离，你就是一头虎，也会被抽筋扒皮，任得揉转捻捏。

　　就好比此时在地下基地禁闭室关押的那个人。

　　想到这里，贾丁面容肃冷，乘坐地下电梯，径直抵达了最底层。

　　身为军事基地里的所有士兵，哪怕是在这种枯燥的地方呆久了再如何勾起了心底的暴躁，也不敢在基地里打架闹事，因为谁都不愿被关在禁闭室那种地方，会把人折磨得精神崩溃失常。

　　而西庞少将斯坦，此时就被锁在了禁闭室有十天的时间。

　　他们这帮调查局宪兵官员们也在第二军区驻地呆了有十天时间，怨声载道。消息早已经通知了首都星，但到目前为止调查局的特遣船都没有到来进行交接。在一些调查局官员的眼里想必定然是因为如今恒星“凤凰”日冕活动极为猖獗，又知道了空贼袭击帝国护卫舰的消息，那些调查局的高官们，自然是相当惜命，不立危墙之下。

　　这也正是贾丁愤怒的原因。

　　他们调查局秘密侦查，并暗中跟踪，才冒着巨大的风险令特种兵从混乱星区秘密逮捕了正在这里做军事交易的斯坦。

　　逮捕进入新南星地界之后，为了避免牵扯到帝国情报局的干涉和权力倾轧，所以秘密发送了要求帝国调查局派遣特遣船前来交接斯坦的信息。

　　然而调查局的那些高官们，想来是在安逸的位置上坐得久了，完全忘记了徐腾，或者这个斯坦到底有多么奸诈，到底是一个对帝国来说危险的人，居然特遣船到现在还不出现。就算极有可能遭到帝国情报局，敌派国会议员的干涉，调查局的那些拍脑袋的高官，也注定是温和而软弱了一点！

　　来到禁闭室，厚重的铁门打开，灯光亮起，被反绑着手坐在冰冷地上的斯坦，此时不复西庞帝国那名意气风发少将的模样，而是满脸胡渣，那长及额下的头发间，是一双露着淡淡嘲讽的眼睛。

　　这个三十多岁的男子，仿佛正在以嘲笑整个帝国的目光，嘲笑着他面前贾丁的所作所为。

　　贾丁的眼睛瞬间缩聚，“我在调查局三十年的工作经验，从最初一名担任刑事案件的调查官，到如今的这个地步，调查官员，调查帝国最看不见的那些隐秘……见过的罪犯，犯法的官员，不计其数，其中十有八九都被我亲手送进了牢房，得到了他们该有的审判。而我再次从未见过，像你这样凶残，狡诈，甚至没有任何道德，也谈不上有任何信仰的危险罪犯，我甚至怀疑，在你的那颗心里面，到底还有没有一丁点的良心，哪怕是恻隐之心？”

　　中年男子微微一笑，这种笑容，仿佛连周围白炽光下漂浮的轻絮都被震动，然后他那微弧的嘴角淡淡上翘，“专业从事调查三十年……如今我被你这个专业人士锁在这里，是不是还应该感觉荣耀？”

　　贾丁怒意直盈眼眶，随即怒目睁圆，扯过他一头乱糟糟披搭的头发，狠狠在他的脸上甩了几耳光，然后用力攥着他的头猛力磕在墙壁上。

　　脑袋回弹过来，男子的后脑，渐渐有些红丝渗出。

　　但他依然在笑，仿佛眼前的贾丁就算是把他打残打死，在最后一刻，也制止不了他这种嘲讽的笑意通过眼前的空气，通过他的眼神，通过他的嘴角，通过每一个角落，散发出来。

　　在周围荷枪实弹的特种兵看护下，没有人会怀疑眼前被钢锁反扣着手，双脚同样被钢链捆束的西庞少将，有反抗的可能。

　　但贾丁却稍微控制了自己的怒火，从旁边接过特种兵递来的一把椅子，坐在了男子的对面。

　　“你为什么要笑……你怎么可以笑得出来？虽然是注定的事情，但在你被送到调查局之前，我还是想听听你的供词。”

　　男子抬头看着贾丁，用略有些嘶哑的声音，道，“你应该明白，我是帝国情报局的间谍，真正的名字，叫做徐腾。”

　　“帝国侦查部，情报六局，派外情报科上校，徐腾，我当然知道你的名字，但这个名字里的人，并不是你，只是一个披着你的名字职称，在帝国侦查部朝九晚五工作的可怜男人罢了……而真正你，背叛了帝国！三十年前，西庞帝国军力日益跃进，并从各种方面，展开了对我们大鹰帝国的挑衅行为，并日趋呈现准备一场大型战争的势态！在这种情况下，我们在西庞帝国的情报网络日益衰退，为了适应新局势发展需要，大鹰帝国的第四代影子计划启动。你作为当年影子计划送入到西庞帝国的一员，你的父母是大鹰帝国最优秀的学者，而你是经过人工授精的产物……在西庞帝国接管你的富豪家庭，将你送入贵族学校就学，果不其然，随着时间推移，你越加表现出基因里的优秀！你在任何学校名列前茅，并一直持续到你从西庞帝国卫国陆军军官学校毕业……在这之后，就是长达十年的军事生涯，在这段时间之中，本应该是你对苦心将你送到这一步的大鹰帝国回报的时候，但你却站在了另一方面，你屠杀我们的军官，有三条星舰，在公共宙域接触后，被你所指挥的军队消灭！为了帝国的颜面，为了能给民众们交代，帝国内部统一将这场事件称之为白矮星空难……对外宣称这三条星舰因为探测仪受到干扰在大引力作用下坠毁……”

　　徐腾沉吟了一下，然后道，“你应该清楚，为了让我能够到更高的位置，这三条星舰都是必要的牺牲，也是诱饵……”

　　贾丁神情跳了一下，肃沉着脸斥道，“无谓的狡辩！很不幸，我在调查中，见过了这个所谓的诱饵计划全过程……这三条星舰，原本是打算在你的围剿下，受伤，然后成功撤离，说到底，他们虽然是诱饵，但本绝不会牺牲的……但你下令了歼灭的指令，并带着舰船横渡三光年星域，在几乎不可能的情况下，摧毁了这三条掩护着逃命的星舰……而你，成功创造了一个现代战争的奇迹……获取了你发达的捷径……但是在当时的情况下……你根本不需要击毁这三条星舰，你也可以获得西庞帝国可观的重视和晋升！你根本不需要将这种‘表演’进行到极致，甚至到了‘谋杀’的地步！”

　　贾丁深吸了一口气，眼睛里透着浓烈闪动的恻隐，“我不清楚，你是以怎样的冷血，要在那种情况下，甚至冒着自己星舰被摧毁的生命危机，也要杀死那三条星舰上的人，他们在逃命，他们在想尽了办法逃命。不为其他，因为他们身后，还有妻儿，还有父母老人要供养，要等着他们平安归去……而作为大鹰帝国子民的你，哪怕是间谍，为何要脱离于‘导演’的诱饵计划之外，如此凶残的对待自己的同胞？”

　　徐腾第一次收起了他脸上这种对帝国调查部嘲讽的笑容，沉默了片刻，道，“如果我说，当时那艘星舰上，有一名帝国名将，正目睹着我的‘表演’，这种情况下，如果我任何刻意的手下留情，都会被对方识破，从而有让我身份被暴露的危险……你能明白我的做法吗？”

　　“不，我不能明白！”贾丁激动得身体有些颤抖，“你还真是向着西庞帝国啊，连言语之间，都不自主的透露出归属感……你的证词是粗浅而无力的，因为在后来有据可查的西庞帝国舰队记录中，都没有你所谓的那名‘名将’的信息……所以你想告诉我们，你拼命追杀自己的同胞，就是为了不在一名你虚构的帝国上将面前暴露你的弱点？而我不知道你是否清楚一个常识，以西庞帝国森严的军队等级，即便是在那场战斗中有那名帝国上将，他也应该在‘无畏级’这种级别的战舰之上指挥若定，而不是在一艘轻型掠夺者鱼雷舰上，监视着一名上校官员是否忠心！？”

　　“凡是都会有特例，如果你坚持否认这个特例，我没有其他办法。”

　　“你是个谎言家！徐腾先生！或者说，斯坦少将！你的确流着我们大鹰帝国的血脉，但你在成长之中，已经承认了自己是一个西庞人！你的所作所为，所谋取的都是西庞的利益，而非我们大鹰帝国！你背叛了我们，所以，接着你将被审判！被追究应有的罪责！不过为了避免两国之间可能因你而爆发更大规模的冲突，甚至战争，所以针对你的审讯，会在我们调查局秘密的军事庭上进行！这是我的诺言，我会把你送上绞刑架，不光为了给帝国交代，给帝国人民交代，更是给那三条星舰数百条官兵的牺牲一个交代，同时，也是为了其中，我英勇和你作战的亲哥哥！一个交代！”

　　贾丁深吸了一口气，看得出他已经无数次面对了这个悲痛，然后转身，朝着门外走去。

　　看着他的背影，徐腾不知道在思忖着什么，最终道，“……对不起！”

　　贾丁的背影明显的顿了一下，然后狠狠一咬牙，“我要的不是你的对不起，而是对你的审判！就是我对亲人的告慰！”

　　铁门再度缓缓关上，恢复了彻底的死寂。而在这一片死寂之中，徐腾的眼睛像是宇宙那些最深邃的墨黑，一种淡而悲怆的声音，缓缓响彻这种寂静之中。

　　“有些人的牺牲，只是为了保护我们的亲人啊……”


第四十四章 绝境闪光

　　世间都有一个墨菲定律，大致是你越不希望什么事情发生，什么事情便偏偏朝着你最不想出现的方向发展。

　　对于此刻的林海来说，就是如此。

　　和空贼头子极光雷迪尔在高地上展开对对方侦察机甲的双狙，然后在无数敌方机甲围过来的时候扛着丧失动力的雷迪尔机甲逃跑，林海无比希望在这种通讯失常，黑灯瞎火的情况下，趁着对方来不及反应的刹那，冲出包围圈逃之夭夭，在新南星的无人区尽情飞驰。

　　毕竟他不是一个人，他机甲的背上扛着雷迪尔，他的身后还有帝国主播夏盈。这种奇妙的组合通过某种匪夷所思的邂逅和偶然碰撞在了一起，然后爆发出了遭遇两股最强大空贼势力的火花。

　　这他妈是什么蹩脚的命运编剧干出来的好事？林海几乎憋不住想要骂娘。

　　然而事情往往不以人的意志为转移，就在林海拼了命沉浸在突破对方包围圈最薄弱的部位一骑绝尘而去的愿望中。前方的树丛突然朝两旁分开豁然开朗的瞬间，出现了一大群空贼机甲。

　　看着前方魑魅魍魉一般出现搭载了各式各样组件和形态的空贼机甲，特别是看着最中间的竟然是一台刚才他们费尽九牛二虎之力甚至雷迪尔几乎被打得半死才狙击掉的同型号另一架侦察机甲，林海差点就泪流满面。

　　造物主这他妈实在是太眷顾自己了，这简直就是把他朝死里面折腾的节奏啊！

　　刚才一台侦察机甲的能力早已经深入人心，那种对细节的把握，对哪怕一块断枝蹭破树皮的扫描，都能精准把握伪装和真实留下痕迹的区别，让林海和雷迪尔无比寒心，所以抱着不惜一切代价也要击毁那台侦察机甲的决心。

　　如今居然还有一台隐藏在这些追兵之中，最重要的是这台机甲被重重保护，而目前的林海身上还扛着雷迪尔的机甲，十几吨的重量压下来，刚铎拉哪怕再如何功率内力深厚，也经不住这种消耗，拖着雷迪尔机甲的刚铎拉功率消耗接近百分之六十，这使得刚铎拉就像是旧地球时代1800匹马力发动机的坦克卯足了劲全力奔驰一样笨重不堪。

　　在这种情况下，还要面对前方数十台搭载高能武器强悍杀戮兵器机甲的围堵，一种深刻绝望的感觉就这么笼罩了林海。

　　他在垃圾星长大，有时候绝望这种负面情绪很容易成为一个人死亡的根本心理原因，所以他很多时候都会摈弃，但在眼前这种情况下，林海再如何坚韧的内心，此时都有一种绝望感。

　　他感觉到身后女孩抓着自己背脊突然发紧的手，他甚至能听到震感传动布话器里传来雷迪尔“我操……”的骂街声。同时他也感觉到自身……不大对。

　　和林海距离最近的夏盈第一个感觉到他身体的这种轻颤，带着几分焦切道，“怎么了？”

　　林海没有回答，他只是全力的感觉自己的这种变化，面对十几台杀戮机甲手中重型武器的瞄准，就像是一群猎手发现猎物一般猩红着眼的兴奋面前，突然有些走神发呆，似乎并不是什么好事，但林海没有办法不去在意自身的某种异样，因为现在他自身陡然生出的变化，在这种生死攸关的情形下……更加显得危险不堪。

　　那台侦察机甲发现林海向他们冲来之后，头具上的红色扫描闪光顿时变得兴奋无比。众多机甲已经狰狞着面对向林海，如果机甲可以表现此时这些空贼驾驶员们的面部表情，一定可以看到一大堆诧异之后各种嘲弄的神态面对着扛着一台机甲冲锋过来的刚铎拉。

　　刚铎拉的每一步，都被背上的雷迪尔机甲重压得陷入地面。那些坚硬的岩石在机甲的合金腿部泄重杆下被轻易受力踩裂。

　　到此为止，这些空贼机甲甚至都对这台刚铎拉产生了某种敬佩的情绪。这就像是一个古代武士，尽管已经疲惫不堪，但仍然背着身后要将其带回家乡的负伤战友，一步一步朝着敌阵冲锋陷阵。刻画出一幕宇宙悲壮歌剧般的画面。

　　无论这幅场面在对方众多机甲面前看起来是何等壮烈，但林海确实发现自己双手的反应速度，正在蜕变。

　　这是难以言明的感觉，比如他现在扛着一台十来吨的马歇尔机甲，机体的行动必然大打折扣，而相对应的操控会吃力很多，他迈步奔跑，一方面还要保持背上另一台机甲重压之下对机体的平衡修正，在路上的颠簸也会导致马歇尔机甲的蹿动，反过来又会影响到刚铎拉机甲的操控……所以带着一台机甲狂奔，这是一个艰难的过程，导致了林海目前只能大概以每小时六十公里的速度行进，这几乎是他已经能达到的极限！

　　所以可以用苦苦支撑来形容林海也不为过。

　　而现在，他近乎于飞跃的发现，自己的手速，似乎在这一刻顿时有了些进步，最明显的差别就在于他目前一边调节机甲双脚自感应减震悬挂的强度分配，一方面还要根据光屏上的机甲重心参数，操控机甲手臂来扶正背上不断被颠簸偏移的马歇尔机甲。自感应减震悬挂控制的是机体在不同地形上的越野姿态，对马歇尔机甲的掌控控制着重心，这两点无论那一点没有处理好，刚铎拉机甲保管就会侧倾在地上摔个狗啃屎！

　　光是维持这个动作，他感觉自己的手都几乎要抽筋，精神有些精疲力竭，所以当看到前方一群围捕机甲拦截的时候，他会生出灰暗绝望的心态。

　　但兴许正是这种逃命到了极致的境况下，令他也做出了不可预料的突破。林海高速拨动自感应减震悬挂的强度流计的手突然变得迅捷不少，在快速调整到最佳状态的瞬间，整个思路清晰无比，与此同时，他的手回拨过来，拉动操纵杆迅速做出几个三维的变换动作，同时手再带出去，握住悬挂切换拨杆，迅速将拨杆挂到TSC弹射挡位。

　　刚铎拉机甲于是在前行的瞬间，做出了扶正身后背负机甲的动作，然后同时膝盖轴承关节之中的悬挂挡位切换成弹射位，双脚猛然弹起，越过前面的小坡，迅速朝着前方的机甲群拉近！

　　奔跑，控制平衡，甚至弹射起跳！这在以往根本是不可能做到的，是他的极限，连光控制平衡保持越野模式跑动都会让他手抽筋……但是林海却在这一刻，充分的做到了这个动作，而且似乎还富有余力。

　　他的手速，竟然在这一刻，有如天降甘霖般的提升。

　　人类进入星际社会以来，确立了以人为本的科技发展路线，而在这种情况下诞生的机甲，尽管科技水平已经很高了，甚至还能做到智能动作，但毕竟机甲是类人型兵器，当需要进行最细微或者更严苛情况的操控和战斗的时候，还是只有人本身才能真正发挥一台机甲的性能！

　　这就像是现在的外科手术，尽管各种治疗仪已经相当发达和先进，但是手术仍然不能脱离医师本身交给机械来进行，因为机械永远无法正确判断突如其来的状况。曾经有军事研究部门进行过研究，将无数种机甲可能遇到的情况和处理方式输入机甲的智能中枢，企图造出一台可以堪比人类还要强大的智能机甲以代替机师在机甲中所起不可代替的作用。

　　然而最终的结果表明，即便是在星际时代的科技之下，要想制造出这么一台机甲，它的智能中枢必须超过一栋楼那么大的面积，而且耗能将十分恐怖。并且尚无法真正代替一名王牌机师在战争中所起到的作用。而远程遥控在星际战争的干扰环境下根本不可能办到，所以战斗机甲，仍然是无法脱离一名强大机师而独立存在。

　　人，的确是这宇宙中最了不起的智慧生灵。

　　人的手灵巧程度可以做出上亿种不同的变化和姿态，这样的变化可以用来操纵无数种工具从而产生更加复杂无穷的变数，烤肉，切菜，杀人，或者驾驶机甲！

　　现代机甲当然拥有各种辅助装置，各种提高性能的智能系统。但是这些，在机甲这种庞大精密而复杂的人类科技结晶之中，一旦出现故障和问题，也将面临整个大系统的全面崩溃。尤其是在光怪陆离的战争之中，对机甲的要求更是需要可靠，可靠，再可靠！

　　想要这么一个庞大的系统运行无碍战斗，并且可靠，那么就必须要求其中枢核心可靠。这个核心是连接机甲各个系统，监视其运行，发出指令，并且做出临机应对，维系整个机甲大系统的中枢。

　　机甲的中枢，就是人。

　　只有人类，才能解决机甲在负伤，甚至在一些非常状态之下，所需要做出的应对措施！只有人类，才能够依靠可以做出无限可能的双手，对机甲进行精确操作，让它搭载的那些各种设备和系统协调运作事半功倍，发挥出超级力量！

　　尽管现代机甲的发展迅猛，很多时候代差的区别导致机甲武力的分级明显，但仍然有一个核心前提不变，再强大的机甲，如果没有一个优秀的驾驶者，那么也是徒劳。机师的强大，也变相决定了机甲的强大！

　　所以各国对于培养机师方面的优秀军人的努力，从来就不曾断绝过。每一名王牌机师，都是一个国家的宝贵财富，因为很多人清楚，一台强大的机甲配上强大的机师，在特种作战之中，对于猎头，对于敌方重要据点和指挥官的威胁力，将有多么的可怕……

　　林海如今的变化，是手速提升，而这种手上动作突然富余起来，对周围形势的预判莫名清晰起来的突破，虽然看起来只是一个小小的变化，但是对于现在的林海而言，这样的变化，何尝不是他目前绝境下的生力军，能起到宛如多米诺骨牌般的效应。

　　仅仅是这么一个小突破，机体弹射跳起落地的瞬间，林海的手就获得了富余的运动空间，拨动悬挂配平拨杆，借着机体承受的巨大重力差，刚铎拉肩部一矮，同时抓着马歇尔机甲的机械臂施加一个引导力……

　　重达十来吨的马歇尔机甲，就这么平地起惊雷般被刚铎拉脱手抛飞了出去，狠狠砸向前方的那群机甲！


第四十五章 摧枯拉朽

　　这群空贼机甲大概是第一次面对这么匪夷所思的攻击方式。他们之所以没有提前开炮的原因很简单，因为在发现林海两人过后，他们就迅速和最高指挥拉斐尔和塔瓦西在可通讯范围内取得了联系，在两人的指示中，他们要活的！

　　特别是知道雷迪尔的座驾机甲竟然也在其中，拉斐尔塔瓦西两人就更加的兴奋了，这个让他们头疼不已的大敌居然也在刚才的狙击阵营之中，如果能顺道抓住一个活生生的雷迪尔……他们有一百种方法让他生不如死！

　　这群围捕两人的机甲乍一看是十多台，而且都是两大空贼势力的精锐，大多数由八代机“螳螂”和“重锤”组成，两种机型一种修长妖异一种敦实，全副武装，近战格斗防护罩外加能量炮应有尽有，可远攻可近战，完全是铁桶式的堵截方式。

　　再加上他们保护在身后的那台“博士”侦察机，可谓是无论远遁何方，他们都能准确的把林海和雷迪尔捉住，甚至更能顺路循迹将他们要掩护的主力一网打尽。

　　而现在，林海别无办法，他只能和雷迪尔一起，冲破这个围堵，否则他们就只能宣告永远的埋身于新南星。

　　只是现在林海的动作有些不合情理，以雷迪尔机甲为饵，朝着前方的机甲阵势砸过去，同时以一人一机，向前冲锋，力图以这种方式在前方“螳螂”和“重锤”组成的机甲铁桶阵型之上，打开一道缺口。

　　然而前方的机甲驾驶者们，纷纷迫不及待的咧出了哂笑。在他们看来，前面这台古穆机甲这么做，估计也是走投无路了，居然把自己的同伴甩过来当肉盾，只可惜，他们不光会全盘接收俘获雷迪尔机甲，更会接下来把这个力图冲击铁桶阵，之前给他们造成了不小损失的古穆机甲，彻底制服，扒出里面的驾驶员，两国交战怎么惩治那些被抓住的狙击手，他们就怎么对待那个机甲驾驶员，保管会让他觉得死亡才是一种解脱。

　　而就在他们面对砸过来的雷迪尔机甲准备分开躲闪的一瞬间，原本被林海扛着，然后甩向半空丧失任何行动力的雷迪尔机甲，突然在这一刻动了！机甲在空中一个翻转，反手抽出两枚高周波刃，左右朝着距离他最近的两台机甲切劈而去！

　　这些空贼机甲原本收到的就是擒获这两台机甲的指令，最初看到林海扛着雷迪尔冲过来，当然下意识的认定雷迪尔机甲完全失去了动力，这台古穆机甲是不愿意抛弃自己的同伴才一直把他扛着。然而实际上就是在那关键时刻，雷迪尔的引擎过热保护终于解除，恢复了些许动力。林海也是在雷迪尔操控机甲手指敲击刚铎拉示意之后，才立即想到了这个以他作为武器快速切入敌人阵型天马行空的抛机甲想法。

　　马歇尔机甲翻身的瞬间，两柄高周波刃快速飞劈的左右两台机甲，刚刚作出反应，机械臂只抓住了马歇尔机甲的手臂装甲，还没有把力道用实，驾驶舱就被插进了高周波刃，高振频的刀刃在驾驶舱之中，爆出了巨大的血花，片片溅落！

　　抽出两把高周波刃，两台机甲失去了灵魂般跪了下去，雷迪尔拨动操纵杆，余势不减的朝着后方的机甲群杀过去！

　　雷迪尔的这套双刃近战格斗战术有他的来历，传承自他流亡前所在地的一名著名机甲大师，尽管雷迪尔只通过观看人家的视频通过近乎严苛的钻研学了个三分精髓，也足够他逃离朱昴商会的追杀，以及在这新南星站稳脚跟！尽管在和林海的决斗中败了，也并不是败在机甲操控和手速上面，而是林海那种匪夷所思的机甲动作。

　　但雷迪尔毕竟机甲的动力刚刚恢复，能量输出根本不线性，动作产生了迟滞，招式用老，再加上周围的机甲也是拉斐尔和塔瓦西两大势力多年以来积攒下来的精锐，被雷迪尔偷袭得手，哪还能再吃大亏，立即反应过来，当先被雷迪尔锁定的人瞬间后退，然后旁边的两台机甲顿时穿插补上来，抽出了近战热能斧，直劈雷迪尔双刃！

　　两大新南星老牌空贼势力多年以来横行新南星并非浪得虚名，只看这种穿插，竟然已经形成了初步默契的配合和战术！

　　雷迪尔反手双刃拼向热能斧，不可抑制的退后两步！他的机甲引擎功率之前压榨太多，如今功率输出还在缓慢恢复，受到不少影响，这两道斧头的对击之下立即吃了暗亏，机甲也不得不后退两步，以抵消刃斧交击对机体产生的应力损害。

　　两台“战锤”机甲出斧并不继续追击，而是再度后退，与此同时，两台“螳螂”瞬间填补空位，抽出钻子刺如同古代剑客一般，分击雷迪尔！

　　之前“战锤”的热能斧和高周波刃在交击那一瞬间产生的能量输出，对两台战锤的引擎来说也是不小的负担，他们不继续追击，就是避免雷迪尔留有后着，而他们的战锤普遍较笨重，没有富余的功率来进行相应的规避！所以后退，把填补空缺的机会留给了两台“螳螂”！毕竟对于眼前的空贼三大势力的另一大头目雷迪尔，他们是如雷贯耳，没有人敢再轻视，刚才吃的亏，足以让他们记忆犹新。

　　不得不说，这种穿插交替的战术虽然简陋，但是也起到了非常大的作用，雷迪尔哪怕再能够把引擎里的能量一滴掰成两半花，也经不起这样车轮战的消耗！更何况还是在他的马歇尔机甲受创引擎尚未完全恢复的情况下。

　　当下刃锋和转子刺交击暴洒出无数火花，马歇尔机甲再迅退数步，硬生生从冲锋杀开一条口子的架势，被对方这种穿插交错的战法连续逼退。

　　对于大名鼎鼎的“极光”雷迪尔，这些空贼精锐们可谓是对他表示了应有的照顾，大部分主力都形成两人一组的车轮阵型，交替向马歇尔攻击。在近身格斗之下，他们手上的能量炮面对护罩远没有那么大能耐，而且还容易误伤友军，相反能够突破能量罩的近战格斗，才是目前最有效率的战斗方式！

　　而正是因为他们对雷迪尔的重视，所以多少冷落了正冲刺而来的刚铎拉，一台战锤挡在刚铎拉面前，一斧头照着机体的腰部就是一道猛斩，然而就在这一刻，眼看着斧头就这么要劈中刚铎拉的瞬间，刚铎拉机甲猛然加速，和斧头交错而过，同时借着高速的狂奔跳起，膝盖抱前，膝盖前方的撞角，就那么直接而暴力的插向这台战锤的驾驶舱，然后将那里的装甲迅速跪塌陷，狠狠撞凹了下去！

　　那名战锤驾驶员很想通知身后的队友这台机甲的古怪，但俨然已经来不及了！估计至死，他都不瞑目，为什么明明计算到位的一斧头，却被对方突如其来的加速避过去了？

　　难道对方从刚才开始，就一直保留了后劲，留到对付自己的时候，才突然爆发？

　　不是林海保留了后劲，而是他手速，操控的提升，让他一下子极限提高了一截，所以刚才这种顿时加速，在他需要的时候，自然可以做到。

　　就在雷迪尔逐渐不支的瞬间，林海撞入了针对他的车轮包围圈，首当其冲的是一台“螳螂”，刁钻的转子刺不声不响刁厉直挑他的胸口，林海的刚铎拉竟然冲入了他们针对雷迪尔的围攻圈，这台“螳螂”自然不会眼睁睁看着很快被制服的雷迪尔有机会脱险，迅速前来拦截，而就在林海的后方，还不声不响的倒下了两台本在“战锤”之后负责拦截他的机甲！

　　这台“螳螂”的驾驶者很明显达到了高等机士的水平，比起之前的对手明显有个阶级差，而且他的出手恰到好处，分明就是在林海冲刺来不及变向的这个当儿递出一击，迅猛得几乎可以看到下一刻刺穿刚铎拉的装甲，撕开一条大口。

　　若是在往常，林海在这种高速冲刺之下面对这样阴狠的突袭，就算是操控机甲避开了，只怕也会受很大的创伤。毕竟机甲有惯性这样的约束，有环境和各方面的局限，哪怕是他能跟得上对方的反应，但是机甲不一定就能违背某些物理原则紧急变向。然而如今林海操控手速的提升之下，双手穿花般撒出，回打转向节，在指令键盘上跑马似快速击键。

　　刚铎拉的合金腿猛插地面，在这关键的半秒之间，合金腿的扭力分布达到了整个机体百分之八十的能级。正是这么猛力的一蹬，刚铎拉十来吨的机体在这没可能之间横移，转子刺擦着林海驾驶舱表面的装甲犁出一道浅浅泛着火花的印痕，然后错身而去。

　　那名驾驶“螳螂”的机师估计还没能反应过来竟然有人这么开机甲，刚转头通过全息视屏看着横移到他身侧的刚铎拉，就骇然发现这台刚躲开他一刺的机甲，竟然反手拔出了电锯。

　　“螳螂”的机师头皮瞬间炸开，心底只泛起一个念头，“好快的操控速度！”机甲就身腰分离。

　　在飞起的机体上半身和下身之间的断茬之中，无数此起彼伏的火花像是裂变的火山，在阴暗之中闪着内部湮灭的火光。而那把强悍的电锯，像是来自地狱的审判大锯，神勇的拉出一条火舌！

　　摧枯拉朽。


第四十六章 气势为先

　　面对一路势如破竹突入包围圈的林海，终于引起了这群机甲的重视，最重要的问题是，对方这么一路突进，竟然每每都能突破拦截，来到他们核心圈。这就不是运气了，而是实力。

　　这群空贼机甲，已经看出了对方的实力，竟然甚至还要在他们目前疯狂进攻的雷迪尔之上！

　　对方竟然才是最主要的战力！

　　这也并不怪他们，一方面，雷迪尔在新南星宙域空贼界鼎鼎大名，很难让这群拦截机甲群不对他报以最高的重视，另一方面，雷迪尔尽管机甲受创，动力输出功率大不如前，但也仍然神勇，依靠自己两把双刃，挡住了这群机甲潮水一般的攻击。

　　在这一刻，雷迪尔通过侧视仪看到了突围过来的林海，终于如释重负的长舒了一口气，“这位好汉你要再耽搁半分钟，我他妈可能真要交待在这里了！”

　　林海哑然失笑，一把电锯，横扫而至，挡住了劈向跪地雷迪尔机甲的大斧。另一方面，林海刚刚从那台“螳螂”机甲手上缴获的转子刺，就那么直接刺向旁边一个偷偷绕行而来的“螳螂”机甲肩部。

　　那台“螳螂”机甲也算是空贼中的精锐，竟然连反应的时机都没有，就那么被转子刺直接洞穿了肩膀，捣毁了内部的机械结构，撕裂开一个大洞！瞬间失去动能平衡歪扭着冲刺倒向一边。

　　一手持锯，一手持刺，林海在前面开路，雷迪尔操控机甲紧随其后，终于开始正式突破这个桶形包围圈。

　　一斧再劈而至，林海电锯挥出，竟然是不设防，目标直取那台“战锤”机甲驾驶舱。“战锤”的驾驶员骇得魂飞魄散，砍向刚铎拉的热能斧瞬间回收，就要挡在自己身前，而电锯却在这一刻随着刚铎拉机体的侧转身移向一边，同时机甲右臂拿捏的转子刺骤然加速，刺入对方机体。那战锤的机甲前端顿时应刺而扭曲洞开，仰天倒地！

　　在这种关键时刻，林海取得就是这些空贼驾驶员不敢和他以命搏命的心理。他在垃圾星长大，心知肚明空贼其实大部分是一帮最擅长见风使舵的好手，绝不会再在没有把握的时候和你死磕！这倒并不是因为空贼里没有什么血性人物。而是职业使然，想想看空贼要打劫货船，就必须找软柿子捏，而面对全副武装的国家战舰，又必须立刻逃跑，正是这种职业作风，使得大部分空贼倒是很能辨明风向，绝不会做出把自己置之死地的行为。那些有血性敢于死磕的空贼，若不是空前强大，那就是早在星空之中粉身碎骨了！所以这也是那台击坠天马号空贼驱逐舰的疑点。

　　此时林海的悍勇打法，哪有空贼见过，林海正是抓住空贼这种心理，处处都是不设防，意图以命搏命，然后在空贼机师反手格挡的瞬间，发挥他提升的手速操控优势，瞬间穿透对方仓促的防御，击杀要害！

　　不得不说，林海的这种战斗方式虽然冒险了一点，但确实是现在这种情况下不得已的最佳战术。

　　他们现在无法打消耗战，先不说眼前这十几台机甲实力，身后还有空贼上百台机甲的大部队正在快速朝着他们被拦截的位置赶赴狂奔而来。在这种情况下，快速突围才是硬道理。

　　而如今林海手速的突破，机甲操控的提升，无疑让他如今在这种战斗方式下面，获得了压倒性的优势。

　　刚铎拉电锯和转子刺之下，几乎没有一台机甲可堪为敌，这些空贼精锐，哪怕是面对雷迪尔，也不曾如此吃力，至少面对雷迪尔，还互有攻防！虽然雷迪尔在新南星空域的空贼之中，论近身格斗机甲操控可以名列前茅，但面前这些空贼可是拉斐尔和塔瓦西操练了很多年积攒下来的精锐，每一个都不容小觑，比起帝国和平社会的一些机师，这些精通战斗技能的空贼机师杀伤力更强，更刁钻，他们从来训练的都是杀伤和战争中存活的技巧。所以雷迪尔面对他们，都大感吃不消，不说他机甲疲软，就算是全功率状态，只怕一个人一台机甲要突破这个包围圈，也办不到！

　　然而雷迪尔却惊恐的发现，在他看来难以办到的事情，却在林海的手上做到了。

　　他每一击出去，都攻对方必救之处，而偏偏在对方回救防守的瞬间，他或是电锯，或是转子刺，就那么突然闪电般突破防守将对方劈倒或者捅翻！

　　简直就像是虚晃一式，然后出手摞倒对手。但偏偏每一个他所面临的对手，都会中招。

　　雷迪尔看的眼珠大睁，要知道在此之前，和他决斗的林海，分明没有如此快的手速和反应的！这才多长时间，这家伙居然就这么强了？

　　雷迪尔觉得只怕现在如果他是那些空贼的一员，在气势如虹的林海面前，恐怕也会被一个照面劈倒或者捅翻的吧！

　　在刚铎拉机甲里的夏盈则是双目剧颤，在林海见甲劈甲，见人捅人的现实之下，她也从最初的绝望生出了难以言喻的激动和希望！甚至每每看到林海和对方对砍，根本不设防的一幕，她的心都在极欲蹦出胸膛的边缘，全身都在骤然的紧绷下刚舒缓一些，又急遽绷紧，一次一次，周而复始。夏盈觉得在她不算平静的生活里，无论她未来是否还要回到自己的世界，只怕再也不会忘记这番场面。

　　眼前的林海看上去的确神勇，但事实上，战斗并不单纯是以手速和操控决定胜负。心态，士气，甚至环境，判断，等等各方面的因素，才能整体决定战斗的胜负。眼前的这些空贼们，林海就拿捏到了对方不敢以命换命的心理，再加上对方遭遇连番折损士气低迷，林海手速对机甲操控在此刻峰回路转般的提升，才立即让整个局面看上去摧枯拉朽。

　　连番干掉四五台机甲倒地，林海终于来到了那台侦察机甲“博士”的面前。

　　这台“博士”之前蝼蛄一样的头具闪着猎人对猎物一样兴奋的红光，在周围机甲重重保护下，似乎等待着这两台逃亡机甲被干翻的那一幕到来，然而没想到，世事境迁居然如此之快相当不给他面子，瞬间在他前面保护的机甲就横七竖八的倒地，他当即就面对着杀到面前的林海和雷迪尔。

　　“博士”里面的机师若不是认为自己有可能对抗这两人，那就是的确被吓傻了，所以他站在原地一动不动，只是身上的能量护罩，开得无比炫丽，连面前的空气，都笼罩在一层近乎于饱和状态的绿光之下。

　　林海反背电锯，抽出那把高能狙击步枪，就这么近距离把枪口对着这台“博士”，然后扣动操纵杆上的扳机，输入了能量。

　　轰！一声似乎居然要炸开山脉的巨响，面前的能量罩顿时崩溃。那台“博士”被冲击波冲到了五米外的地方，看上去无比狼狈。林海轻声道，“终于突破面临割颈一刀，那你还开着这种无谓的绿色能量罩做什么？以为躲在里面，就真的可以很安全？”

　　雷迪尔于此上前，高周波刃狠狠朝着“博士”扎了进去。

　　两人和博士一错而过，将爆炸抛在身后，也将整个被打得七零八落的包围圈，抛在了身后。

　　……

　　拉斐尔和塔瓦西的大部队终于赶到了，不过看到的却是眼前十几台机甲不到半数的残景。

　　看到仅剩的最后一台“博士”残躯在地面一动不动，塔瓦西目眦欲裂，“我的侦察机……雷迪尔！死一百次也不足惜！”

　　旗舰机里面的拉斐尔咧出一个血腥味十足的笑容，“杀了雷迪尔太便宜他了，我会一片片把他的肉割下来，还有他的那个同伙，以前在新南星，到从未听说过这样一号人……但不管是谁，在对方还没有对我们造成真正的威胁之前，我们一定要把这种威胁消灭在萌芽之中！找到夏盈小姐，然后砍下其他无关人等的脑袋……拉斐尔机甲群……全力朝他们逃走的方向追！”

　　“塔瓦西的兄弟们！我们要让那些使我们的兄弟流血的人，血债血偿！”


第四十七章 荒唐

　　晖色绚烂的恒星“凤凰”再度升起来的时候，整个石林和黄沙铸成的大地仿佛都陷入一片炙热之中。

　　在机甲逃出包围圈，进行自适应巡航系统的跋涉下，整整过了一夜，似乎拉斐尔和塔瓦西的空贼机甲群，都被抛在脑后。这下林海和雷迪尔终于放心，没有被紧蹑，这说明他们在之前干掉的那台“博士”是两大空贼势力最后一台侦察机了。

　　恒星重新升起，虽然已经到了恒星日冕黑子爆发活跃期，但此时的恒星看上去异常绚烂美丽，林海和雷迪尔，都生出劫后余生的感动。

　　身后传来夏盈的动静，这个女孩之前已经在他身后睡了一夜，披散的头发有些瀑布般绕过林海的脖颈。淡淡馨香夹杂着酥痒。

　　似乎她醒转了过来，发现已经是第二天的清晨了，随即拨动了头发，反手束后，露出尖俏的侧脸和完美匀称的粉颈，小背心更是凸显出修长的身线，沐浴在前方物理光显玻璃透射进来恒星的光芒之中。

　　这让她仿佛整个人都泛着一层光边，略微慵懒的眼瞳也在这一刻瞬间被“凤凰”的光亮填满，忍不住道，“好美！”

　　这个女孩也许从来不故作性感，然而却总是能时不时透出这种自然而然，有时候冷蛮不讲理，有时候得理不饶人脾气有如孩子，有时候却如大家闺秀，像雪原上的浅溪一样流淌的气质。

　　兴许只有经历了这种劫后余生的经历，方能感悟到此刻生命的美好，哪怕是荒芜成沙的新南星，在这种如末日般的画面下，仍然透着不可一世的壮丽。

　　林海知道她此时的惊叹有感而发，因为此时两人间隔着能感受到对方体温的狭窄空间里，林海甚至能听到她加速的心跳。妙曼而有力。

　　通话器在强力电磁干扰的杂音中，传来雷迪尔的声音，“呵，女士醒了！还是你小子艳福不浅，在这种长途跋涉之间，还能享受美女在身畔的艳福！”

　　兴许是这种同在一条船上，共同战斗的经历，能够感受到此时雷迪尔言语中的那种敞开心扉对生命感悟的充沛张力，令人感到这个恶名昭彰的空贼头子，居然还有这么另外的一面。

　　林海突然对他为什么当上空贼的经历，生出了很大的感兴趣。

　　夏盈倒也并未对雷迪尔这番话产生什么恼怒的情绪，只是似得威胁瞪了一下林海，相视无言，然而却越加明艳动人。

　　“小子你可知道昨日一战，你算得上非同寻常了，我们空贼在这片环境里生存，最紧要最崇尚的就是武力，你昨天的战斗足以在新南星空贼界扬名。我敢说，你小子若是做空贼，肯定比我有前途！至于拉斐尔和塔瓦西，这两人只怕到时候还不乖乖束手就擒！昨夜冒死突围酣畅淋漓一战，到如今却能欣赏恒星‘凤凰’壮丽的日出美景，这可是一桩人生在无所求的体验……另外，不知你们是否知道，新南星还有一个关于‘凤凰’的动人传说，”雷迪尔在那头挤眉弄眼，“据说一对情侣一起看到凤凰日冕喷发的日出，可是能够相守相伴一生！哈哈！所以我说你小子艳福不浅！”

　　林海心忖这个雷迪尔倒是哪壶不开提哪壶，要知道自己身后的这捉摸不透的帝国偶像，可是从来就颐指气使，撞了自己反倒踢了自己一脚，只要她心情不好，你就是握着真理之花也会被她捏成一团泥。所以雷迪尔这番话一说，林海就提防着自己的背脊腰肋被那只雪白皓腕掐掐捏捏的遭殃。

　　自夏盈躲入他的驾驶舱来，林海的背脊软肉没少遭罪，和她靠近了会被掐，口头占她便宜会被掐，她出气喷在自己耳边引得自己胡思乱想，也会接踵而至被掐被咬。

　　如今雷迪尔这番话，天知道会不会又引得她拿自己发泄。

　　就在林海背脊一紧等待厄运降临的间隙，夏盈却咯咯的笑了起来，神经质一般，却又清脆动人，似有似无的瞥了林海一眼，看向光屏那头的雷迪尔，捉促道，“大叔……你说的是真的吗，那我以后领着朋友来恒星看日出，就一定能获得好结果？”

　　雷迪尔在那头错愕了一下，“当然，只要是夏盈小姐心爱之人，自然能有好结果。”

　　“托您吉言吧。我要真把另一半带到这里，保证他后半辈子都逃不出我的手掌心。当然，要真的看对了眼，嫁乞随乞嫁叟随叟，本姑娘也乐得以身相许。”夏盈浅浅一笑。眼眸眺望远方，晶莹剔透，不知道在想什么。

　　倒是雷迪尔林海默哀似得冲着林海一个劲撇嘴，因为夏盈居然说另带“朋友”，那么毫无疑问她的目中人当然不是林海。

　　林海没有说话，也没有回应雷迪尔的挤眉弄眼，只是稳定的操纵着机甲，让刚铎拉保持一路驰行。

　　两台机甲就这么在沙原前进，越过土丘，渡过绿洲。

　　冷不丁夏盈突然扭头朝他看来，嘴角斜挂着些狡黠的笑意，“生气了？”

　　林海转过头，眼神平静而清澈，“没，有什么值得我生气？”

　　谁知道这个女孩迎着恒星的眼眸更加的如彤落澄塘，用足以让任何男子都气粗脸红的目光注视着他的黑棕瞳孔，“你在和李逸风对峙的时候，你在柯恩工人党大本营被抓捕的时候，吕明被枪杀的时候，你就是这样的平静到古井都不曾有波纹的面容，所以我知道你有个毛病，越是内心翻滚如雷，外表越是波澜不惊。而且你刚才的反应太快了一点，第一时间否认，我是不是可以解释为掩饰？”

　　林海的双眼眯了眯，他只是没想到，他内心越是覆雨翻云，外表越是极端冷静的这种在垃圾星上养成的性格，连他自己都没有发现，竟然被这个女孩敏锐的留意。这究竟该说这个女孩有异于常人细致入微的心思和洞察，还是说这真是自己的一个破绽？或者是他自诩在贫民窟历经摔打的心境第一次遭遇了某种业障？

　　“所以呢？想知道我是生气还是不生气？从而在某些时候突然浇下一盆冰水，所谓我们本就不是一个世界的人？”林海有些微嘲道。

　　夏盈那双明媚眸子突然变得有些妖冶，言语微微锋冷得看着他，“这是我在海鸥号上和你说的话，所以你觉得我在玩弄你？”

　　她一直不认为这个看似机械师的男子就很肤浅，实际上一路走来她对他的印象也不断的改观，他们曾一起躲在车后厢里聊天，说那些大人物的坏话，他也曾为了她和李逸风交恶，更一起经历了海鸥号失事后的一系列经历，所以她现在对眼前的男子略微有些小依赖，甚至还觉得彼此互为理解，认知颇深。

　　“这倒不至于，只是自我觉得没有站到你一样的高度，所以有些事不敢苟同。”林海眯了眯眼，“我觉得，像我这样的小人物都敢挑战命运，而你这样明显来历出身都不浅的千金小姐怎么就甘于摆布？至少我出行可没有一辆护卫舰相随，一位副舰长做贴身保镖！”

　　夏盈深深的吸了一口气，不知道是不是林海的错觉，竟然发现她的目光里出现了那么一股子和她的年轻外形绝不相称悲天悯人的味道。这就像是在高耸凛冽的雪峰之巅，隐了一座暮鼓晨钟的寺庙。

　　“世间的事物就像机械，一个庞大的系统，总是由各种部件所组成，而带动这一切的却是需要其中起传动作用的齿轮，齿轮连接受力，作用于各个部件，让整个机械系统能够稳定运行。有的人是系统，有的人是功用部件，而有的人就是那些齿轮。世间离不开齿轮，否则眼前的一切就无法如预期的完美……我这么说你能懂吗？”夏盈扭过头看林海。

　　“你的意思是离开了你这样的人，世间就会偏离轨道，系统就会出现故障？哪怕只是起到一个摆设象征性的作用？”这句话很狂妄，但从夏盈的口中说出，林海却半点感觉不到丝毫狂妄的意味，相反更能领会到背后的深刻含义。

　　夏盈双目闪烁出赞赏，“你很聪明，和你说话可以少费很多唇舌，这么理解也差不离其！我从很早开始，就习惯一个人独行，在读书的时候，每年春假秋假，任何可能的假期，都会从象牙塔走出去，至今也不知道横跨了多少个光年的路途，我在陌生地区的屋檐下避雨，在石垒里看书入眠，和很多人一起挤在青年公寓谈天说地，独自前往下三延星系，过着睁开眼睛就面临陌生地带的日出，闭上眼不知在哪张床睡下的生活，我看到过恒河水胡乱漂浮的尸体，包扎过边界冲突退下来的伤残军人。见过骄奢淫逸的显贵圈子人性的闪光，也在穷乡僻壤见过怨毒的眼神。看多了权贵的横蛮越矩，也见过穷苦人家为了煎熬生存的挣扎。所以你是否明白，在我的眼底，一个稳定的世界远比动荡的社会来得幸福，因为那牵扯到很多人的命运是否会因此偏离而改变？”

　　林海面对着翻蕴含了多重内容的话语，若有所思，最终折开这个话题，“所以你做了女主播？”

　　夏盈巧笑盼兮，“帝国偶像并不是我的初衷，只是我觉得，女人为什么就不能发出自己的声音？兴许我说出过语不惊人死不休的言语多了，却偏偏受到了公众们的喜欢，所以给了我这样的称呼……”

　　林海心忖这个帝国偶像可不是那些光靠外表的花瓶就能博得的水分称号，不是所有女人都能头脑和外表内外双修刚柔兼济相得益彰，能够如此能够让从老至少的人们都为你欢呼追捧，这还真的需要一颗剔透的蕙质兰心。

　　所以林海大致能够了解藏在她这样靓丽外表下的是一颗怎样的心灵，蛮横不失孩子气，但却又可以时而典雅时而穆静时而看透世情，时而妩媚多姿时而妖冶动人。

　　身边的是神话传说里的美女蛇么？

　　林海没那么多揣测这个女孩命途的想法，只觉得这么一个帝国偶像现在竟然就在自己身后，那些淡淡的兰花香气很容易勾动他在贫民窟养成的那些不算正经的小心思，特别令他记忆犹新的是女子胸前的丰挺，弧线的美感恨不得让人一手掌握。这一路过来，林海没少镇压过他内心偶尔会泛起的这种龌蹉狭隘的亵渎念头。

　　在林海身后用手支着他肩膀尽量保持距离的女孩一抹妖异的流媚霞红飞上双颊。手指有些用力而显得指节发白，还有一些不知来源于何处的紧张，然后她深吸一口气，松开。

　　失去支撑的身体自然而然前仰，结实贴合在林海背上。

　　林海的背脊在那一瞬间猛然收紧，背脊隔着单薄衣物的销魂触感险些让他甜腥的鼻血狂喷而出。

　　夏盈就这样细致体贴的靠在这方有如铁墙但却带着温度的男人后背上，心想这真是荒唐。

　　但如果这是荒唐，那么就让她在这万物荒芜一无所有的新南星上面……毫无保留的荒唐一回吧。


第四十八章 坦诚相对

　　长途跋涉是一种很考验心境和耐性的行为，漫长的黄沙顶着火红的凤凰恒星，若不是偶尔出现的斑驳绿洲会提神振作，恐怕早就让人崩溃了。

　　“知道为什么我们会被称为空贼吗，那就是我们宁愿在这方天空上自由自在的翱翔劫掠过该怎么就怎么的生活，也不愿有一天被击坠失去翅膀在一颗星球上困到老死！”

　　雷迪尔人虽然长相粗犷，然而骨子里却很为内秀。从最初的敌对，再到面临共同的威胁一同进退，雷迪尔和林海夏盈两人的心境也随之发生了变化。雷迪尔也在两人面前，显出了这么不为人知的一面。

　　一路而来，兴许就是为了避免两人的烦闷，从雷迪尔口中所吐出的空贼趣闻是一点没停歇过。倒是导致林海和夏盈听得倒是相当深入。

　　夏盈倒还好，林海则完全就如土包子，他自来在垃圾星长大，明白那里的人情世故，却不清楚在这浩瀚星河宇宙之下，那些别处发生的故事。雷迪尔各种躲避逃杀的经历，甚至有一次混迹在敌国军队之中，眼睁睁得在人家大规模军事演习之下逃亡，都委实听得让人心惊肉跳大为感慨他能活到现在，真的是很不容易。

　　对夏盈来说，她的背景，甚至职业原因，导致她所见所闻驳杂而丰富，各种层面的人都多少打过交道，从心机城府极高的大贵族，到达官显贵，从善用手段的花花公子，再到精于世故钻研的投机者，甚至帝国上层那些轻易看不透内心高高在上的议员，从她小时候起就络绎不绝的拜访家门……然而夏盈也不得不承认雷迪尔是一个异类。

　　看上去是穷凶极恶的空贼头子，然而相处却有这样感性的一面，如果不去管他的手上沾染的血腥，撇开他的身份，和他相处，甚至让人以为这是她曾经在学院时那个博览群书的风趣教员。

　　他崇尚和精通古黑格尔的哲学，他能顺口拈来恐怕那些上层社会人士都不会耐心拜读的类似《夏尔权利法案》，《战争之年》这类的大部头著作，对各国法律，对流派思想，对当今星际社会的一些哗众取宠的名流保持犀利批判却又能够从中真正的寻找到闪光之人大加褒赏。

　　他评判社会的不公，如同他就身处于帝国社会之中有一双透析表象的眼睛……但他真实的身份却只是一个空贼头目，他不是位于国会立法中心高楼里干净办公桌前通过落地窗俯瞰城区，而是在新南星偏僻荒漠的杀戮机甲里展望星空。

　　这是一种很戏剧性的反差。

　　“可是有些人哪怕能够自由穿梭于星际，来往各处，但仍然如同困在一个难以喘息的微末角落。而有的人即便从头到尾都没有离开过所在的星球，但仍然有不曾被束缚的快乐。”夏盈深吸了一口气，“可见行走的远近，眼界的宽广，其实并不能成为衡量一个人是否自由是否快乐的标准。到哪里都是囚笼，和哪怕只能在星球一隅，但却能带着期望和敬畏仰望星空，这仅在乎于心境的差别。如果不能保持一颗鲜活的心脏，那么无论走到哪里，都不过是画地为牢。”

　　“说得很好，”雷迪尔在座舱里泛出一丝欣赏，看着因为干扰而图像有些雪花的光屏那头的夏盈，道，“那么你呢，你是依然画地为牢，还是找到了仰望星河的理由？”

　　这话意味深长，夏盈灵动的眸子思索了一翻，道，“以前在首都星，从小我就知道家庭在这个帝国有着不容忽视的地位，但也因此让我倍加注意自己的言行，我上最好的学校，在皇家贵族学院里学习，总有一种压抑的感觉，兴许那里的每一个同伴都知道自己的与众不同，所以每一个人和人相处也越加有着与年龄不符的稳重和谨慎。于是我努力想逃离，离开学校去往各处旅行，经过无数个星系，原本以为这样这块会快乐，至少会轻松些，但直到那天那艘接回我的星系战舰莅临那个小城市，无数人面对和他们不相符的另一个世界惊如鸟兽，我才明白，尽管我似乎可以看到远方的康庄坦途，但我自出身以来就背负的背景和宿命，让我注定只能走向越来越狭窄的隘口，所以你说我有没有画地为牢？这是肯定的，因为我心总是不自由。”

　　“也许人就是这样，不经历痛苦和磨难，永远不知道活着的意义。兴许是飞船失事，也许是摄影师吕明的死，更也有可能是这种死里逃生的经历，更让我觉得活在当下的意义所在，可笑的是以往我走遍整个星系都找不到什么是自由，但此时在沙原奔波，却感觉此刻自由的宝贵。以往我一直在追寻的，兴许就是这样一场生离死别般的苦难。”

　　林海看着这个似乎从天上坠落下来如同一段苇草般的帝国偶像，轻声道，“后悔吗？”

　　夏盈轻摇螓首，“谈不上什么后悔，因为这本就是无法去抗拒的不是么，但这样的经历弥足珍贵，那些处身于帝国高层的大人物成天摆出一副悲天悯人的样子，亦或者一些出类拔萃的青年人表面看上去见多识广，但未必清楚经历过真正的苦难，真正的苦难能够打破一切的虚伪和自命不凡。所以这样的一段经历，如果最后侥幸没有长眠于此，那么应该是一段至此很宝贵的人生经验。不是所有人都有机会被造物主这样眷顾，不是吗？”

　　林海沉默寡言下去，夏盈扭头凝视他道，“我不是什么可以一眼看透人心的人，也不是被媒体包裹被外界吹捧的什么女神，但我至少不算笨，我不能第一眼看清楚人是善是恶，然而还是有长这么大积累起来察其言观其行，了解一个我想了解人的微末能力。林海，和你从误会到认识，我不知道你曾经经历了什么，但我却能看到你的眼神，不是所有人都能像是这样平静里蕴藏波澜，你所经历的苦难，兴许我并不了解，但我知道所有的苦难都会是一种财富，兴许有一天会推动你，攀向一个你自己都没有办法想象的高峰。”

　　林海的处变不惊，甚至在货舱竟然敢于和李逸风那样的存在所敌对，更那般让李逸风狼狈不堪，再到飞船失事之后，面对柯恩工人党的冷静，面对空贼的奋力战斗，再到眼前他们逃出生天的这一刻，夏盈若是说再不了解林海，未免就有些自欺欺人了，他在逆境之中求生的本能，这并不是一个普通人可以轻而易举做到的。

　　回想这一路过来，若不是因为有林海，他们或许早就死了，或已经成了柯恩工人党的阶下囚，更不可能像是现在这样，著名空贼头目雷迪尔竟然和他们结成了同盟，共同进退。

　　夏盈并不知道林海能做到什么，但他委实能做的已经比普通人多了太多了。

　　而她所看到的并不仅仅是这些表面，她所看到的只是一个男人，宛如一头披星戴月的雪原狼，在凛冽的风霜中奋力的求生求存，这不是天生的贵族仿佛遭遇的偶然灾难所致，这是一种仿佛自打出生就必须如此求生存的本能。

　　夏盈不止一次见过他在内心波涛汹涌之下外表平静无波，心理学上讲这种行为大多代表着一种极强近乎于偏执的自我保护，大多来源于人曾经所遭遇的苦难。

　　夏盈不清楚眼前这个男人曾经经历了怎样的苦难悲痛，遭到了外部环境怎样铺天盖地的排斥和打击，才能让这个年轻男人习惯于把苦涩和波澜死死压制在内心，用这样一种疏离和冷漠将自己和外界隔绝起来。

　　看到林海坚韧但略微有些单薄的背影，夏盈莫名有些辛酸，她的手微微回收挡在了胸前。

　　这个动作没有逃离林海的视线，问道，“怎么了？”

　　“没什么，”夏盈摇摇头，美目流苏的看着他，只是手轻轻抚在胸前，用一种促狭的语气道，“这里有点疼……你要不要帮我揉一下？”

　　“真的？”

　　林海双眼发亮，但随即看到夏盈双目睁大作势欲嗔的模样，连忙扭开头，“男女授受不亲，这种事当然我不能代劳。”

　　林海不是有贼心没贼胆，以前在垃圾星的时候不是没偷看过那些稍有姿色的女人，只是君子不立危墙之下，他很清楚要让在自己身后的女人不出幺蛾子，最大的原则莫过于别惹怒她。

　　夏盈犹记得林海刚才那乍一听惊喜的表情，绝不似半分作伪，当下看着他转过头去的背影，耳根微红而面不改色，只是暗暗咬牙眼波流媚，“色狼！”

　　……

　　“话说回来，小子我对你的出生倒是相当的疑惑，仅仅是一个机械师，想必不可能把我的雷迪尔空贼团下的第一大将贾森率领的小队打成那样，更别提在两大空贼势力团伙的围攻下还能逃出生天。”雷迪尔的声音再度传出。

　　“这不是一路还有你的掩护嘛……”林海笑道。

　　“大鹰帝国有句谚语，和大人物相处就像是骑古代马，拍马的屁股，会让他给予你更多的好处。但老子不是大人物，别说这种客套话，那种情况下，恐怕若不是我仰仗你，我雷迪尔一世英名今天只怕就栽了，要是真死了也不可怕，怕就怕活的人栽在拉斐尔塔瓦西两人的手上，那可真就是生死都不由自己掌控。”雷迪尔笑骂道，“坦诚相见，我雷迪尔空贼不是那些翻脸不认人的主，对我雷迪尔来说，今天的盟友在明天仍然是朋友！就看你把不把我当朋友。我雷迪尔绝不会泄露朋友半点机密！我先来好了，我当空贼之前，其实是苏萨帝国的一名在职研究员，但研究出了问题，某个大人物要想把我们研究所的所有人抹杀消除证据，于是我雷迪尔就这样走上了漫漫的逃亡之路，我的空贼团伙，大多数都是我当年的那些下属，谁愿意当空贼？要不是背了这么天大的委屈希望有一天能够沉冤得雪，我们只怕早愿意一死明志了！”

　　夏盈听得愕然，轻捧因惊讶而张开的嘴唇，“这么说来，朱昴商会……”

　　“无非是栽赃罢了！说到底当年咱们研究室的研究的确和交付给朱昴商会的东西有关，如今那些大人物铁了心要灭杀我们，还有什么比用朱昴商会这个披着贸易联盟的皮，但实际上却在很多国家势力中拥有杀戮武力的商会更容易杀人灭口不着痕迹？”

　　“这是我雷迪尔乃至整个空贼团伙最大的秘密，也是我们空贼团伙的起源，如今……该你了。”

　　林海淡淡一笑，“河畔星星球议长林威家族，林海。”

　　雷迪尔一震，有些难以置信的看着林海，“这么说来……”

　　林海点点头，“不错，我知道你们最初的计划，但没想到，我们会以这样的方式撞见。”

　　雷迪尔在片刻的微愕之后，旋即哈哈大笑出声，“人生境遇之奇妙，当真是始料不及……如果不是在这里误打误撞遇到你，你们河畔星林家的工业基地如果有你去防卫，再加上你的这台机甲，我们雷迪尔空贼团伙还自诩这次出动了精锐，势在必得，只怕全部都会栽在你们林家的工业区也说不定……”

　　林海耸耸肩。夏盈则通过他们的字里行间，大致推测出了两人这番话里的前因后果。

　　雷迪尔笑声过后双目又凝练一抹精芒，“我现在倒是最关心的，也最好奇的，到底是什么人把我们要袭击你们林家基地的消息走漏进入林家情报网络的？如此说来，只怕是那赵家，想要我们两败俱伤罢了！也顺手除去我这个知情者，这个河畔星的赵靖，倒是打得好主意……老子迟早要让他尝到苦果！”

　　林海的眼睛半眯起来，“他的确要付出代价，但那也是在我们能顺利躲避后面的追兵，离开新南星以后的事情了。”

　　“那自然是如此，我雷迪尔手上他赵靖的把柄，保证可以对他赵家来个毁灭性打击！嘿嘿，想必这自以为聪明算计入深的家伙，却怎么也想不到，我们竟然会联合起来。世事狗血，不过如此！”

　　雷迪尔说完，又透过晶屏，和林海一并看向他身后微怔的夏盈。

　　片刻之后，夏盈终于架不住两人的眼神，呐然道，“我的父亲，叫夏尔德。”

　　雷迪尔沉默片刻，然后眼瞳震惊颤抖得宛如乱摇的星光，“……大鹰帝国国防大臣？五星上将夏尔德！”


第四十九章 宝藏

　　林海是行星贵族之子，雷迪尔是牵扯到一个超级大国大人物阴谋而不得不叛逃而成的空贼，夏盈则是大鹰帝国国防部大臣千金。

　　这也难怪她出行会有护卫舰相随，李逸风会说她的背后牵扯着庞大的家族。而她一直三缄其口，不愿透露自己的出身和来历，大概就是为了避免人人以这样的眼神看着她。

　　也可以想象，作为帝国防卫大臣的女儿，夏盈成为帝国偶像在外面抛头露面，想必也是森严的家教所不允许的，所以她为了发出自己的声音，做自己喜欢的事，委实是承担了不小的压力，而这些压力和暂时的放任自由，大概就是为了她在未来某个时候，答应家族所需要她做出的妥协为条件的。

　　三个人的身份是一种奇妙的组合，却在新南星这种荒漠似的地表下相遇。

　　看着林海和光屏那头的雷迪尔直勾勾的盯着自己，夏盈一笑，“这么看着我做什么，难道我是怪物？”

　　“我的身份一直是绝密，哪怕是以主播的身份出现在电视台，在极好的保密工作下，除了少数人，谁也不知道我竟然有一个担任国防大臣的父亲。”

　　雷迪尔喃喃道，“我只是觉得那些空贼居然袭击国防大臣，五星上将夏尔德女儿的客船，他们到底有没有想过，死字怎么写？”雷迪尔又看向身后，“现在我开始为拉斐尔和塔瓦西两个空贼感到同情了起来，他们兴许接到了某些人要搜查你的秘密指令，但他们并不知道，他们现在拼命追捕的，竟然是夏尔德的女儿……所谓的无知者无畏，大致如此。”

　　夏盈轻笑道，“之所以家父保密，正是因为我不想每一个原本亲和看着我的目光，会带着敬畏，更希望作为女人的事业应该自己打拼，而非通过所谓的家境来进行炒作。或者被别有用心的人利用推动接近。”

　　然后她看向林海，似解释更像是不愿意他误会些什么道，“之前之所以没有说，只是不想你有不必要的负担。”

　　林海有些感觉到她这番话语里的小心翼翼，只是苦笑道，“难道你帝国偶像的身份，还不够我这种小人物有负担？多来一个国防部长之女的身份，大概也已经麻木了。”

　　林海在垃圾星，不是没有从破败光屏电视上见过新闻，所以当然清楚夏尔德是什么人。他不知道国防大臣具体是什么职衔，但他知道所有游弋在这太空之上的帝国星舰，那些各分区的空港舰队基地，所有在这片纵横数百光年的帝国版图上的驻地军区，相关的重要命令，都是从帝国国防部发布，所有那些巡航舰队的指令，都不可绕开的通过那个叫夏尔德的五星上将的签署。

　　这是一个可以将意志力播撒在帝国星空版图的人。

　　而现在在自己面前的，就是他的女儿。

　　从垃圾星长大的林海，还从来没有幻想过有一天会和国防部大臣的女儿碰面，也根本不可能想到，他们竟然会以这样的方式相遇。

　　“一个行星议长的儿子，似乎也不算什么‘小人物’，”夏盈打趣道，“不过平时这样的身份，似乎还入不了我的眼。但你是特例，倒是让我另眼相看。”

　　“具体另眼相看到什么程度？”林海腆着脸，试探道，“以身相许？”

　　原以为会怒目以待的夏盈却颇为促狭的看着他，“我要真以身相许，你敢娶？”

　　林海这辈子没有许过什么大的承诺，但这一刻却觉得心绪有些莫名起伏，“你要敢嫁，我就敢娶。”

　　“哪怕是面对洪水滔天？哪怕是面对各种各样的困难，哪怕是面对我女主播身份背后无数人砸来的烂番茄？哪怕是面对你横跨不过去的一个严苛到不近人情的五星上将？”夏盈唇角微扬。

　　“如果我说我已经把生米煮成了熟粥，不知道他是不是还能不近人情？”林海眨了眨眼。

　　夏盈终于忍不住秀眉轻佻，然后素手轻柔的搁在林海后背软肉上，狠狠一掐一扭，刚铎拉在高速驰行之间，突然趔趄了一下，紧接着就是座舱里传来吃痛的惨叫声。

　　……

　　光屏之上显出一副全方位的电子地图，只要仔细对比，能很轻易的寻找到两台机甲所奔行的位置。这幅地图所有标识物一应俱全，而且有相关的标尺，即便是在恒星黑子爆发的新南星，很多外设电磁通讯设备都无法使用的时候，有这样的地图，仍然不可能在那些荒漠无人地带迷路。

　　这幅地图的左上角有一个红色的标识点，在地图之上显眼的存在着，而所在的位置，只是一个荒漠化的硬岩山脉。

　　林海将那枚得自柯恩工人党领导人柯恩的芯片放入刚铎拉导航电脑之中，读取出来的就是这样的一副电子地图。

　　将这幅地图传给旁边机甲里的雷迪尔，三人看着地图在眼前展开。

　　“没想到那个黑手党头子居然还有一批宝藏藏在我们前方，如果从这里转道过去，可能还有一千五百公里左右的路途，这个位置距离河畔星第一军区驻地三千六百公里。距离第二军区驻地四千五百公里，距离两大军事基地如此之近，倒也能说得过去，”雷迪尔道，“柯恩工人党要是把什么东西藏在这里，倒也可以利用一些流寇匪盗们对军区驻地畏惧的心理，会避免减少很多麻烦……就比如我们这些空贼，绝对不会把船只开到距离两大军事基地如此近的地方！”

　　“会不会是个陷阱？”夏盈秀眉微蹙。

　　“除非当时的柯恩，真的是不想活了。或者他事前就猜到会面临如此大劫，从而故意以此设下陷阱……这当然是不可能的。”林海道。

　　“既然是宝藏，以我们空贼的身份，哪里有不去探探的道理，要是放任这东西不去看一看，我才会不安心！”雷迪尔嘿然笑道，“而且此去探查，也绝不会影响我们和大部队合流的大局，何乐不为？”

　　两台机甲折道，开始朝着工人党的柯恩遗留下来的芯片标识的位置跋涉而去。

　　……

　　抵达标识点所在的硬岩山脉，通过机甲的远视仪，映入三人眼帘的是一片在山谷中的坑矿工厂废墟。这应该是一个大型工业区，但却不知道废弃了多少年，导致随处可见的荒漠化和锈迹斑斑，无数的锈铁之物透过那些沙土“长”出来，看上去有种另类颓废的美感。

　　在这片工厂废墟那头，有一些驻地，里面隐约看得到人烟，有些带有武装的持械分子，正在一个工厂周围入驻，徘徊。

　　“这些应该就是工人党残留的人员，但看他们人心惶惶的样子，想必也知道了工人党遭到重大打击的消息。”雷迪尔笑道，“更重要的是，为了避免这个废墟之地看上去比较重要，从而引起一些别的势力觊觎，柯恩工人党在这里部署的不过是一些武装战斗人员，保卫并不森严，大有可能这批货只是在这里暂存，很快就会被转走！呵，如果真的如那个柯恩所言，这是一种可以制造高精尖武器的宝贵金属，我们这次就赚大发了！走吧，让我们接手这里！”

　　雷迪尔说完，第一个驾驶马歇尔机甲冲了过去。

　　很明显，对于这些柯恩工人党残余势力而言，他们所接到的只是在这里驻守和保护的任务，甚至连这个废墟工厂下面究竟藏着什么工人党宝贵资产也不知道。当然，这并不影响他们的忠诚，只是不断传来领袖柯恩可能已经被恐怖分子杀死，前线工人党领导层损失惨重，工人党遭到巨大打击的消息接踵而至的传来，搞得他们人心惶惶。

　　若不是恪守自己的使命，以及和他们联络的上级可能早遗忘了他们没有任何命令进一步的消息带过来，他们可能早撤离了。

　　然而现在，当看到一台马歇尔机甲杀入他们驻地的时候，大多数人还不清楚，怎么就遭到了这样的厄运。

　　废墟工厂的抵抗聊胜于无，主要这里并没有柯恩工人党的主力所驻守，这里的武装分子只有一些对付普通战斗的常规武器，唯一的两台机甲机师刚刚反应过来驾驶机甲冲出来，就被空贼头子雷迪尔摞翻在地。

　　没有机甲的帮助，步兵想要对抗这种机械兵器完全就是以卵击石，所以很快最后一支可能有秩序的柯恩工人党武装，就这么分崩离析，死的死，逃的逃。刚铎拉紧随其后到来的时候，雷迪尔已经差不多解决了战斗。

　　看到满地的尸体，饶是经历过生死逃亡的夏盈，此时也忍不住神情闪烁不豫。

　　雷迪尔的通讯适时响起，“两位千万不要怪我雷迪尔出手过重，你们毕竟不比我，在生死中成长过来，我也曾经有过怜悯之心，但带来的不过是灾难。这帮工人党虽然是小部分，但千万不能掉以轻心，如果不以雷霆手段把他们打寒了心生出不可抗衡的心理，他们很可能逃走之后意识到只有我们两台机甲，从而纠集大部队赶过来支援，那时候我们一切想法，只怕就要付诸一炬了。正好现在拉斐尔和塔瓦西两大空贼机甲正在后方骚动，让他们以为是这两大空贼势力打过来了，保证柯恩工人党再也不敢返回这个地方。”

　　雷迪尔真正是在这片宙域打出一片生存空间的厉害角色，各方面思考处理得滴水不漏。

　　林海点了点头，“我明白你的顾虑。”林海和夏盈都见识过在刚果镇酒馆工人党党魁一干人穷凶极恶的样子，所以现在对于打击这个工人党，没有太大的负担，他们兴许以前只是一群可怜的工人，在被欺压被剥削的环境里喘息，但当获得了欺压别人能力的时候，就越加变本加厉，最终成长到如今的黑手党，所谓可怜之人必有可恨之处，大致如此。

　　雷迪尔点头之后，又驾驶机甲从后面火力全开装模作样的追碾了那些逃兵一阵，一台机甲生生弄出了数十台机甲在后面横行霸道的架势，直到工人党残余当真屁滚尿流肝胆俱寒舍命一路逃亡，这才酣畅淋漓的返回来报道，“好嘞，这次让我们放心大胆看看柯恩工人党在这里藏了些什么东西？”


第五十章 天使和魔鬼

　　工厂外表被锈迹斑斑的铁质大棚所覆盖，很多地方已经被锈穿，从空中或者外部看来，这里就只是一个废墟，若不是有电子地图，以及看到了柯恩工人党残余分子在这里驻守，林海等人几乎还怀疑他们是不是真的来错了地方。

　　两台机甲将大门推开，在蒙尘四舞的白絮之中，现出来的是一个通往地下链接的金属大门，看样子这个废弃工厂只是暴露在外面的伪装。

　　大门古朴而厚重，漆面有些斑驳，外面的光线透过工厂的透气窗射进来，光柱在门上照射出明亮的光斑。机甲就这样遮着光影，将影子穿透那些空气里飞舞的镀金粒子，投影在大门之上。

　　“只看大门地面的滑轨光亮程度，就知道这道大门之后定然是柯恩工人党的一个储藏仓库。最狡猾的兔子一定会筑很多个巢穴，以前我就听说过一些走私分子在新南星各处放置有仓库，将一些稀奇古怪的东西藏匿其中，琳琅满目，有商盟封锁的违禁品，毒品，有最高档的拟真舱，有走私的豪车，有金砖，钻石，甚至晶矿，更有甚者还藏有其他国家的战斗机甲，战机，甚至还有星舰，只要出得起价钱，无奇不有！柯恩工人党组织这些年在新南星发展迅速，很难说不是通过了这些渠道获得资金……该死，这道门居然有密码锁！”

　　探查的雷迪尔操控机甲站起来，又道，“大门当然有密码锁，恐怕密码就掌握在柯恩本人的手上，只是他现在已经再也没办法在这个世界上发出一丁点声音了。”

　　“锁这种东西虽然锁住的是秘密，看样子没有钥匙就解不开秘密。但这个世界上面，钥匙这种东西，从来就只是对君子和绅士有作用……老子可是空贼！”马歇尔机甲反手拔出了两把切割刃，高周波功率调到了最大，然后就那么切豆腐一般切入了大门闭合的缝隙之中。

　　一拉而下，可以清楚的听到里面的数道闸闩被切断的金属断裂声。

　　林海心想柯恩工人党也算是黑手党里的地区级顶尖势力了，但要跟眼前的空贼头子讲规矩，还是太嫩了点。

　　切开中央连接闩，林海也操控刚铎拉上前，两台机甲一边扒着半道门，然后朝两侧用力，哗啦！大门寸寸掀开，控制大门的电机都爆发出火花坏损刺耳的声音。

　　拉开大门，在幽深的地下长廊那头，是一个面积有数个球场大小的地下室，而在这些地下室之中，密密麻麻的摆放着方砖型被某种干燥纸包裹起来的东西。

　　搭在木制的架子上，从头到尾，密密麻麻。

　　没有柯恩所说的金属材料，没有高精尖的武器，没有走私的导弹，没有机甲，没有任何和金属有关的东西，只有木头和干燥纸张的小包……

　　看到眼前的景致，在林海和夏盈逐渐睁大的眼睛之下，雷迪尔的声音沙哑传来，“这些是！？”

　　……

　　没有人会用木头和干燥纸包裹出无用的东西，然后大量的堆在这宝贵的仓库之中诱饵两人的到来。

　　所以工人党地下仓库里的东西，并不是无用之物。

　　马歇尔机甲的驾驶舱打开，雷迪尔一跃而下，冲向这些一眼看不到头的木头架子，然后撕开里面的干燥纸包，露出其中一些干湮碎绿的事物。

　　林海和夏盈随即走出机甲，就看到前面的雷迪尔双手捧起这些事物，然后深深凑在鼻子间嗅了一口，扭过头面对两人，双目泛着猩红的色泽，“是烟草！竟然是烟草！他妈的全是烟草！”

　　烟草！

　　这是人类社会的魔鬼，从古地球时代，到如今的星际社会，有太多事物出现而消亡，根本无法在长达数万年的时空中留下任何一丝的痕迹，然而烟草这种倔强的香草植物却不一样，它就像是人类社会的幽灵一般，伴随着那些大人物吞吐出来缭缭的香气，伴随着那些谈判桌上升起的轻烟，伴随着那些人指尖抖落的灰烬，毒瘤似得顽强存在了上万年时间。至今都出没于每一个有人类存在的角落。

　　古地球东方有句谚语叫做有人的地方就有江湖，然而现在的引申是，有人的地方，就有烟草的幽魂。

　　尽管这种东西在如今的多数国家都是违禁品，甚至经过贸易商盟最严苛的封锁，因为所有人都知道，烟草对于整个人类社会究竟有怎样的魔力，但即便是这样，仍然无法阻挡那些大人物对此的嗜好。

　　“烟草……”夏盈美目微眯，“一切造物中，它独一无二，它是孤独者的伙伴，光棍的朋友，饿汉的食粮，哀伤者的兴奋剂，神经衰弱者的安眠药，寒栗者的篝火，它是魔鬼又是天使，它是朋友又是仇敌，它是天才飞黄腾达的助力，却又是碌碌无为者的坟墓。这就是被称之为万恶之源的烟草么？”

　　夏盈当然知道这种植物，在电视台，那个可以将星区电视台推广到帝国社会，独占帝国广播排行前三鳌头的老台长，最振奋的事情莫过于关在自己的小屋子里珍若重宝的取出这种帝国违禁物，沉浸细细品尝。而对此嗜之若狂的烟友，还有他那几个联系密切手掌大权的帝国高层人物。

　　而现在，眼前竟然有如此之多的烟草！

　　狠狠嗅了味道的雷迪尔无比亢奋的抬起头来，“是世界有数的瓜拉纳上等烟草，如今能够出产烟草的星球扳着指头都能数的过来，瓜拉纳是其中的佼佼者，再没有这种烟草的味道可以无比接近当年古时代那颗湛蓝地球的出产了。所以这种东西，向来都是权贵者的奢侈品，黄金里的钻石！与之相比，那些所谓的贵重之物，简直不值一提。”

　　林海瞳孔微缩，“这么看来柯恩当时告诉我的，只是他的谎言了。”

　　夏盈点点头，“想来是这样，他当时说是一种制造高精尖武器的原料，其实隐了心眼，只是诈你的身份和背后真正的目的，很显然他把你当成了另一类人。如果你真是为了这些烟草而来，自然会直接叱问他烟草，而对他胡编乱造的所谓精密技术原材料置之不理。而如果你为他所说的动心，那么他便定然有办法从中找到空子周旋，从而让他最终逃离到安全位置。”

　　“如果我质问他，他就会乖乖叫出烟草，以保周全。如果我为之动心，这证明了我根本不知道他的烟草，所以就留下了他的一线机会，如果我当时稍有动摇，说不定给了他可以翻盘的机会。”林海眼睛露出精芒。

　　夏盈续道，“但最终他并没有把你耍的团团转，而且没想到你会不顾他的‘利诱’，你只要他的死，为的就是给被枪决的吕明一个交代。”

　　雷迪尔找了一把椅子大大的躺了上去，像是之前所有的疲累都在此得到了缓解和疏导，兴奋之余喃喃道，“我以为是黄金，我以为是钻石，我甚至以为是晶矿，现在哪怕是高速导弹，也别想让我动心！瓜拉纳烟草，难怪最近柯恩工人党动静如此之大，得到了这么大一批瓜拉纳烟草，想必他们背后的来头也不简单，虽然不知道这批烟草会被运到哪里，但可以保证，这一定是巨额的利润，比所谓的奢侈品，高端武器，还要珍贵！我雷迪尔经营这么多年的空贼家业，能够比得上这一批烟草十分之一的价值吗？有这么大批烟草，老子用钱都可以吧拉斐尔和塔瓦西两大势力给砸死！”

　　雷迪尔用纸莎小心翼翼的卷起一杆烟叶，递给林海，林海摆摆手示意不需要，他便自己叼嘴里，用油渍斑斑的防风火机点燃，烟叶伴随着噼啵的簌响在火光中明灭出无数红丝，空气里散发出阵阵缭绕独特的香气，在通风口射进来的光线之间，雷迪尔像是享受着全天下最美妙之物，喉结滚动间带出一声舒服的轻吁之声，仰起头来发呆。

　　“有句话说千万不要惹正在咀嚼烟草的人。”雷迪尔略带磁性沙哑的声音传来，“我现在似乎能体会这句话的含义了，想想看这些烟草的背后，受众是什么人？帝国的大人物们，有多少人正在为此着迷，甚至甘愿成为这东西的奴隶？烟草就像是一把把的枷锁，吊着的就是那些大人物的脑袋……这些柯恩工人党接手的烟草，不知道又要为他们去布局哪些层面，但从现在开始，似乎这东西都将转到我们手上了！”

　　深深吸了手上的烟卷一口，雷迪尔猛地将其丢在面前的地面上，用脚狠狠踩灭，这种奢侈的事情，往常他可从来没有想过，但他现在必须打断自己的欲望，像是下了决定一般，转过头来，看着林海，“现在这些东西，都归你了。”

　　“归我？”林海微微眯眼，“你就不贪图？”

　　“不贪是蠢货！”雷迪尔唾骂一口，“别吊我，我可是好不容易做出的决定！你知道我现在内心有多痛？但那有什么办法？打也打不过你，雷迪尔空贼团伙，这次要真在你参战的情况下攻击你们的工业区，只怕我这次引以为傲积攒的精锐，会全军覆没，别他妈婆婆妈妈，我雷迪尔是个认栽的人，不是那种孬种，倒还有些自知之明。你们河畔星林家如今正面临破产危机，这批烟草，可想而知会给你们带来怎样的助力，恐怕一跃成为星区级别的大贵族都有可能！”

　　雷迪尔又咧了一口，心痛得呲牙咧嘴，“别跟我道貌岸然的扯这些违禁品到底怎么销赃，你们可是贵族家族，谁他妈都知道你们这些贵族自有一些地下的渠道和办法。渡过危机足够了，甚至更可能让你的身份地位，在家族之中一跃千里，嘿嘿，到时候做了家主之位，可别忘记了老子这个患难盟友！真他妈痛啊！”

　　林海失笑道，“没想过杀人灭口一了百了？”

　　“想，怎么不想，刚才反反复复都在想，要不我干脆牵回大部队，横竖把你们两个宰了灭口了好了！真是人心思祸，害处无穷！就算得到了这批烟草，老子还有什么，捅了盟友一刀的心障？在狙击拉斐尔的时候，老子机甲都破成那样了就是个累赘，也没见你把我丢下抛尸荒野，说实话，我当时都无数次的想如果被拉斐尔两人活捉了会怎样，我雷迪尔是条汉子，但肯定在那两个变态手上熬不过去，所以只怕事先我就把自己解决了。人生在世，无非就是如此，是非成败转眼就灰飞烟灭。当时我根本没想到我们可以逃出去，只怕想到你也会栽了！但你就那么生生拖着老子这台机甲，一路破敌而行。我雷迪尔被人陷害走上空贼的路，手上也积累了一些血腥，但终究不是那些狼心狗肺的人，这么多年空贼生涯，哪怕我变成了当初我最厌恶的那种人，但我至少还算是一个人。我雷迪尔还敢说我比那些畜生好很多，至少我他妈有原则。在我最危难的时候你没干出丢下盟友反捅一刀逃跑的事，这种时候老子怎么干得出来把盟友卖了就为了点烟草利益这种勾当？”

　　“所以别跟老子说这么多废话，说是你的就是你的！你们林氏贵族有这笔助力，还怕那个跳蚤赵靖？也算给老子出一口恶气，这赵靖机关算尽想要借你们和其他空贼之手除掉我，我还真想告诉他恶人自有恶人磨的道理。”

　　林海静静的看着他，然后微笑，“说完了吗？”

　　啐了一口，雷迪尔深吸了一口气，“就这么多，说完了，咱们立即去和大部队会合，随即你便可以通知林家的人过来接手，一了百了。”

　　“说完了的话，该我说了，”林海道，“这些东西……全都给你。”

　　雷迪尔头皮一麻，身体猛然一绷，不敢相信的看着林海，一股惊愕混合巨大的幸福感，伴随着他清浅的这句话，如雷灌顶。


第五十一章 赌

　　“有谁能告诉我，他们在哪里？到底有谁能、告、诉、我，他们在、哪、里！？”在一个山丘的碰头会上面，的确失去了林海和雷迪尔两台机甲踪影的两大空贼团势力中，头目拉斐尔正驾驶自己的机甲，在一大群狰狞的机甲围拱中间，趴在驾驶台中，揪着自己的头发。

　　他不能忍受两人，就在他们的合围之下，眼睁睁的干掉了他们仅有的两台侦察机甲，然后就这么扬长而去！

　　这种耻辱，会让人发疯！

　　“他妈的！他妈的！拉斐尔你的人全是饭桶！连老子的侦察机都保护不了！”塔瓦西的机甲在一群机甲的拱卫下，掀开拉斐尔空贼团的一干机甲，来到拉斐尔那台座驾的面前，怒目而叱！

　　“少他妈血口喷人！是你那两台侦察机太过愚蠢，既然知道自己重要性必然是他们暗杀的目标，竟然还敢大咧咧的冲在前面，怪不得你塔瓦西带出来的手下个个都是愚蠢之辈！”拉斐尔阴阳怪气道。

　　“你要是敢再说一次，拉斐尔，我拔出你的舌头！”塔瓦西高大的“战锤”机甲上前一步。

　　拉斐尔的“螳螂”机甲迅速探前，两处左右两臂锐利如死神镰刀一样的刀锋，“呵呵，你想拔我的舌头，岂不知道我早想把你砍光手脚变成人棍了，亲手分解你的感觉一定很好，那肯定会让我达到高潮！”

　　两股新南星宙域最大的空贼势力，哗啦一下泾渭分明剑拔弩张，似乎下一刻，就会爆发出内讧厮杀起来！

　　但尽管两边空贼势力如今是迫不得已的联合，毕竟双方都并非愚蠢之辈，知道一旦两边打起来，只怕会元气大伤，反倒让其他人渔翁得利，所以双方都保持了最基本的克制。不过如果不是为了此刻共同的目的，只怕双方真的会展开一场决战。

　　塔瓦西的手捏着操控杆，手指倒扣着能量炮击发闩，睁目怒视着对面的拉斐尔。

　　拉斐尔自然也凝固着一种邪妄的笑容，两只手拉着的机甲手臂微操杆，外部机甲合金臂抓着的两柄刀锋，仿佛时刻就会爆发式探前，施展凌厉打击。

　　这种剑拔弩张的气氛经过了数秒钟。拉斐尔那张略显狰狞的面容下嘴角咧开一个诡异的弯弧，像是突然顿悟了些什么，“立刻给我调出最近一次和雷迪尔两人交战的位置方向！”

　　拉斐尔的驾驶舱出现了一副电子地图，上面勾画了几次遭遇战的位置示意。

　　在有淡淡的荧光照射的他那张异常丑陋的脸上，拉斐尔咧嘴笑了起来，“我明白了！我终于明白了！”

　　“你到底明白些什么！”塔瓦西不耐烦的声音从声讯里传来。

　　“看到没有，他们只有两台机甲，却敢于狙击我们，他们的底气何在？”

　　“这还用说？他们自然是要为他们前往第一军区驻地的大部队拖延时间，努力把我们限制在这里！”

　　“塔瓦西，你的人和你的机甲一样笨拙愚蠢！”拉斐尔尖酸刻薄道，“第一次狙击的时候，明明他们身陷包围圈，却不顾一切要击毁我们的侦察机甲，目的是什么？当时我们的包围圈只顾着朝前探，根本忽略了那块高地，如果只是为了阻击我们，他们完全没有必要那么冒着暴露亡命的针对我们侦察机甲。因为无论有没有侦察机甲，我们都会沿着第一军区的方向追缉，哪怕是侦察机甲被击毁，也仅仅只是减缓我们的速度罢了，根本不足以让他们付出这么大代价。凡是都要讲究一个博弈成本，这样的成本太大，他们却依然要如此做，只有一个原因，他们要以此掩饰他们风险极大的战略目的。”

　　拉斐尔沉吟道，“根据我们的搜索速度，他们的逃逸速度仍然无法和我们全装甲机甲行动相提并论。哪怕是雷迪尔两台机甲牵制了我们，但我们仍然可以追上赶往第一军区的他们大部队，所以他们这样阻击我们，根本就说不过去，唯一的解释，就是他们以两台机甲，想要妄图把我们引导向和他们大部队，截然相反的目的地。”

　　“如果牵制我们，那么他们真正的大部队行进方向会是哪里？”塔瓦西喃喃道，然后声音迅猛，“难道！？”

　　拉斐尔说出了他呼之欲出的话，“第二军事基地！”

　　塔瓦西迅速调出电子地图，整个空贼团体的追击队也在迅速进行分析，“第二军区相比起他们抵达第一军区多出数千公里的路途，对他们而言风险极大！”

　　“正是这样风险极大的计划，兴许在关键时刻就可以瞒骗到我们！因为我们谁也不相信他们居然舍近求远，敢于奔波多出数千公里的路途！”

　　“那我们现在怎么办？我们已经在朝第一军区的方向，要是折返，难说还能追到他们？”

　　拉斐尔冷冽一笑，“别忘了，雷迪尔居然不顾危险的阻击我们，这正暴露了他们的弱点。如果他们的大部队真的有摆脱我们的实力，雷迪尔怎么可能以身犯险，他知道我一旦抓住他，他生不如死。这家伙很重视他的那帮空贼同伙，这点我倒是很欣赏，他居然只留两台机甲阻击我们，拖延我们想要刻意把我们引导向另外的方向，必然是因为他们大部队的速度很有问题。我们从工人党残余分子手上榨得的情报可以确认了，定是夏盈一行人在他们手上，所以才会导致他们有如此拖累，最终逼不得已行使这样的计划！”

　　周围空贼众听着拉斐尔的分析，不由得也是微微凝神，那些塔瓦西的下属，这才收起了不少的轻视之心，拉斐尔空贼团伙在这片空域能够和他们雄霸多年，成为和他们的首领塔瓦西齐名的人物，也并非浪得虚名，只是这番分析，就能让人对他产生一种心机深沉狡诈的感官。

　　“我们没有另外的选择，”拉斐尔操控机甲转过身来，“我们只有和他们赌一把，赌我们现在全体全速前进，能够奔袭追截到他们大部队！根据我们事先的风声，雷迪尔的精锐尽出，但却仅有可怜的数十台机甲，面对我们，也就是一个一面倒屠杀的下场！他们是羔羊，而我们就是猎狼，全体调头，朝着大鹰帝国第二军区驻地方向，给我追！”

　　新南星无人地带，仿佛又刮起了一阵风暴，上百台机甲就是这片风暴的主体，浩浩荡荡的拖着无数烟尾，朝着第二军事基地方向杀去！

　　……

　　距离第二军区驻地六百公里的地方，有一片旧绿洲，此时的沙塔斯，吉米，沃伦等人已经抵达了这个约定好的汇合点，只是地平线上，那两台前往阻击的机甲的踪影依然遥遥无期。

　　越是遥遥无期，双方心内的落差之下，也就伴随时间一分一毫的过去而逐渐焦躁起来。

　　比如沃伦和吉米两人，他们虽然已经脱离危险，但是此时此刻，内心仍然是万分焦虑的，一方面担心的是夏盈的安全，另一方面，也是对周围这些空贼有违和感。

　　吉米和沙塔斯交涉的声音从外传来，“为什么不能让我们先前往军区驻地，你要知道夏盈是什么人？她背后有千万粉丝！在这帝国不知道有多少人正在担心着她的安危，我们一旦抵达第二军区驻地，立即就能呼唤援助，到时候什么拉斐尔，塔瓦西这类的空贼，我们完全不必担心，自然有军队来对付他们！我敢保证，为了救出夏盈，他们一定尽最大的努力！”

　　沙塔斯的声音也冷冷传来，“那样我们也完了！谁敢保证你们不会出卖我们？呵，只有等到我们的头领归来，我们才会考虑释放你们？”

　　“考虑释放我们，什么意思？你们难道还想扣押我们，这可是我们事前的约定，就知道空贼绝不可靠！”吉米怒骂的声音传来。

　　随即在车厢里面的沃伦，就看到吉米在几个全副武装空贼枪械的押解下，送回到车厢里面。

　　“我们雷迪尔空贼团，从来就很讲信用，我们之前约定在这里回合，而你们的人还没有来，却要吵着前往军区驻地，我是不是可以认为，你们再耍花样，别跟我耍花样，别逼我亲自枪毙你们。”沙塔斯森冷的声音传来。

　　吉米颓丧的被押送回到沃伦的身旁坐下，沃伦抬头看了一眼沙塔斯，隐忍着一丝怒火，嘲讽道，“他们可是两台机甲断后，面对的可是比你们强大太多的空贼群体，要是因为你的迟疑而有什么闪失，错失了救援时间，不光是你们的头目雷迪尔完了，如果夏盈也回不来，你们就等着承受帝国上面的怒火吧。”

　　要说吉米和沃伦对这趟流亡最不满的地方，就是面对沙塔斯这个空贼团伙二号人物沙塔斯，他总是露着这么一副凉薄冰冷的态度，让人总感觉他那种与生俱来对一切冷嘲热讽的姿态，从他的眼神，语气，甚至任何一个小动作溢然而出，让人真的恨不得照他脸上打上两拳。当然，现在他们是被空贼控制着，面对对方的强横，所谓别人屋檐尽低头，尽管内心不忿，但仍然无法反抗。


第五十一章 追随

　　满仓库带着干茶香味的烟草，在透气窗射入的光柱之中，有一种静态的美感。这些浮现在光晕里的事物有着自古以来莫可名状的魅力，它掌握着权力者的脑袋，刺激算计者的灵感，振奋激进者的心脏，是权贵交媾的催化剂，在那些人看来，这种魅力是无论帝国社会怎么禁绝，也难以彻底抹去的。

　　烟草是奢侈品，而且还是带着一种神秘和偷尝禁果味道的奢侈品，在那些有实力的大人物眼里，就是不可多得的禁脔，兴许是那一丝烟草残瘾，或者那一丝物以稀为贵的猎奇收藏心里，就注定了他们哪怕是耗费十倍的代价，也要将其攫取的心态。

　　所以这些烟草，可以换回的东西，哪里仅止于单纯的金钱？

　　而眼前的林海只是这么一句话，就这么轻易把忍痛说出转让的雷迪尔回绝。

　　夏盈知道林海的身份，一个伯爵私生子，身份地位摆在那里，私生子这个名字说出去怎么都不好听。虽然在她眼里一个河畔星贵族倒还并不足够让她觉得有分量，这些烟草也并不能让她见多识广的内心掀起任何有关物质的波澜，也许林海一辈子也未必能够达到她所在的那个层面。但她内心深处却希望看到林海能够走得更远，站得更高。这些东西的价值，对于一个贵族私生子而言，有着不言而喻的底气，至少能够让他的地位和从前相比天上地下。

　　所以听到林海这句话，也让夏盈愕然侧目。然后她大致有些明白过来。对于一个小贵族私生子而言，有时候这些东西，甚至可能还是灾祸的来源，毕竟，烟草是帝国的违禁品。

　　雷迪尔先是诧异，随即笑了起来，“别开玩笑。”

　　“不开玩笑。”林海目视他道。

　　“那你图什么？”雷迪尔面容微肃，刚才的震愕和惊喜被一种突如其来的迟疑所取代，“先说好，我极光雷迪尔，可不会为任何人卖命。”

　　“倒不是如此，”林海摇摇头，道，“伴随这场大变很快降临的就是帝国对新南星空贼的清剿，你们就算能够在塔瓦西和拉斐尔的追击下安全撤离，但紧接着的帝国舰队，就是一场浩劫，有这么一批烟草换回来的价值，想必能够帮助你们渡过难关。”

　　雷迪尔神色微微一震，片刻后道，“为什么这么帮我？逃亡是我们的事情，说起来我们空贼难道不是就是从无数次的逃亡里生存下来的吗，不要小看我，新南星驻地空港那个舰队指挥官哪一次没有认真想拿我的人头去邀功，但哪一次能够摸得到我半分汗毛？就算是帝国真的派遣舰队到来，那些对这片宙域地形陌生无比的星舰将官，就真的可以拿下我雷迪尔？如果你是同情我，那么你估计错误了，我雷迪尔从来不需要同情和怜悯，并认为这是耻辱，任何小看我的人，我都会以自己的实力，让他吃足苦头。”

　　“但你的同伴呢？你一旦置身危地，那也就意味着追随你的人一并陷入危机之中。”

　　雷迪尔面色闪过去一丝不豫，片刻沉声道，“追随我雷迪尔的兄弟，都很清楚，在需要的时候，他们不介意付出牺牲。做空贼这一行，怕死是基本行为准则，但并不代表着他们的性格，我上下几十号兄弟，又有谁是怕死之辈？”

　　“他们的确不怕死，但关键是是否死得有价值。”林海淡淡道，“不怕牺牲，但是否就值得去送死？这是你无法回避必须要考虑的问题。你手上有那么多愿意为你一句话去死的兄弟……而你是不是愿意让他们为了对抗帝国军队，就这么一个个死去？”

　　“如果你真的只是为了自己单纯不愿低头的执拗，而愿意让他们去死，那么我会很失望，你其实只是自私而已。”林海转过头，朝自己的机甲走去，他的靴子每一步踏在地上，都会带起一些萦绕在光柱下上下翻飞的轻尘。在透气窗射入的光线中，像是一颗颗镀了金。

　　一段长久的沉默之后。

　　雷迪尔的声音，自他身后响起，“我刚才说，我极光雷迪尔不会为任何人卖命……但是为了某些我认准的人挨上几刀……还是没有问题。”

　　夏盈为雷迪尔这番话所蕴含的意味轻捧嘴唇。

　　林海愕然转身，看着那头在光影里站立的雷迪尔，渐次眯起了眼睛。

　　额头蝎子的纹身，双臂肌肉虬结凝练，踏着军靴站在阴影中的这个高大男子，在这一刻低沉略显沙哑的嗓音，再度启口，“你是河畔星伯爵议长的儿子，虽然不是嫡出，却是正统的贵族长子……作为一个贵族，身边怎么能没有一点势力。如果我说我雷迪尔从今天开始追随你……不知你是否会看不起我的出身？”

　　雷迪尔走在光线之中，一双平湖般镇定而有某种决然毅然的双目，锁定林海。

　　“呵，但是先说好，我们两人的这种合作关系，仅止于这批烟草，我是个很有原则的人，这批烟草本来该是你的，但既然你给了我，那么我便应该付出相应的代价。当这批烟草发挥完它所有的价值之后，兴许那时我雷迪尔羽翼已丰，而你也拥有丰厚的家底，那时候我们再不用艰难度日，就是我们合作终结的时候，星辰广阔，我雷迪尔将以此为海远航，与你分道扬镳！”

　　夏盈目光颤动的看着说出这番话的雷迪尔，再看向他对面的林海，心情不由自主的如潮汛渐渐起伏。她虽然不清楚男人之间的某种承诺，但却并不妨碍此时此刻，她内心这样的震颤。

　　她像是似是而非的想起了每每在重大节日上面，自己那个父亲身边永远站着的那几个身着显眼军衔的男人，那些男人同样只要因为自己父亲一句话，便会赴汤蹈火，便会穿星越界，甚至敢以一己之躯，驾驶战机冲撞敌国星舰。他们就像是一个整体，一个不可战胜和压制的整体。

　　虽然眼前的这两个男子和她帝国国防大臣的父亲身边的那些军人完全没有可比性，但在某种意义上来说，却又有一种惊人的相似性。

　　看到林海在濛光中闪烁不定的眼睛。雷迪尔踏前一步，整个人沐浴在光影之中，盯着他，目光深邃而锐利，续道，“那场我们之间的决斗，兴许你不明白代表着什么，在空贼的传统里，如果空贼内部有人想要争权夺利，想要夺取头目的位置，只有两条路，第一是原来的那个头目死了，顺位继承。第二便是提出决斗，赢得一方成为头目，输得一方被永久流放！这就是空贼界的弱肉强食法则。”

　　“我们那场决斗，尽管你的古怪动作打了我一个措手不及，但你还是战胜了我。从这个角度来说，我手下的那些兔崽子，没人会不服你。而另一方面，他们虽然不说，但我看得出他们打心底对你的动容和改观！以及一种对强者的尊重。”

　　林海注视着雷迪尔，微微一笑，“就这些？”

　　雷迪尔狠狠点了点头，“就这些！还有一点野心，我雷迪尔也并不想一辈子都窝在这个地方，做一个在帝国星舰追捕之下永远不敢露头的空贼……我想走出去，我想有一天，把我曾经所受到的一切屈辱，重新讨要回来……所以如果有一天我和你道别，那么就是我雷迪尔远航报仇的时候了。在这之前，我不介意为了一批烟草，做你暂时的追随者。”

　　一己之力对抗他们雷迪尔整个空贼团，又冒死在拉斐尔塔瓦西空贼团中狙击侦查机甲，再生生杀出一条血路闯出来，别人不知道，雷迪尔哪能不知道林海的实力和胆魄。

　　在雷迪尔的注视下，林海那双似乎没有波纹的目光，在这一刻轻轻颤动了一下，然后他返身走过来，在雷迪尔面前，伸出了手。

　　两手握住，攥紧。

　　历史会记住很多个握手的瞬间，战争结束后代表方之间的握手，关乎千万人贸易准则约定的握手，星际大人物为了共同利益而握手，权力和权力间的默契握手……

　　此时此刻，没有任何历史书面记录了这两双手的相握。然而一个私生子和一名无法无天的空贼头子，却以这种空寂的画面，昭示了某种亟待破土而出的传奇。


第五十三章 陪葬

　　和空贼约定的临时集结营地。

　　面对嘲讽加上警告意味的沃伦，沙塔斯眉头皱了皱眉，事实上，沃伦这番错过救援时间一切来之不及的警告，也真的是戳中他最忧虑的地方，周围的空贼成员，都对雷迪尔马首是瞻，近乎于个人崇拜，没有一个人怀疑过雷迪尔的实力，说实话，也正是如此，在新南星的宙域之中，这些人都认为，他们就是雷迪尔手下的兵，他们之中有各种原因当上空贼的，有的曾经还是职业军人，都是走投无路，最终被雷迪尔收留，不计前嫌，给予全面的支持。以至于所有的空贼成员，对雷迪尔都有一种盲目的追捧。

　　总觉得他们这个头目，哪怕就是单挑整个拉斐尔塔瓦西的空贼势力，也绝对可以杀出血路。

　　空贼是宇宙之中，最懂得见风使舵的一个群体，然而真正的空贼，却又是无比的重情重义，有的人更是认准一个领袖，终生不予改变，哪怕是以身相殉，也屡见不鲜。兴许正是因为这都是一群走投无路没有任何后路的人，所以他们才会为一个收留他们，领导他们的头领，给予一种近乎于全身心托付的倚重和追随。就像是一个一无所有的人，只有空贼团体这个收容他们的地方，便会全力去维护。

　　但沙塔斯很清楚，“极光”雷迪尔，所谓“打不死”的雷迪尔，所谓的“一骑绝尘”雷迪尔，这些不过都是一些好事者造势，创名声的绰号而已，真正的雷迪尔，之余他一样，也会迷茫，也会有脆弱的时候。当然，雷迪尔在这些忠心耿耿的空贼群体之中，扮演的就是一种无所不能的领导角色。但在他沙塔斯面前，有的时候他也会无助彷徨，他也会为一件事懊悔，他也会担忧明天一觉起来，是否还能看得到那艳若桃花的恒星光芒，是否还能进入那欢场之地，体会销魂蚀骨的疯狂。

　　他只是一个人。

　　一个人要和另一台机甲，去阻击上百台战斗机甲，这是天方夜谭，这也是雷迪尔空贼团伙从来没有遇到过的窘境。

　　但他的外表不能表现出来，而且也当然不可能如沃伦和吉米要求的那样，进入第二军事基地求助，那样无疑他们雷迪尔空贼团伙的彻底灭亡，所以他必须等待雷迪尔的归来，尽管希望渺小，但他依然只能等待。

　　沙塔斯面对嘲讽的沃伦，依然是那副薄抿着嘴的刻薄样子，淡然道，“别开玩笑了，要是雷迪尔那家伙遇到什么麻烦，那也绝对是你们的人在拖后腿！”

　　等待那么久，周围空贼团伙的每一个人，内心也是惶惶不安。他们也萌生了那个不敢去想的结果，而如今沙塔斯这句话，让他们深以为然，都对吉米和沃伦两人投来深深的厌恶，因为他们真的是那样的崇拜着雷迪尔，忠心于雷迪尔，如果雷迪尔真的出了什么事，那么唯一可以推诿的，就是那个和他同去的林海，拖了他们头领的后腿！

　　吉米被沙塔斯刻薄的言语气的脸色发青，而沃伦在短暂的怒火之后，也冷冷回应道，“真是可笑，林海的机甲驾驶技术你们已经看到了，拖后腿的，也只可能是你们那雷迪尔好不好……”

　　沃伦面目有些讽刺傲然道，“是谁仅靠一台机甲，就把你们整个空贼团精锐耍得团团转，而在此之前，他还把你们一个小队都卸了驾驶舱？这样的人物，我沃伦可是生平罕见，要说拖后腿，你们的头领雷迪尔给他提鞋都不配！”

　　沃伦从最初对林海的鄙视和厌恶，到经历了工人党事件，也仿佛一下子改变了看法，换做以往他兴许还不可能说出这么一番话来，但是面对面目可憎的沙塔斯，他倒是一下子放下了对林海的所有成见，说这番话的时候，还微微有些热血流淌的感觉。

　　车厢里坐着的确被林海“卸了”驾驶舱的贾森小队等人，知道这番话是实情，所以一个个面红耳赤，无比羞愧。而其他空贼则不怎么想，只是听到他言语里辱及了他们不可侵犯的头领雷迪尔，一个个都露出了空贼狰狞的面容，如果可以，是恨不得一枪把这胖猪给枪杀了！

　　沙塔斯面色不改，那张看上去还有些清秀但刻薄的唇角，此时又轻轻扬了起来，冷声道，“真是愚蠢的家伙，难道没有看出来，雷迪尔和你口中推崇的那个林海打起来的时候，刻意的手下留情，故意败北，目的当然就是以大局为重，联合起来一起逃离两大空贼的包围！至于你口中引以为傲的那个林海，抱歉，我做了空贼那么多年，技术和操控水平比他高的人比比皆是，大部分这样和我们作对的人都死在了星空之中，呵呵，若不是我们头领雷迪尔考虑到他可能的用处，你以为还可能让他活到现在？要不是想着要让夏盈小姐和他做人质，这场拦截战，雷迪尔一个人就够了，何以拉上一个拖累？那个人叫做林海是吧……真是一个不知天高地厚的小子，以为懂点操控做出些乱七八糟的动作，就沾沾自喜？在这新南星空贼界，认真说来，比他强的人多了去了！他就是要加入我们空贼团，老子第一个把他踢出去！不冲什么，就是林海这个名字，说起来就他妈拗口，不好记！”

　　吉米和沃伦蹭起来，激动地只剩怒骂，“……放你妈的屁！”

　　拖累？比林海操作强的人比比皆是？要真这样那贾森小队还被全体卸了驾驶舱？要真这样还能以一己之力，一台机甲对抗你们整个精锐？还是实在压制不下对方的时候，雷迪尔选择决斗。而就是决斗之上，凭着两把电锯力劈狂澜，战胜雷迪尔！这些能力和技术，放在沙塔斯口中，就是乱七八糟微末小道？是雷迪尔放水？

　　沃伦和吉米都是搞新闻的，第一个原则就是真相，此时已经被气得发抖，他或许对林海没有什么维护的心态，但眼前这个睁着眼说瞎话把林海贬的一文不值的家伙，他恨不得狠狠照他眼眶砸上两拳。

　　然而周围空贼们本身对这场决斗还是有些心障的，只是听沙塔斯这么一说，立刻解开心结顿悟就是如此！

　　为什么雷迪尔会要和他决斗，为什么雷迪尔会输？这他妈都是雷迪尔伟大的策略顾全大局着想啊！若不是雷迪尔这样的计划，他们只怕在刚果镇就被赶上来的两大空贼势力一锅端了！不是不和林海打，而是没有必要进行无谓的战斗啊！

　　周围空贼顿时轰然起哄起来，一个个针对吉米和沃伦，对林海的冷嘲热讽不绝于耳，总之没一句好话，特别是那个最后被林海狙伤了机甲头具，导致陀螺仪失灵，机甲无法站立的空贼机师，更是折损得不遗余力，在他看来，像他这样的精锐怎么可能被对方打中头具，这完全就是那小子狗屎运太好！根本不算什么真正的能耐！这小子跟他们的头目雷迪尔去，也就是一个跟班的，说不准还是拖累，要是头领回不来，肯定就是受对方所累！当下更是没什么好话。

　　只有贾森小队这种真正和林海过招，了解林海战斗力的空贼机师，默默地在角落，一声不吭，脸上烫红得厉害。

　　听到空贼那些特有的冷嘲热讽朝自己招呼，吉米沃伦倒也算是新闻出生耍嘴皮子炉火纯青了，到现在也忍不住瞠目结舌，额头青筋暴起，气得浑身轻轻发颤。

　　沙塔斯倒是冷冷抱着双手，达到打击两人的目的已经够了，而他也成功用语言扭转了这些追随的空贼精锐们的内心疑虑，树立雷迪尔的威望，但他所担忧的，仍然丝毫未减。他对雷迪尔其实也有几分幻想，这么多年，随着他一路逃亡，在敌人大势力围追堵截之下杀出血路来到这大鹰帝国新南星，要说他心底没有半点侥幸，是不可能的。但更多这种都归结于对雷迪尔的信任，这种信任有自然而然转化为对雷迪尔的信仰，甚至一些神化。

　　在成为空贼之前，沙塔斯是苏萨最了不起的年轻军校技术军官，说句实话，雷迪尔背后那整个一个研究团队，都处于他的带领和指导之下，他心高气傲，从未对任何人低过头，而雷迪尔却是一个例外，在他们整个研究团队都会为一场迫害背黑锅的时候，雷迪尔毫不犹豫拉着当时倔强要自尽的他登上了逃离的飞船，至此天涯海角，一路闯荡。从最初的抵触，到最终接受了成为空贼的事实。像是沙塔斯这样聪明的人，一直尽职尽责的完成着自己的使命。而他认为，自己这一切的新生，都是雷迪尔这个男人所带来的！

　　这个男人，很可能真的是被造物主眷顾的那种人。

　　如果真的出了什么事……他立即浮现出林海的身影。沙塔斯狠狠一咬银牙，要是雷迪尔真的战死，林海却独自回来了……那么无论真实的情况是什么样子，他一定要让那个叫林海的家伙，一同为雷迪尔陪葬！


第五十四章 效忠

　　沃伦在巨大的气愤之下暂缓而冷静下来，他好歹是帝国制片人工会副会长，被誉为整个业界“黄金火车头”的沃伦，他打过交道的财阀不胜枚举，这些人或有合作或有威胁，他从未有过惧怕，而如今似乎遭遇这场劫难坠落新南星，一时没缓过气来。

　　但此时此刻，兴许是重拾了自己“黄金火车头”的底气和冷静，沃伦反倒能制怒，冷冷的看着沙塔斯，“我很想提醒你，目前我们后面没有发现追兵，这意味着林海和你们的雷迪尔牵制战术是成功的，兴许他们现在正在不知名的地方和两大空贼周旋，命悬一线，苦苦支撑，你现在的一个念头，兴许就能在最关键的时刻，救下他的性命……所以，放了我们，让我们去第二军区，搬军队的救兵，我们不会出卖你们。”

　　沙塔斯单眼皮的冷目和沃伦对视，片刻之后，道，“让我们都别这么天真，好么。你们要向军区搬救兵，兴许你们不会针对我们，但第二军事基地绝不会容许有我们这一批空贼藏在他们眼皮子低下，哪怕有你们的保证，风险也太大，我不能接受。我的确很希望看到雷迪尔脱离危险，但如果只是为了救他一个人，就搭上我们全部兄弟的性命，我还没有权力这么做，也绝不会这么做。”

　　听到沙塔斯这番话，知道他的抉择和痛苦，周围一些空贼精锐，眼眶都微微有些湿红。要说沙塔斯和雷迪尔的情感，他们都清楚，绝不比他们任何一个人差！对沙塔斯而言，雷迪尔就是第二生命赋予者，他们之间的兄弟情感，甚至比这些最死忠的空贼们还要深。

　　他们一听到雷迪尔可能身陷重围，甚至敢不顾一切返身回去支援。沙塔斯又何尝不是这样，但他很清楚，一旦那样，或者他们暴露在第二军区驻地部队的视野中，他们整个空贼团团伙就完了。

　　雷迪尔空贼团不光是他们的心血，更是他们的信仰，他们唯一可以收容这么一群一无所有人的家园，所以这个家园，绝对不能垮，不能散。

　　沙塔斯看向远方浩瀚的黄沙，有一丝悲戚，眼睛里布满血丝，“虽然我真的希望他能够平安归来，但我不能为此冒险。”

　　他转过头看着沃伦和吉米，掏出了腰间的一把手枪，搁在了他们面前的桌板之上。

　　吉米首先有些动容，沃伦面色不改。

　　“兴许我们可以打个赌，”沙塔斯淡淡道，“我在意雷迪尔的命，你们则在乎夏盈和那个叫林海的小子，如果他们未能回来，我就用这把枪点杀你们，让我们一起逃亡的秘密永远埋葬在这个旧绿洲。如果他们回来了，我沙塔斯个人向林海致以诚挚歉意。然后我们就此分别，各不相关。”

　　吉米一脸愕然的匪夷所思，死死的盯着那把黑色的手枪，然后抑制不住的怒火迅渐填满胸腔，“凭什么？如果雷迪尔回不来我们就被杀，而回来了你只是道个歉，天下间哪里有这么好的事情？”

　　沃伦嘴角抽动了一下，他很清楚，眼前的这个沙塔斯的心态，如果雷迪尔他们回不来，雷迪尔空贼团也就名存实亡了，他们这两个人，对他们而言也失去了意义，放回去反而会有暴露他们的危险，毕竟谁都无法管住这两人的嘴，处决了他们两人，他们便逃离新南星宙域，躲避即将到来大鹰帝国的怒火清洗。

　　沙塔斯那薄薄的嘴唇，刀子一样一抿，淡淡回应，“你们现在应该没有任何权利讲条件，因为我们本就不是平等的。你们应该知道，现在要杀你们，只是我一句话的事情，别忘了我们是干什么的，在我看来，你们两个的性命，勉强可以等同于我一句道歉的价值。这已经是很抬举你们了，我沙塔斯这辈子，什么时候给人说过一句抱歉？低下过头？”

　　最凉薄的话语，最轻描淡写的赌博，但却是无比残酷的事实。

　　尽管沃伦和吉米内心百般屈辱愤怒，但也明白在沙塔斯的眼底，他们的生命，的确只能换来他轻若鸿毛的一句抱歉。

　　沃伦控诉道，“你真是冷漠无情，满手血腥！”

　　沙塔斯恣意而笑，“谢谢，这是对我最好的夸奖，顺便说一句，你们那林海最好不要一个人回来，否则你们谁都走不出这片沙地！”

　　沃伦吉米两人咬牙切齿，肩膀微颤簌抖，突然有名空贼闯入厢车，惊喜道，“有人来了！”

　　众人慌忙出了厢车，站在外面，看到远处的沙原之上，掀起了一阵尘土。沙塔斯爬上一台机甲，把上面的人赶出来，通过机甲自身的远视仪，在屏幕放大了图景，赫然是两台机甲！

　　远视投影之中，刚铎拉和雷迪尔的马歇尔机甲都经历了一场场血战，机体有烟熏火燎的痕迹，而雷迪尔的马歇尔机甲最是严重，因为帮助林海挡枪，背部装甲板被卸掉了，前方位的装甲很多都是坑洞和残破，若不是要害没有受损，这样一台机甲能够活着回来，已经算是大幸了！

　　有空贼机师从机甲里爬了出来，指着远方沙原，冲下方众人狂喜得喊了起来，“是他们！头领回来了！雷迪尔回来了！”

　　“雷迪尔回来了！”

　　“就知道，我老朗姆就知道，我们的头领，不会抛弃我们！”

　　“造物主保佑！”

　　“那些拉斐尔和塔瓦西的乌合之众，又怎能堪比我们极光雷迪尔！”

　　这个空贼临时的营地人人打了狗血般轰然。有兴奋得相互搂抱的，有人攥紧拳头狠狠朝天挥舞的！有人甚至掀开了舍不得喝的龙舌兰酒，一人递了一口，交换着这种烈辣入喉庆祝的畅爽。

　　雷迪尔和林海两台机甲，孤军牵制整个拉斐尔和塔瓦西的上百台机甲包围圈，他们尽管对雷迪尔有幻想，但很多人内心都生出了不详的预兆，担心最害怕的噩耗到来！如今见到两台机甲重新出现在地平线，无疑是一总前所未有的惊喜！让他们心里的雷迪尔，再攀神坛。不少人更是内心羞愧，自己之前竟然对头领雷迪尔的实力，还有所怀疑……

　　沙塔斯一点不掩饰自己通过远视仪见到雷迪尔表情的激动扭曲。他们曾经无数次的经历过那些风暴，经历过强者的追杀，也活了过来，这个男子，就是敢于创造奇迹，他的个人魅力，在整个空贼团伙之中，已经至高无上！甚至就连沙塔斯，都一度怀疑如果没有了雷迪尔，他们整个团伙的未来也就此消亡了！

　　他在驾驶舱中可以狂喜，但是爬出驾驶舱，他又回复了那副冷冷淡淡，对一切都胸有成竹的姿态，面对朝他看过来的空贼团体，沙塔斯点了点头，秀气的唇角轻扬，“不错，的确是雷迪尔回来了，他一个人独力为我们挡住了一百七十台机甲的追击，一个人，一把枪，不知道干掉了多少对手，打击了拉斐尔塔瓦西多少精锐，如今，他凯旋归来！这就是我们的领袖！”

　　下方的空贼众几乎要为之热血癫狂！

　　他们毫不意外，雷迪尔这样的人，无论放在哪里，都是伟人，在空贼中，他是他们的领袖，如果在正常的社会里面，雷迪尔也是了不起的伟人！他们为他癫狂，为他自豪，为他热血沸腾！

　　至于此时雷迪尔身边跟着的林海机甲，不过就是一个提枪帮衬的小弟而已！

　　这个旧沙洲之中，临时的空贼营地里，空贼们人人举起手中的武器，指向天空，传来一干整齐划一，奔放豪迈的口号……

　　“极光！”

　　“雷迪尔！”

　　……

　　两台机甲一前一后，碾着沙土飞驰渐进。

　　此时众人们已经看得到马歇尔机甲和刚铎拉机甲之上装甲金属的反光了。

　　沙塔斯这才转过身面向沃伦和吉米两人，嘴唇一撇，“这下子，你们不用死了。不得不说，你们很幸运。”

　　吉米没工夫理这个他打心底厌恶的空贼二号头目，此时只为林海和夏盈能够归来而喜悦，而沃伦则满脸愠色，“你应该欠我们一个道歉！”

　　沙塔斯扭开头，语气仍然是那样的心高气傲，而且有不置可否的强势，“我沙塔斯什么时候，给人低头说过道歉……你们还活着，就应该知足。”

　　“你！”沃伦目喷火光，但看到沙塔斯这幅皮裤长身而立，枪包掩映在腰间的样子，不得不忍气吞声。

　　机甲合金腿支地一个斜划，抵达营地，在众人的欢呼之中，马歇尔机甲的驾驶舱盖打开，雷迪尔挺立而出。

　　下方的空贼，集体的将手中的枪高高举起，挥舞，兴奋而欢呼。毕竟一个人和一百多台机甲周旋，这种惊天壮举要是放在大鹰帝国的社会中去，只怕雷迪尔造成了万众瞩目的名人！

　　只可惜，他们是空贼，见不得光，但这并不妨碍他们对自己头目和偶像的崇拜！觉得只有他们了解这个人的了不起，别人，那真是没有资格见证！

　　刚铎拉机甲在之后打开驾驶舱，林海和颀长身段的夏盈走了出来，风过绿洲，夏盈的长发随风飘撒，整个人在沙洲间出现，有种让人眼前一亮的秀美。

　　英雄救美人，这何尝不是空贼世界最浪漫的一件事。所以不少空贼，在看到夏盈的时候，更觉得热血激昂沸腾。

　　“我们雷迪尔空贼团！永不言败，造物主保佑雷迪尔空贼团！”沙塔斯第一个高呼起来。

　　然后是空贼精锐们的此起彼伏，“造物主保佑雷迪尔空贼团！”

　　雷迪尔跳下驾驶舱，神色复杂而激动的看着这帮老朋友老兄弟，面容依然有着威严的肃立，只是他此时摆了摆手，道，“我宣告，从现在开始，我们再不是雷迪尔空贼团了！”

　　众呼喊着口号的空贼们都在此出现了短暂的停顿，气氛在这一刻如同热流遇上了冰水。空贼众面面相觑，他们不是雷迪尔空贼团，那又是什么？难道还有什么威武霸气的称呼？这个时候林海和夏盈已经下了刚铎拉，来到雷迪尔身前。

　　雷迪尔让开一个身位，然后扫视了全体一眼，转身面对林海，单膝“噗！”一声砸在了沙地之上，单手握拳插入沙土中，那略带了一些肃穆和低沉的声调，在周围众人瞬时不断颤抖的目光下，于这个绿洲缓缓响起，“我极光雷迪尔，至此宣誓，效忠于面前的男人——林海！我们将不是雷迪尔空贼团，我们将改变番号，我们将重获新生，从现在起，我们是——林海兵团！”


第五十五章 林海兵团

　　“林海兵团！？”

　　一大帮空贼精锐就此傻眼，半晌后似乎听清楚了，然后回应过来这好像就是雷迪尔旁边那个青年的名字。

　　他们对雷迪尔是充满了敬畏和绝对忠诚的，这也是雷迪尔空贼团，能够在地区位面跻身两大老牌空贼势力中的重要原因，正是因为忠诚和拥有这样的凝聚力，所以雷迪尔空贼团这么多年里面，从来就没有一个人被收买，没有一个人出卖过老巢的位置，只要雷迪尔一句话，他们便可以赴汤蹈火在所不惜。

　　这是一帮绝对忠诚的人，他们曾经是军人，是职业杀手，是通缉犯，是走私商人，是职业机师，但他们最终都一无所有。正因为雷迪尔赋予了他们第二生命，所以他们倍加的珍惜这一切，雷迪尔个人在整个空贼团之中，有着无可争辩的威望，这点就算是二号头目沙塔斯，也无法与之相提并论。

　　正是因为对雷迪尔的绝对崇拜，他们现在应该是听到雷迪尔对胜利的宣告，对他们布置新的任务，哪怕是冲着他们一通呼喊口号的高呼，都能够让他们身体的血液来回激荡，恨不得立即以血来书写恣意的壮志。兴许他们这辈子最大的愿望，就是在雷迪尔“冲锋！”的口号下，战死在浩瀚的星河，这个世界上不需要留下他们的名字，但至少他们曾经在这里辉煌过，这就无憾此生。

　　然而现在，等来的并不是雷迪尔对众人的鼓励，对敌人弱小豪气干云的嘲笑。而是他面对一个青年，单膝跪地，宣告雷迪尔空贼团的取消，迎来新生！

　　很多人无异如遭雷击，呆呆的站在原地。然而雷迪尔刚才所说的话，却字字如雷灌耳。

　　他们看到，雷迪尔的身影半跪在地，他那宽阔的背脊和额前的那只状似蝎子的纹身，在他们的眼睛里面，无异于一座丰碑和标志性的事物，缓缓倒下。

　　不知道发生了什么，但是雷迪尔的身姿如一座大山，从来就是他们生存混迹于这个宇宙角落的依仗和希望，如今这座大山，在那个身段颀长的青年面前……矮身宣誓了忠诚。

　　这个跪地的无可争辩的领袖，以及他面前那个茕然而立的青年。

　　这幅场景，仿佛有一种无形的力量施加在所有人的腿部，他们原本从来不屈的腿，却在这一刻忍不住这种气势的弯折下来，噗！得荡开地面的沙尘，单膝跪地。

　　越来越多的这种声音响起，一个个空贼精锐机师跪了下去，和雷迪尔保持了相同的姿态，尽管他们满腹委屈，尽管他们满腔的不甘心，尽管他们疑虑重重，但是他们只认一个人，那就是那个背影宽大的男子。是他创立了空贼团，如果他今日要亲手结束这些，他们尽管内心不豫，但也绝对的忠于他的决定。

　　对于他们而言，最重要的，那就是追随在他身后，忠于他的命令就是了。

　　一个个空贼跪了下去，直到沃伦和吉米身边没有一个站着的人。两个人看着刚才还占据了绝对态势，盛气凌人的空贼们，此时竟然就这么以林海所在的位置为圆心辐射半跪了一片，瞠目结舌。

　　他们下意识的看向夏盈，入目的夏盈明显为这幅场景而眼波颤动，但并没有和他们一样的震惊，想来她早已经有了心理准备。

　　人群之中，唯一矗立的并不只有夏盈沃伦和吉米三人，还有沙塔斯。

　　这个外表凉薄冷淡的俊秀男子，就这么灌铅般格格不入的站立在周围矮身跪地的空贼群之中，宛如一颗顽石。呆呆的僵直着，不敢相信的看着那头的雷迪尔，以及茕立在他面前，一袭青衫绝尘，眉目干净的青年。

　　他感觉自己的双腿，在这一刻就像是打了两根钢钎，不能弯折，无法动弹。他真正不敢相信半跪在地低眉顺目的，就是当年那个把他拉出了上苏萨帝国，反抗暴政，走上了逃亡之路绝不会屈服于任何人，任何势力的雷迪尔！

　　他从来没有见到过雷迪尔宽厚的肩膀为了任何事低下他桀骜的身段，弯折他的膝盖。但是眼前的青年，竟然让他怀疑自己听错了雷迪尔亲口说出的那番宣告效忠。

　　林海兵团？这是什么东西？不觉得是一种蹩脚主持人可笑的脱口秀吗？雷迪尔居然也玩这种愚蠢的把戏！

　　然而他没有时间去质疑，还来不及对林海投以他本来的轻慢和蔑视。就看到雷迪尔微微抬头，目光落在了他的身上。

　　那是一双怎样的目光？

　　沙塔斯发誓前所未见，以往雷迪尔的目光就像是一只不知饥渴的野狼，满眼充斥的都是嗜血和杀戮的欲望，充斥的都是为求目的不会罢休的野心。然而现在，沙塔斯竟然从雷迪尔的目光里，看到了一种怜悯，看到了一种深沉而包纳万象的感触。

　　仿佛一名老渔夫，经历了暴风雨，重新在命运中跌宕起伏，而如今平安归来的那种让人无法拒绝平静的力量。能够湮灭大悲大喜的目光，一眼看透头顶厚厚的黑云，望穿那背后浩瀚星海，数亿光年的洞察和睿智。

　　这种力量往往比嗜血的野心更让人感觉震撼。

　　沙塔斯不明白和林海在一起的雷迪尔身上到底发生了什么，让他破天荒做出这么大的决定。但他能够很轻易的读懂他的目光。那是对自己疑虑的理解，对自己不甘心的宽慰，以及对所认定事物的执着，和认真。

　　所以在这样的目光下，在周围空贼精锐的目视中，沙塔斯的膝盖轻弯，然后身子矮了下去，单膝触跪到了地面的沙洲。

　　在跪地的刹那之间，他的脑子里只涌现出一股荒诞，新南星宙域，连国际大财阀朱昴商会都敢惹，闻名遐迩凶狠无比的雷迪尔空贼团，从今天开始，居然要改名成“林海兵团”……这到底是造物主跟他们开的哪门子玩笑？


第五十六章 利剑机甲团

　　张小花准备从米兰星空港登机的时候，就被告知所有去往新南星的客船航班已经停飞，数以千计的人正堵在空港大厅，其中一部分是空船乘客的家属，更多的则是想要知道夏盈第一手消息的拥趸粉丝团。

　　张小花是夏盈的米兰星分会粉丝群组织者，因为喜欢夏盈，最早是在社交网络上发起了群组，随后因为共同的偶像加入者越来越多，以至于这个群组发展成米兰星首屈一指的夏盈粉丝群组，一度引领整个米兰星区的社交网络里面，几乎没有人可以挑战他们这个群体的地位……而今天，却迎来了一个噩耗。

　　昨日去往新南星的客船海鸥号遭遇空难，而准备前往一场纪录片拍摄的夏盈，就在这艘飞船之上……这对整个帝国喜欢夏盈的群体们来说，无疑就是一场灾难！

　　在星际时代，民众的审美已经越加成熟，星际社会虽然有综艺节目，有偶像剧，有花样美男和水灵少女，但对外观的审美已经不是人们追求的主流，人们更多地在于发掘一名偶像内在的质素。

　　类似于夏盈，人们最初看到她的时候，她只是一个在星区主播大赛之中，头发简单扎束在脑后，在一些眼光刁钻者眼底没有浓妆艳抹的妖冶，也不靠暴露性感取巧博得眼球的一个素面朝天的女孩，原本应该被平庸的淘汰在强者如云的赛场。

　　但就是这样的女子，用一番《总有一次哭泣，让人瞬间长大》做标题的演讲，让很多在电视机前的人再也移不开眼睛。

　　从此以后，她便用这种敢言敢说的性格，主持一些针砭时弊的内容。时而有俏皮担任嘉宾的一面，也有庄重典雅主播的一面，更有不顾淑女形象为一个问题激愤和人争辩，看得电视机前众人目瞪口呆的一面。

　　而人们也就在这样的过程中，喜欢上了这个女孩。

　　他们很多时候只是一些普通人，虽然有过希望有所成就的梦想，有过想要被别人重视的渴求，有过想要发出自己的声音改变社会的愿望，但大部分人的所谓理想在漫长的生活中被磨圆了棱角，摔打得没有了脾气，渐渐的成为最平庸的那类人。而这个时候，那个截然不同，不和主流苟同，有自己性格，以真性情说话的女孩，自然而然承担了人们内心的愿望。

　　在很多人眼里，这就是他们心目中一直被封存的那个样子，他们梦想着的就是成为这样的人，不被目前乌烟瘴气的媒体环境同化，敢于抨击自己所厌恶的事，哪怕这背后牵扯着官员和贵族。敢于赞美自己所热爱的事物，哪怕这样的事被现在人认为是愚蠢。敢于为不平而挺身，哪怕施加不平的是强权和被普遍的舆论。

　　现实中很多人不敢鹤立鸡群，因为身处的环境会枪打出头鸟，当你特别优秀，那么你就是被人攻击的对象，所以哪怕是当年满腔抱负奋发有志的青年，也最终在时光流逝中归结于庸碌的柴米油盐。很多人不敢对自己所喜爱的事物褒扬，那是因为周围所有人都在抨击这件事，担心自己站出来，便会瞬间被主流所埋葬围杀。

　　每一个人心中都有一个仗义执言，心怀道德的圣人，但是这样的人总是在现实中慢慢枯萎，渐渐凋零。

　　就在他们以为永远要这样埋头俯身生活下去的时候，电视那头的女孩，让他们看到了一个曾经幻想过的，但却永远也不能实现的自己。

　　他们为她激动，为她喝彩，为她的忧伤而忧伤，为她的难过而难过。

　　为了让她能够走得更远，让她的梦想能够丰满，让她能够永远这样不羁不受约束的成为她自己。喜欢她的民众们自然而然组成了一把大手，将她呵护其间，让她成为了他们要保护并支持的偶像，他们心中那个不羁情怀的代言人。他们希望她可以永远这样不羁的表达爱恨。他们就是喜爱她的这种性格，因为很多人已经永远不能成为这样的人。

　　此时此刻，每一个可以通往新南星的空港，只怕都围满了夏盈的拥趸，在愤怒的指责空港方面为什么不开放去往新南星探视的航道，斥责他们为什么不公开失踪者的名单！斥责政府方面办事的低效，为什么这个时候还不能确认夏盈是否安全？

　　张小花也是抗议的人之一。

　　她虽然只是一名学生，但她有激情，她渴望在毕业之后，在自己的工作岗位上，成为夏盈那样的女孩。有时候偶像不仅仅是让人发自内心崇拜和喜爱，更有树立人生标准的作用。想成为夏盈那样的女人，这就是她的标准。所以她奋力挥舞着手中的大旗，握着拳头，为不清楚夏盈的安危焦心和抗议！和那些人们一并努力的呼喊着。

　　“开放新南星航线！”

　　“我们要政府公布人员名单！”

　　“为什么隐瞒？海鸥号空船是由帝国第十三船业公司建造，如果有安全隐患！是否涉及国家层面的垄断造成的质量标准监管懈怠渎职？”

　　“为什么封锁新南星航道，我们有权知道真相！”

　　原本视为帝国边界，根本不被人注意的偏僻新南星，如今却因为这场空难，以及夏盈的置身其间，而成为了整个帝国社会人们视线竞相投往关注的焦点。

　　……

　　民众们的抗议声在星区空港此起彼伏。米兰星是帝国五大星区的米兰星区首府，所以这里的空港也气魄不凡，不是河畔星那种建设在星球表面占用宝贵的陆地面积，而是直接通过太空电梯架设在近地空间，巨大的太空港旋转在米兰星的近地空间之上，无数的飞船从这里吞吞吐吐。所有的民众，自然也是自发的来到太空港，在深空星海的背景之间，呼喊着口号，拉着横幅，向政府和空港施压。

　　就在这个时候，太空港之外的跃迁通道上，突然一连串的出现了无数道蓝光。

　　这让在太空港的抗议民众们稍微顿止了一下。

　　人人纷纷透过高强度玻璃朝外层空间望去，深黑如幕的宇宙背景之中，一支舰队出现在米兰星的跃迁点上！

　　众所周知，帝国舰队从来就不会出没于民用太空港附近，更不会借用民用太空港的跳跃点。很多人一辈子，只怕也没有见到一支帝国活跃在各个星区防线上的真正舰队。

　　如果说机甲是人类科技的最高结晶，是如今地面战场决胜力量和特种作战的猎头兵器。那么星河舰队，就是如今星际时代一个国家太空武力和战斗力的综合体现，整个大鹰帝国拥有五支太空舰队，每一个太空舰队拥有以航母为核心的上百艘各类战舰组成的战斗集团。这五支太空舰队根据各自的司职，驻守在帝国五大星区各个防线，行走的都是军用通道，一般和民用空间没有丝毫冲突。

　　大部分在行星上的居民，也只能通过新闻，纪录片，以及摆在黄昏小路书摊上的军事杂志上，可以一睹其威严。

　　如今竟然有一群战舰跃迁到了米兰首府星的空港。

　　十五战舰编队排列的整整齐齐，一些有军事素养的人们，立即就看出了这些舰队大部分都是由“前卫”级攻击舰组成。“前卫”攻击舰可谓是大鹰帝国战舰家族的特种战舰，拥有不逊色于护卫舰的火力，但是却有着堪比小型突袭舰的进攻速度。在舰队对峙的战争之中，它不需要有护卫舰的支援护航能力，不需要有驱逐舰的强猛火力和如山防御力镇场，他只需要有最精锐的突击能力，能够高速投入战斗，进攻敌人最弱的环节，或者打掉敌人的指挥旗舰。因为其机动性，“前卫”攻击舰就像是一把战场上的尖刀，可以以最快的速度，驰援最危险的地方！

　　编队指挥官准将比特录属于帝国第五舰队，是舰队指挥官夏洛特·法特中将属官，然而比特却是整个帝国年轻准将之中的佼佼者，在帝国舰队大比武之中，比特以出色的军事才能位于帝国准将级军官排名前三的位置！可谓是大鹰帝国最杰出的年轻将官之一。

　　新南星是帝国边界，位于米兰星区宙域，新南星事件爆发之时，正是帝国第五混编舰队于米兰星宙域例行演习的时间段，接到国防部最高指令的夏洛特中将立即结束了演习，让最善于突击的比特临时组成了这支前卫级攻击舰编队，第一时间驰援新南星。

　　而中途为了增加行军速度，第五混编舰队甚至以紧急通告布告最短路线上的民用太空港，腾出所有的跃迁点供这支编队使用。

　　经过十几个小时的奔波，比特的编队终于赶到了星区中心首府米兰星，舰队进行短暂的休整，又将赶赴下一个跳跃点。

　　而此时的编队指挥舰之中，人人肃穆，指挥官比特站在指挥台之上，他的身边则是舰载特种机甲团团长，编队副官，编队军事参谋等一干人物。

　　这些编队核心军官之中，唯有攻击舰搭载的特种机甲营那名长官的胸口徽章最为让人肃然，因为他的胸口徽章，绣着两把交叉的利剑。这让突击舰里的士官们人人侧目，如果不出意外，这个徽章意味着搭乘他们战舰编队的，是大鹰帝国的王牌机甲部队——“利剑”机甲团！

　　利剑机甲团，在大鹰帝国之中，却是无人不知，无人不晓！这是帝国最精锐的特种机甲部队，由国家元首直接领导，全称为“国王的利剑！”，这是国王手上最具威慑力的力量，在漫长的战争编年史之中，这支部队曾经大放光芒，几度直接突袭敌人上万公里的纵深，端了敌方指挥部，在战场中起到逆转的重要作用。

　　甚至帝国普遍认为，利剑机甲团，代表了整个帝国机甲操控水平的最高实力！

　　这话并没有错，作为一个国家的威慑性特种机甲力量，整个利剑机甲团的机师都是军方顶尖高手，装备的也是目前帝国最先进的第十三代机甲“利剑”。绝对忠诚于国王的领导。

　　所以战舰编队有些受宠若惊的是，国王的“利剑”机甲团，怎么会在他们的作战编队上面？新南星虽然说发生的是一场空难，但是编队指挥高官们，却始终觉得整个事情透着一股子诡异的味道。


第五十七章 王牌对王牌？

　　利剑机甲团总体其实有五个作战编队，总体战斗力在一百台机甲左右，如今十五艘前卫攻击舰编队里搭载的，是二十台利剑机甲，也就是说，搭载的是一个作战编队。

　　但是所有人都知道，哪怕只是这么一支作战编队，蕴藏的战斗力，也是极为可怕的。而他们此行又有什么对手，需要出动一支国家元首掌握的王牌部队编队？

　　尽管指挥舰上的幕僚们心有疑虑，但他们都是录属于帝国五大舰队的精锐军人，很明白军情缄默的重要性，所以哪怕这只利剑机甲小队同行，他们仍然没有和对方进行任何交流。

　　这支帝国王牌小队，就如同他们身上背负的那些骄傲和荣光一样，静静的坐在角落，任由得旁人用诧异，惊讶，甚至肃容崇敬的表情看着他们，仍然无动于衷。

　　他们习惯了在每一场胜利之后迎来荣光，习惯了帝国民众们在背后对神秘而强大的他们玄之又玄的传闻和追捧，习惯了将他们视作精锐中精锐的目光。

　　整个星舰编队的全体成员，知道这次的突击舰所执行的唯一任务，不惜横穿星区，让沿途所有民用跃迁通道挪出空挡，以突击舰的高效速度，第一时间将这支特种小队，送到某个可能需要他们的战场。

　　尽管疑虑重重，但所有人都清楚，整个星舰编队之中，这群人，这队机甲，才是真正的明星，他们的所有一切行动，都是为了支援配合利剑机甲小队！

　　如今的帝国歌舞升平，一派和平亟待发展经济的势头，对外几乎无战事，那么又是什么地方，需要大鹰帝国的王牌力量？

　　而这些利剑机甲小队成员们，从上了舰来开始，就一直如临大敌。这又无形中让星舰幕僚们更觉得气氛透不过气的凝固。

　　在指挥台之上。编队副官皱起了眉头，道，“恕我直言，虽然不明白我们的战斗目的是什么，但编队已经连续经过了十几个小时的奔波，七次高强度跳跃，是不是该通告全体休整一个小时，否则这么下去，士官们都会脱水！严重的甚至会有各种疲劳引起的不适！”

　　“抱歉，副官先生，我们已经没有时间浪费了！”说话的是利剑机甲小队的指挥官克兰西，这个男子面部有如刀削斧砍一般坚韧。但没有人会小看他，甚至这些天生铁血的军人，看这个克兰西一眼，就会感觉到一股冰冷的寒意。

　　这很明显，因为克兰西，正是利剑机甲团之中，那名唯一一个帝国最高等级大十字战斗勋章的获得者，被誉为帝国“机甲战神”嘉德的军中弟子！

　　机甲战神，是人类社会军方编制之中根本找不到的称呼，这其实是民众们赋予的绰号，和用兵如神的“军神”一样，代表着某种荣誉的诨称，并被大多数人所认同。

　　嘉德最杰出的一场战役是当年和西庞帝国的战斗中，率领一个营的机甲，硬生生的突破了西庞帝国纵深各路兵马围追堵截，并成功击杀了西庞帝国的幕僚总长，西庞皇帝的哥哥加文二世，突出重围回到大鹰帝国，一举成神！

　　而现今的大鹰帝国元首，威廉公爵家族的顺位继承人国王威廉，年轻时代在帝国机甲营服役，嘉德也正是他的老师！

　　所以这位曾经是国王导师的机甲战神，被人传颂一如既往的握着整个帝国最具威慑性的一支力量，拱卫在国王威廉身畔，像是一只傲视星空的雄狮。

　　克兰西作为他的亲传弟子，有着不堕威严的骄傲。甚至有人笃定再给克兰西二十年历练，他说不定会成为帝国的新一代机师战神。

　　毫不客气打断副官之后，克兰西环视全场，微有嘲意道，“我们需要的是最强的支援力量，而不是一群因为奔波就叫苦不迭的战场初哥，我们帝国第五舰队的士兵，难道就这点出息，还要不要在星舰上加些澡盆泡澡？”

　　周围众参谋虽然面容已经显出了尴尬和一丝怒意，甚至很想斥责星际穿行高强度跳跃非同儿戏，但面对对方肩膀上的王牌徽章，以及对方身为那名机甲战神亲传弟子的身份，也不得不缄默下去。

　　指挥官比特环视众人，道，“之前为了保密，所以一概对我们的行进和目的不予解释，如今我想大家也该到了看看我们作战计划和目标的时候了，”他挥了挥手上的一叠情报，然后搁在了桌面上，喃喃道，“诸君在阅读这份绝密情报之时，就意味着将遵守帝国最高保密条例，你们都是帝国舰队的精锐，是最出色的军人，所以今次我们行动的计划和目的，不允许有任何公开，你们在这之后会受到严格的监视，一旦有所泄露，等待你们的将是武运生涯的结束，以及军事法庭的审判！”

　　星舰上的这些指挥官大多都很清楚一份绝密文件意味着什么，多年的素养让他们在此刻不需要做出任何的承诺，面对眼前的文件，只是面容肃然的一一捧起来阅读。

　　然而当看到上面内容的时候，他们的脸色瞬间凝了起来，犹如罩上了一层寒霜。每个人都感觉到自己心脏倏然一抖。

　　他们没办法心间不剧颤，此刻文件上面标注成红色的“西庞瓦斯基驱逐舰”，就让他们有些拿不住手上的文件。

　　再往下看，一名作战参谋猛然抬头，直嘶凉气，“西庞皇家‘霸道’部队！？”

　　比特点点头，看向如受惊羊群一般朝他投来目力的众人，“我们要面对的，正是西庞千里奔袭到新南星的瓦斯基驱逐舰，根据情报，这艘驱逐舰之上，搭载的就是西庞的王牌部队，皇家霸道机甲团！”

　　整个指挥室之中落针可闻。

　　皇家霸道机甲团！

　　这是西庞顶尖特种机甲作战部队，这支部队搭载的是西庞帝国最先进的第十四代机甲“霸道III”！这已经是第三代霸道机甲，每一代霸道机甲，都代表着西庞顶尖技术的结晶，而且在霸道这种高端机甲上面，西庞帝国的每一代霸道，都超过大鹰帝国的最顶尖机甲！比如说第一代霸道机甲，在当时历史上就是最早出现防护罩的第十代机甲，那个时候的大鹰帝国，整体水平还不过只是第九代机甲，还没能实现大功率引擎小型化发展，支撑起足够防护罩的能量。

　　而第二代霸道的问世，就已经是第十二代机甲水平，当时给大鹰帝国吃的苦头，至今不少机师老将还犹有余悸。如今这个西庞顶尖特种机甲部队装备的是第三代霸道机甲，从代数上说已经达到第十四代的水平，而这个时候的利剑机甲团机甲，还只是十三代机甲。

　　机甲的代差，代表着上一代对下一代各方面性能卓越的胜出，这是得力于西庞帝国的科技技术一直走在大鹰帝国前列，并保持了适当的压制。

　　而兵器永远只是战争的工具，真正决定胜负的，还是操纵兵器的人。在这方面，西庞帝国的皇家霸道部队最有说服力，这支部队在国际特种部队大比武之中，也是人类世界位列排行赫赫有名的超级武力！

　　曾经有一句话，无论是在西庞还是大鹰帝国，都广为流传，那就是后来的分析家追评战神嘉德当时深入西庞内陆着手刺杀时，加文二世身边如果有霸道部队的戍卫，那么嘉德绝不会成功！而在嘉德得手逃亡远遁之时，如果围追堵截的队伍里有霸道部队，那么现在的帝国战神嘉德，是否还活着受人敬仰，也都是未知之数。

　　这样的好事评论家的诳语自然难以考证，但是有一点，在短暂和平时期两大帝国的一些军事摩擦和碰撞中，利剑机甲团和皇家霸道部队曾经有过多次的交手和接触，只是最终的结果都被锁入了尘封的绝密档案，至今无人知晓。

　　看到了这份情报，指挥室中的编队作战参谋们终于清楚，为什么从一开始上船的时候，利剑机甲团小队就整体一副大敌当前的模样，人人的面容，凝得宛如混凝土雕塑一样严苛。

　　远方星河闪烁，但犹如风暴满注，即将汹涌而来。

　　“西庞帝国为什么要冒着被国际指责，甚至被我国反击的风险，派出这么一艘战舰，潜入新南星，甚至还搭载了西庞的王牌部队？”副官震惊下满腹不解。

　　“因为他们要一个人，这个人是我们设在西庞的间谍，如今正在新南星。”准将比特回应。

　　而与此同时，克兰西也道，“皇家霸道部队，就是为了歼灭这个人追击而来！而我们利剑机甲团，目的就是从他们手上，抢回这个人！”

　　克兰西还有半截话噎回心底，“同时，顺便跟他们算一算欠下我们利剑机甲团的血债！”


第五十八章 小人物

　　河畔星。韦恩公司总部。

　　运营厅是韦恩公司的核心中枢，这里面分为上下两层，下层厅壁中央是一个大屏幕，围绕这个大屏幕周围是一圈格子间的办公人员，星罗棋布，负责传达各部门头脑命令，协调下属部门，保持整个韦恩公司齿轮般契合高效的运行。可以说，这里就是韦恩公司的大脑。

　　而挑高复式的上层楼体，则是韦恩公司高管办公室的所在地，中间朝下层延伸出一块半圆的露台，有些茶桌玻椅，可以供一些高管，元老在这里泡上一壶咖啡，俯瞰下层的运作。甚至时不时发布些指令，下层便直接执行下去。不得不说，坐在这里，让人很有一种对权力的掌控欲。

　　唐纳海就站在这个露台之上，手捧着一杯红茶，倚栏而视，正前方的大厅光幕之上，运输部门主管正在汇报，“财务官先生，我们动用了韦恩公司特权，C408已经驶往新南星。不出意外，将在两日后抵达，对此我们已经通告了新南星工业分区。”

　　“知道了。”唐纳海点点头，光屏上的图像消敛而去。而此时下层四周格子间工作的办公人员，则有些微微凛然。

　　大光幕在韦恩公司运行的时候，一般都是用来处理一些重要事件，比如股份的收购，比如工厂关键历史性进程的直播，再比如来自家主林威对公司全体的指示。而现在，唐纳海和运输部们主管交谈的内容中，却只是确认通过了行星议长特权打破空间通行禁令，发送了一艘飞船。

　　此时的唐纳海面色沉吟的站在露台之上，身边是几名贴身秘书级的人物和下属，都不敢打扰。

　　他的神色闪烁不定，但他知道自己的行为绝对是正确的。

　　新南星的海鸥号客船失事，而林海此时正在客船之上。

　　唐纳海虽然是维护夫人宁清，以及正统嫡子林昊这顺位继承人一脉的坚定支持者。所以当那个私生子被接到家族之中的时候，他虽然保持着恭顺，但实则是对他无视并且不喜的。但随即韦恩公司那场年会，让他一时对林海的看法发生了翻天覆地的改变。

　　林昊虽然也是清远学院就读，但谁都知道为了让他顺利进入清远学院，家族付出的代价，而如果清远学院要是真那么好进，那又怎么可能整个河畔星每年只有那么寥寥数人进入这些前十的帝国顶尖大学？

　　林海能够自主考入，并且获得内里郑秋水教授的赏识，一石投浪，激炸千层。这说明了他委实在才能这方面，超越了林昊。

　　他这个私生子虽然无法打破限定继承权这个贵族铁血一般的规则，但毋容置疑，家主林威，甚至一些长老，对他都有了一些器重和刮目相看，毕竟林家出现一个如此这般有才能的人，自然是对林氏家族新生血液的有力补充。毕竟对于一个家族，特别是一个有着限定继承的贵族家族来说，对后代人才的重视和培养，是保持自己不衰弱的基本底气。

　　林海兴许比不过林薇，但本对他不抱希望的家族突然在他身上见到了那么一丝曙光，当然也会善加引导和培养。

　　兴许作为被遗弃的私生子，林海内心是有所怨怼，这个时候，家族就更需要进行引导，加以重视，给予恩泽，人非草木孰能无情，且林海也应当会明白，家族更能给予他的资源和依靠，若脱离了家族，他其实就和一个贫民窟挣扎的底层没有任何区别，所以这些怨恨，自然也会因为他的才能显露家族给予的重视，慢慢淡化。

　　而现在，林海擅离河畔星搭乘海鸥号前往新南星的事暂时搁置一边，整个家族目前所需要的，就是要确认他的生死安危！要是这么一个初现才能，有潜力的后辈就这么陨落，对河畔星林家而言，也是一大损失！

　　现在新南星工业区飞船紧张，所以唐纳海立即从公司总部调出了一艘撑门面的商务飞船，目的就是前往新南星参与对林海的搜寻接回工作。要是林海尚活着，在经历一场灾难过后，看到家族不惜消耗大量资源，专程派出飞船远程接返的重视和施与的温暖，饶是他对家族怀有怨恨，想必也会顽石点头。

　　锦上添花的是任谁都会做，而雪中送炭救焚拯溺，才是真正能熨帖感化人心的举措。

　　唐纳海为林氏贵族服务这么多年，哪能不清楚这种道理。所以他倒是能真的希望听到林海尚安全的消息，毕竟林家在此危难之际，对于家族后辈人才的依仗，确实到了一个严峻的地步。

　　也许未来不久，就是需要这一代人接班，和严峻现实博弈的时候了。

　　……

　　新南军事舰队空港。

　　数以千计的人在空港外围，朝着空港内翘首以盼，这些人都是新南星各大工业公司，财团，贵族的代表，得到客船出事的消息，便第一时间赶到了这里，新南星恒星日冕已经爆发，除了高扛干扰的小范围短距离通讯可以勉强使用之外，所有对行星以外的通讯，都已经被阻断。

　　所以新南星无法和外界联系，但却并不妨碍这些公司财团规章制度的运作，第一时间赶来慰问，甚至派出志愿者援助。

　　而在客船之中，有工业区员工的家属，有前来视察的公司人员，如今全部都被隔绝在了空港之内。

　　隔离人墙那头，有荷枪实弹的士兵把守，将所有到来探视或者希望得到最新消息的人，全部挡在了空港之外。人们愤怒和怨怼之声不断传来，但是看到戒备如此森严，还是让人心底打了个突，难道这不是普通的空难？

　　海鸥号的迫降地点在新南星偏南部地区的一个盐湖之中，而往那里去的人传说半路上就被军队阻拦了下来。只要有些敏锐的洞察力，都能从这种种迹象察觉，似乎整个新南星空港，正在极力向外界隐瞒这场事故的前因后果。

　　克莱尔也是被军队挡在外面的公司代表之一，他到来的目的是要知道林海如今的消息，韦恩公司在舰队方面有一些关系，那是一个在军事空港服役的军官，但即便是这样，还是从对方讳忌莫深的口中，知道了此次事件不是外界想象的那么简单。

　　这个军官尽管和韦恩公司有很好的关系，但即便是林薇的第一秘书克莱尔亲自询问，也三缄其口，甚至连如今幸存人员名单都无法告知，也根本无法回馈给韦恩公司林海是否在获救人员名单之中。

　　但克莱尔还是很敏锐的从对方口中得到了一些关键信息，譬如此时此刻，行星舰队的战斗舰船都不在空港，而是飞向了茫茫太空之中。

　　到底发生了什么，能够让行星舰队战舰群体出动，要知道海鸥号坠落的方向是新南星，逃生舱的落点也是新南星，并不是茫茫的宇宙太空。与其说是营救，还不如说整个行星舰队，都像是出发找什么人报仇一样！

　　报仇？

　　这个从心底一闪而过的字眼让克莱尔犹如醍醐灌顶，结合如今的态势，乃至他所得到的这些内部信息，他石破天惊的得到一个震骇得他半天合不拢嘴的可能——如果海鸥号客船，不是突发事件，而是受到了袭击呢？

　　袭击！？

　　整个新南星茫茫星空，有什么人竟让敢袭击一艘航行在正规航线上的客船？

　　但如果这件事情真的发生了……林海，遭到了袭击……那么他现在，究竟是死是活？只怕形式，比人们预估的还要严重！

　　克莱尔觉得自己完全没有办法将这个骇人的推测禀告回韦恩公司工业区，回报给那个红发女子，以及那位议长伯爵。这个信息一旦投入韦恩公司，又将是何等重磅的炸弹？

　　他回头看着戒备森严的空港，看到那闪着无数焦灼目光守望的人潮，一种不详犹如大敌当前的预感，瞬间降临！

　　如果真的是涉及一些敏感或者国家层面的冲突，外来报复，战争之类。在这种灾祸的庞然大物笼罩之下，不要说韦恩公司，就是伯爵动用他河畔星行星议长的身份，也不要想能够将泥足深陷的私生子林海从中拉出来！

　　他此刻又如何向等待林海消息的林薇交代？

　　克莱尔是喜欢林薇的，这种对她优秀的仰慕和忠心从他进入韦恩公司被林薇折服之后就毋容置疑，所以知道林薇宣布要嫁给林海，对他的震惊是不言而喻的，以至于他对这个不明不白来到韦恩公司的私生子林海，总归是有一种敌意和排斥。

　　但现在，他却莫名没有对林海陷身危局的庆幸，反而有一种兔死狐悲，物伤其类的悲哀。

　　他们无论身世，命运，或者暂时看起来在小圈子里比较优异，然而放大到拥有数百光年疆域，百亿人口的帝国之中，从某个大层面而言，他们都是些芸芸众生里的小人物。

　　在庞大灾祸的泥潭之中，小人物的命运就只能随波逐流与世沉浮身不由己遍体鳞伤，因为这是比尘埃还要微末渺小的事物啊。


第五十九章 未揭开的遮羞布

　　就在比特的先遣攻击舰队高速穿越民用跳跃点，朝着新南星前进的当儿，米兰星区第五舰队的指挥官夏洛特·法特中将，正率领舰队主力，在距离先遣舰队一百光年，六个跳跃点的位置上先后紧随驰行。第五舰队主力的行进速度自然无法和比特搭载利剑机甲团的先遣舰队相媲美，甚至为了避免惊动民众，运用的也是军用空间通道，但全力航行之下，穿过这些跳跃点，大概也只需要两天时间。

　　新南星爆发的事件，第一时间轰动驻守米兰星区的第五舰队，整个第五舰队，几乎在同一时间得到了国防部，元首国王等多方的致电信息，而这些紧锣密鼓的信息总体而言可以归纳为一个指示——那就是第五舰队迅速集结，前往帝国边疆新南星！

　　来自帝国高层的那些指示和压力，这也是第五舰队瞬间纠集起一支利剑机甲编队和比特攻击舰作为秘密行动部队，先遣高速驰援进入新南星的原因。

　　夏洛特法特中将很清楚，帝国五大舰队，代表着大鹰帝国星空下最强大的五支利剑，而如今利剑所指新南星边界，这是战争的态势。

　　帝国军方历来有个潜规则，五大舰队分别驻扎五大星区，负责各自星区的宙域领土安全，而一旦动任何一支集结出动，这就是帝国对敌国或者某个势力进行威慑施压，进入警戒状态。

　　动用到两支舰队，那就意味着帝国正式准备开战的前奏，帝国进入一级战备。意味着大鹰帝国这个庞然大物，已经正式准备对对手展开打击，就像是一个拳击手，摆好了攻击架势，随时准备出拳。

　　而三支舰队齐出，两支舰队拱卫国门，那就表示正面决战的到来。帝国很少有动用四支舰队的时候，除非到了不死不休的局面。

　　如今其中之一的第五舰队出动航行在前往新南星的路上，夏洛特中将很清楚，这意味着帝国正在向星空那方，展开了警戒威慑！难道沉寂了上百年的战争，即将开始了吗，整个人类社会联盟长达上千年的和平历程，又将撕破伪善的面目，露出狰狞的嘴脸？

　　……

　　星际量子通讯电话再次打了进来。中断了夏洛特中将的浮想联翩，接起来，全息影像对面的那个人，让他一时肃容。

　　“第五舰队的航行信息，每隔一个小时，都会直接传达到国防部战略中枢，我们将在两天后抵达新南星，届时如果通过国防部授权，我们将对对方展开打击！”

　　夏洛特知道兴许自己现在所做出的任何承诺，执行的任何命令，无论对错，都将永远的记录于历史之中，他有种正在开辟历史的兴奋，又有种似乎要打开潘多拉魔盒的紧张，甚至罪恶感。因为一旦事态展开，他们永远不知道，即将面临什么样的命运，整个大鹰帝国，又将走向什么方向。

　　但是似乎历史上总有一些事情，后来看似可以扭转改变，实际上在应势利导的情况下，什么都不能改变，就像是无形之中有一只造物主的巨手，将这一切推向一个凡人不可抗拒的局面。

　　所谓的唯物主义客观事实不以人的意志为转移，大致如此。无论是政权更替，时代的进步，还是战争，从后世学者历史学家的眼光来看，都有着惊人的相似性，都像是无数的偶然朝着某一方向倾斜，所构成必然的结局，因某一诱因，爆发而出。

　　如今，这个诱因也快浮现峥嵘了吗？

　　“国王跟我通过电话，让我不要有顾虑，一旦不可避免的结果出来，他会第一时间站出来。”夏洛特凝重的声音，缓慢的响彻在指挥席上，“情报显示，除了那条瓦斯基驱逐舰之外，新南星环公共宙域，停留的是两艘无畏级反潜侦查舰，这两艘侦查舰为瓦斯基驱逐舰提供全方位的技术支持，那条驱逐舰有遮羞布，而这两艘无畏级侦查舰，就打着西庞的烙印标志，一旦歼灭，这件事就无回头的可能。”

　　“元首亲自给你电话，这已经是某种表态了，这么短的时间里面，我们无法通过国会做出抉择，而这件事，也不能通过国会的正常手续……至少国王的这个电话，相信他和首相已经达成了共识……但我的指示很明确，第五舰队的调令是从我的手上签发，你们尽量保持威慑架势，尽量等到利剑机甲团行动宣告失败之后……再动手！”

　　夏洛特中将点了点头，看着全息影像那头的那个中年男子，这只是一个很平常的男人，眉毛有些弯，眼睛有点小，甚至鼻子也不算高，没有那些将军们历经锤炼的酷容，但是所有人都知道，在这个男人的背上，扛着怎样可怕的力量。在他随时指点的动作言语之中，会掀起怎样的鲸波怒浪，而他的外表的确只像是一个丢入帝国亿万人海之中，就再也找不出来的普通中年男人。

　　“……新南星上面遍布盗贼，匪徒，黑帮和空贼。大臣先生，一旦您的女儿有任何消息，我已经嘱咐了利剑机甲团，会进行营救，算是第二目标任务……”

　　夏洛特说到这里，却被对方打断了，那个中年男人的脸上没有半点波纹，淡淡道，“夏洛特中将，希望你还清楚自己身为帝国将领的职责，你的目的是执行军令，而不是像个妇人一样有着柔软心肠。利剑机甲团是国王的直属特种部队，他们此次的任务重大，不该因为我个人的原因，而有任何差池，那样对帝国以及民众造成的后果，不是你我可以承担的。”

　　“……可是保障您女儿的安全，也是另外一些人的要求，符合帝国的利益。”

　　男子笑了起来，“什么时候，有人竟然以为我女儿的安危在他们心底的分量，超过我这个亲生父亲？什么时候，我的女儿的安危，竟然和帝国利益挂钩？某些人，不要自视甚高。”

　　夏洛特中将有些凛然，有些心惊肉跳的揣测全息摄影那头的这个男人，口中那句“不要自视甚高”蕴含着火药味的话语，剑指这帝国的哪些人？影响力活跃在第一舰队的某些人，或者他们背后掌权的几个大家族大人物？

　　这意味着什么？帝国多数党和少数派之间的矛盾越来越积沉迸发了？

　　“取消第二目标任务，利剑机甲团务必全力执行此次作战，让他们知道，一旦他们没能成功救出那个人，那么背后，将有无数人的生命为他们的失败买单。第五舰队一旦展开打击，局势将不可避免的走入深渊！”

　　面对眼前国防大臣，五星上将夏尔德的指示，夏洛特中将肃然回应，“明白！”

　　……

　　第五舰队在太空中是一个庞大的规模，战舰以第三巡航速度行进在那数百万公里的空间，准备进入跃迁通道的间隙中，舰队另一副指挥官中将王启年终于抑制不住内心的焦虑，对夏洛特道，“和西庞帝国之间憋得太久了，为什么我们不酣畅淋漓的和对方打上一仗？难道真的是掌管国会的那些下议院平民英雄和上议院贵族代表们，已经腐化到了极点，跟娘炮一样看见战争到来就吓得发抖？一百年前，西庞帝国对我们大鹰帝国造成的苦难，至今还难以抹去，塔塔星区至今大部分处于荒芜状态，连绵千里的棚户区，星球废墟，数以亿计的人员伤亡，这些仇恨，早烙印在很多普通帝国平民的心底，如今西庞帝国又再度蠢蠢欲动，他们想当华沙联盟的走狗，我们就不介意教训一下他们！”

　　“现在人类最高议会情势不明，华沙联盟自然也不敢轻举妄动，而西庞帝国尽管近些年朝野上下有些野心，但他们也深知打起仗来来的后果，一旦陷入大鹰帝国的战争，他们势必也难以脱身，只怕也会得不到好处，甚至举国被拖垮，在这种情况下，双方自然要遏制战争的态势。就比如如今的情况，两艘无畏级情报舰，掩护瓦斯基驱逐舰长途奔袭我帝国边疆，用尽各种伪装，无非就是想抓回那名间谍……而这个间谍关乎国家级的安危情报，我们自然也要不惜一切代价将其接回……但如果西庞帝国战舰侵袭边界，被帝国民众们知道，这又该是何等骇人听闻的事件，到时候一旦曝光，在民众的高压抗议之下，一场战争不可避免……所以这件事，必须控制在我们可以控制的范围之中。”

　　王启年叹道，“政治是国家和大人物的遮羞布，这句话果然不假。”

　　夏洛特目光如水如平湖凝聚，用可怕的沉静道，“西庞和我们彼此都知道，双方不能轻启战端的理由……所以他们不敢直接抛头露面，只敢伪装成宇宙中那些地鼠一样的空贼。而我们也不能正大光明讨伐，利剑机甲团和精锐攻击舰先行，目的也是以最快的速度集中精锐，从对方精锐特种部队手中抢出我们的人……”

　　“但如果先遣利剑机甲团失败，一旦那个人落入他们手里，那么我们第五舰队，就将走最后一步棋，哪怕是有进入战争的危险，也要把对方给留在这里，绝不能让他们就这么带着人安然回去！”


第六十章 辛哉，夏尔德！

　　首都星。

　　位于52区的一栋乳白色不过五层高的大楼，占地面积并不大，只是略有些陈旧，从外表看上去仿佛蒙了一层黯淡的灰尘，上面的合金构架，甚至有了斑驳和点点的锈迹，有些地方，爬满了翠绿的常春藤。

　　在这些常春藤之下，是厚而绵软，有如干草般的一层常春藤枯叶，要是从那些滕干的脉络来看，就像是干枯的头发一样被碧绿的新藤掩在了身下，密密麻麻，于是这些新藤便越加有了一种枯荣映象间展露的生命力。

　　这栋建筑在这里存在了数百年，那些干枯的常春藤，至少也有上百年的历史，那些金属构架斑驳的锈迹，那些乳白色大楼失去了原有的色泽而显得有些蒙尘的黯淡，自然也带着一种岁月和时光在上面毫不留情流逝的痕迹。

　　虽然这栋伫立于52区并不宏伟的大楼已经经过了几百年的时光而失去了年轻时代的风采，但一点不妨碍它从内部那些光亮之中，迸发出来的力量感。

　　这里是大鹰帝国国防总部大楼，只有五层楼占地不过四十亩的楼体在闹市区之中，但却被周围的植被和常春藤掩盖，所以对面那些奢华的商品楼写字楼每天从人行道排队等红灯路过的人们，兴许根本不知道，这里就是大鹰帝国的国防中枢。

　　此时的首都星正在深夜，但国防部内部各单位在一股无形紧锣密鼓的气氛中灯火通明。

　　在国防大臣的房间之中，夏尔德坐在仿真皮的宽大按摩座椅之上，面对着插有国旗红木办公桌上的一份文件，两只手肘支在桌面上，双手五指交叉重叠，靠在唇边，沉默不语。

　　刚和第五舰队指挥官夏洛特中将通完电话，房门就被叩响，经过允许授权之后，房门打开，走进来的是一个外表看上去很古瘦目光锐利的中年男子，他穿着帝国军服，但是徽章却有贵族的标记。

　　而肩章之上，则是一个鹰的标记，以及下面的三颗金星。

　　三星中将史提芬。

　　……

　　一个中将并不是史提芬最高的荣耀，他的最高荣耀，是军服上的那枚徽记。

　　史提芬象牙侯爵家族，乃是帝国的世袭贵族，因为家族显赫的历史，以及贵族内部的精英培养，如今的史提芬不仅仅是帝国国防部负责后勤战备的三星中将，还是帝国上议院资深议员，在上议院那个被誉为权贵寸土必争的交锋之地，握有一分影响力从千年以前持续至今，进入帝国最有权力的前二十人之列，就知道史提芬家族的能耐。

　　大鹰帝国参政为议员制，行星之上有星球议会，负责星球的运作，而由多个行星聚集的星区，则有星区议会，负责制定整个星区不违宪的法律法规，掌管财政等资源。在星区议会之上，就是帝国国会。

　　被誉为“国家大脑”的国会又分上议院和下议院。

　　下议院是议员人数最多，在代表和监督内阁行政的职能上最具广泛意义的机构。

　　一般情况下，下议院所拥有的是整个帝国最高的权力。下议院的组成是各大行星选举出来的议长，星区的议员议长，这些人有可能是世袭的贵族家族，也有可能是从政奋斗多年拔节而出的平民。现任的帝国内阁首相就是由下议院选举产生，而整个帝国的行政管理都在下议院的监督之下，对政府官员的任免，法案的制定和裁决，都是由下议院所负责。

　　乍一看进入下议院已经到了一个从政者这辈子最大理想和愿望的顶峰，然而权力之上还有的无形权力，就是所谓“国王之鞭”的上议院。

　　上议院又被称之为贵族院。

　　这意味着整个上议院，是由帝国王室后裔，世袭贵族，终身贵族家族在漫长的帝国历史中所形成。在大鹰帝国漫长的历史进程之中，有不少贵族家族曾经一度掌握垄断着这个帝国的能源，矿产，人口，文化，资讯等各个方面涉及到帝国每一条血管的细枝末节。

　　随着时代的进步确定了议会君主立宪制之后，这些隐藏在国家层面的大贵族，便顺理成章的在国王领导的上议院占据一席之地，像是矗立天空之上的云中之城那般不可即视。

　　下议院在帝国之中拥有内阁人事任命权，拥有首相的选举权，但在这些权限之上，上议院还有一个“人员建议权”，也就是说，整个帝国内阁的最高官员，包括了帝国首相，最高法院大法官，行政大使，国务卿相，国防大臣，都必须先通过上议院写入“建议名单”，然后才能在下议院进行表决通过。而下议院虽然对首相和大臣拥有弹劾的权力，但是弹劾案必须经过上议院的审判。

　　下议院可以对国家政策法规进行提案，但也要上议院否决通过之后，才能执行。

　　以国王为领导的上议院在宪法的制定和修改中扮演极为重要的角色，而下议院制定的一切政策法规，都不能违背宪法的原则！

　　虽然上议院的权力远大于下议院，但几乎有很漫长的岁月，上议院都没有在下议院对政府内阁的控制上面插手，在民众们的眼里，整个上议院就像是悬浮在高空的庞然大物，以某种威严盘踞权柄的姿态，维持着整个帝国在宪法层面之下和平和安静的运作，代表着帝国至高的君主立宪王权。

　　尽管上议院的贵族们敛其锋芒，但仍然无法掩盖上议院无所不在的权势对金字塔下层的影响。

　　至少费尽半生努力攀爬到下议院的那些议员议长们，如果说他们还在仰望星空，那么他们一定仰望的是上议院那高高在上的通天塔席位。

　　能够在上面占据一席，兴许意味着整个帝国数千年的历史之中，就有你存在的印记，将在这上千光年的星空版图之上烙下痕迹，并一直被后人仰望。

　　所以在整个大鹰帝国之中，贵族，是一个代表着国王认可，高尚，坚韧，力量，代表巨大权柄的字眼和存在。

　　从行星出类拔萃成为议员，到走向星区，最终进入下议院，再石破天惊攀上上议院，这需要多少代人的努力和掩埋的白骨才能实现？又有多少人前仆后继死在那些门槛之上？

　　所以在帝国社会一直渊源流传一句金玉良言——“每一个上议院席位上凛然安坐的贵族，都不亚于一尊活化石。”

　　看着史提芬军服徽章上那颗上议院议员贵族家族的标记，夏尔德眼底掠过一丝复杂和深邃。他是帝国国防大臣，然而即便权倾一时，说一句话做一个决定的分量让上议院的那些云上的贵族们都要谨慎权衡侧目三分，但在他退位以后，这些分量和地位自然也不复存在。

　　但上议院的那些贵族家族们，却能一直持续的保持着对经济的庞大控制，保持着他们在帝国各个地方，各个层面，人文，历史，能源，运输，经济，物资上面的影响力。

　　所以有多少家族，历经无数代人的努力布局，仅仅只希望在上议院占得一席之地，在这大鹰帝国的历史之中，留下一抹可供人瞻望的华彩。

　　但这最终是只可远望而永不可触及，宛如星辰那样闪耀的高度。

　　……

　　古瘦的史提芬算得上是夏尔德在上议院的“盟友”，在内阁实权位置上担任大臣，虽然名义上是来自于下议院的支持，但只有这些，还远远不够。

　　虽然帝国发展到如今这个星历年，已经有足够的民主和先进性，上议院的那些大贵族们虽然拥有特权，但绝不会冒着被媒体或者民众口诛笔伐的危险肆意弄权，兴许也正是这些贵族的自律，所以如今上议院的权力高于人数众多的下议院，继续保持着君主立宪的制度，兴许也是帝国民众们的热切支持所致！

　　贵族在大鹰帝国，代表的是一群精英，代表赋予更高权力和承担更多责任非同一般的人。

　　因为某些权利义务上的限制，上议院的大贵族们不会轻易粗暴干政，但他们总是会选择一些“代言人”，来彰显自己的存在，或者寻求一些内阁或者下议院的“盟友”，来表达他们的利益诉求，甚至完成他们某些抱负和理想。

　　夏尔德能够做到五星上将这个高度，和上议院有一批大贵族的支持密不可分。从一个层面上来说，他也代表着他们的利益。

　　“为什么要拒绝？”史提芬有些抑扬顿挫的嗓音在国防大臣办公室响了起来。

　　“贵女夏盈已经成为一些人的眼中钉，上议院的那几个大贵族，绝不会允许看到你们两家的联姻。上议院的两派制衡已经持续了很多年，你们的举措，将打破这种潜移默化的平衡，有些人害怕带来的剧变，所以如果有可能阻止你们两家的婚姻，他们绝对会去做，虽然谈不上卑劣，但绝对不择手段，因为上议院的斗争，容不下仁慈的想法。”

　　史提芬深吸了一口气，上前一步，声调错高道，“有证据显示新南星的空贼势力得到贵女夏盈的消息，正在对她进行搜捕，如果贵小姐在这个混乱之际被空贼找到，我敢保证她再也无法回到帝国社会！”

　　“陈家那小子亲自安排过了，据说是动用了一些盟友的能量，让国王的利剑机甲团确立了第二目标计划……但你却亲自将其否决了……我很想知道，你是否真的没有意向促成两家的联姻？要知道夏盈在这里面起到的关键作用……更重要的是，她还是那么一个可爱的花季少女，作为一个父亲，你就这么忍心看着她被空贼抓掳，遭遇悲惨的命运？”

　　夏尔德的目光有些猩红的直刺史提芬，那双平凡眼睛里透出来的，仿佛是某种巨浪，但他的话语异常平静，平静到有一种可怕的狞狠，“那个小子如此胡闹，你是一名中将，难道也这么胡闹？帝国护卫舰的护送，结果葬送了天马号，如今又要让利剑机甲团执行第二目标计划，你要知道他们面对的是对方的王牌特种机甲部队，是几次犬牙交错的对阵中，我们从未占过上风的西庞皇家霸道特种部队！我比任何人都清楚这支国王直属特种机甲团即将面对的是怎样的对手！若是因为拯救我女儿的第二目标，导致利剑机甲团无法完成任务……那么你想要看到随之而来西庞帝国和大鹰帝国的战争么？到那个时候，不要说联姻这件事，我和你，乃至策划这一切的所有人，都将因为渎职而查办！到时候你以为你一个上议院议员贵族的身份，可以得到豁免么？”

　　夏尔德停顿了一下，续道，“他是我女儿，我比任何人都在乎她的安危，但我绝对不拿国家命运来开玩笑。如果我是一个普通父亲，要我用整个帝国的命运拯救她，我愿意！但我现在是国防大臣，让我用无数帝国儿女的鲜血来换取我的女儿……抱歉，正是因为我可以做到，所以才无法办到！”

　　“而至于在背后策划鼓动空贼的人，祸不及妻儿，他们既然敢拿我女儿动手……我就会让他们无比后悔！”

　　史提芬深深得看了夏尔德一眼，沉默不语。片刻之后，转身朝门外走，在门口的时候，古瘦的身影立住，叹道，“帝国有你夏尔德，何其幸哉！”

　　……

　　史提芬离开良久，第一机要秘书鲁国手走了进来，面对眼前的五星上将，行了一礼，然后将手上的一份文件递到了他的面前。

　　“大人，调查结果出来了！根据可靠情报，在海鸥号失事之时，夏盈小姐身边跟着的就是这个青年，线报称两人曾经在客船上有所冲突和误会。而这个男子曾在货舱为了夏盈小姐，和天马号副舰长李逸风极其率领的宪兵产生冲突，被宪兵殴打而不倒，更在这之后和李逸风单打独斗，若不是带伤打斗，李逸风兴许并不能在他身上占到丝毫便宜。”

　　“在海鸥号失事之时，夏盈和纪录片摄制组都受到他的保护，在突破穿梭机通道的时候，他一个人将五名警卫打倒在地，表现出过人的体能和格斗技巧！在这下面，我们已经通过海鸥号的黑匣子记录，捕捉到了对方的样貌……”

　　鲁国手展开文件，接下来的便是通过海鸥号的记录仪，截取到的清晰面目图片。

　　再往下，则是一连串的文字资料。

　　“这下面是他的来历和背景……”

　　夏尔德看着手上的文件，那双风雷涌动的普通小眼睛里，仿佛是在绝望而狂戾的风暴中，寻到了一丝曙光，眉宇渐扬，“哦……是叫做……林海。”

　　“河畔星议长家族的……”

　　“私生子？”


第六十一章 一骑绝尘

　　私生子也是贵族之子，在国防大臣的办公室之中，夏尔德喃喃的念叨着林海这个名字以及他下方的履历。

　　在夏尔德的眼睛里，此时一位私生子和贵族正统嫡出之子，其实没有任何区别。普通人兴许会因为身份的名不正言不顺而为之咂摸侧目，就像是在常人眼里两座山峰高耸，近看当然有巨大的差别，然而当你站得越高，越把山峰置于脚下，越不容易发现其中的差距。当达到近地轨道的高度，两座山峰此时和地面两块石头又有什么分别？

　　夏尔德当然不会在意林海一个私生子，亦或者河畔星伯爵贵族之子的身份。他只是在意，在事故发生的时候，这个男子和自己的女儿呆在一起，而且根据目前的调查结论趋势来看，很有可能他们一起乘坐了穿梭机逃生，迫降在了新南星，一并踏上了漫漫求生之路。

　　面对鲁国手提交的深入调查报告，夏尔德又陷入沉吟之中，他之所以有底气让利剑机甲团取消拯救夏盈的第二目标计划，这个和夏盈在一起，能够和李逸风率领的宪兵对抗的青年，就是其中的一个因素。

　　而至于更大的因素，他觉得有必要以个人的身份，请求那个人的帮助。

　　拿起了电话，夏尔德迟疑片刻，但最终还是拨打了过去。

　　在令人窒息的停顿中，电话那头传来了一个忙音，“对不起，您拨打的电话已裸奔出服务区，请稍后再拨……对不起，您拨打的电话已裸奔出服务区……”

　　忙音重复到第三次之后，面色沉凝的夏尔德终于开口了，“死胖子，不要闹了。”

　　“我靠，你是不是人啊！老子伪装成这样了都能被你听出来！作弊！你肯定作弊！”电话里那个原本义正言辞的男士忙音，突然像是支撑着精气神的骨架化成了冰水，整个皮囊都垮塌下来，显出一副轻浮鄙夷的腔调。

　　“我需要你的帮助……”

　　“每次遇到你这老头我就不吉利，今天去赌场肯定又得大出血！晦气，你没事跟我打电话搞什么名堂？”从电话里都能听出一股子猥琐卑鄙的味道。

　　夏尔德有些哭笑不得，整个帝国能够这么跟他说话的人，估计都没有几个，而电话那头的这个人，整个帝国高层见到他不头疼的人，也找不出几个来。

　　“你现在在米兰星休假？”

　　“没有！”这个声音当场就矢口否认，“我在哪里？我想想……我在塔塔星历险，身无分文，要不你救助我一点？也不要多少，一百万鹰镑就够了！”

　　面对这个无耻的声音，夏尔德很有摔电话的举动，但是还是在大义啊，正事要紧这些提醒下镇定下来，努力心平气和道，“你就在米兰星。”

　　“没有！”

　　“你在！我已经通过国防部一级定位系统锁定了你的方位！”

　　“我靠，你什么时候给老子安装的？不会在衣服里吧……老子都脱得赤条条了怎么还没发现……难道在屁股里面？”电话那里传来窸窸窣窣迅速宽衣解带的声音，夏尔德第二次忍住了要摔电话的冲动。

　　片刻后那头似乎领悟过来，传来垂眉怂眼的声音，“你诈我！真阴险！……好吧，我在。”

　　“我要你帮我救一个人。”

　　“什么人？美女还是帅哥？有我帅吗，没我帅不救，恐龙女也免谈！老子专救胸大细腰有身线的美女！”

　　“我传给你。”夏尔德沉住气，将资料送入了传真机。

　　片刻后那头传来一个死胖子发自肺腑口花花的声音，“美女啊！”

　　“这是我的女儿，目前被困新南星，附带说明情况你已经知道了，文件数据将在一分种内自毁。”

　　“我靠，要不要这么正式，不过就是救你女儿脱险嘛……还有，你这老头怎么会有这么漂亮的女儿？帝国偶像？清纯女主播？不会是你捡来的吧？我可以下手吗？喂……”

　　啪！电话挂断。

　　夏尔德坚毅的脸庞看向窗外厚重的黑云，他对电话那头的人有信心，而整个帝国，除了这个田胖子之外，他目前也再找不到更好的人托付了。

　　……

　　脱离米兰星百万公里，前往第八个跳跃点的第五舰队先遣军，由比特准将率领，搭载利剑机甲团驰援新南星的攻击舰编队之中，内部警报大作。

　　比特准将和利剑机甲团编队长克兰西，一干参谋陆续匆匆聚集在作战室之中，观看攻击舰编队获取的紧急信息。

　　“什么情况！？”面对红光大作的一级警报，比特刚刚从舰长休息室感赶到，军帽都因为紧迫而有些歪偏，看着编队地图雷达上面，一个高速朝着他们编队接近的红点！

　　“报告准将，距离我们编队三万公里的位置，一艘战斗舰正在高速接近！侦测到这艘战斗舰是从米兰星发出，接近速度之快，起码在我们攻击舰编队巡航速度的两到三倍的！”

　　比特有些懵住了，两三倍于攻击舰的速度？要知道他们的攻击舰编队，之所以作为先遣军，便是因为他们是整个第五舰队机动性能最高的星舰编队。如此才能高速驰援新南星，拦截西庞瓦斯基驱逐舰，皇家霸道部队。而今居然有这么一艘战斗舰，以比他们还快的速度追过来，到底是怎么回事？

　　“立刻接通对方讯号，要求确认来源，全舰战斗准备！”准将比特第一时间发出强硬命令。

　　“对方要求通讯！”

　　“接过来！把对方图像放大到远视仪上面！”

　　指挥室的光屏之上，显出了宇宙中这只战斗舰的原形。

　　所有人在看到这艘攻击舰之时，都瞬间懵住了！

　　因为这艘战斗舰从外表看上去，就像是一个圆滚滚的萝卜！这么圆滚萝卜一样的战斗舰，竟然孤身单人，在他们的航道上面，以超越攻击舰编队全速巡航的速度接近！

　　而整个萝卜战斗舰之上，泛着脉冲闪光信号，内容是：“他妈的！让开让开！老子借道！”

　　一艘圆滚滚的战斗舰，从后方高速冲刺攻击舰编队，又在整个编队回旋准备应对这个突发事件之时，这艘战斗舰竟然以第六巡航速度，撞入他们编队中央！

　　无数人惊呼之声在那些攻击舰之中响起。

　　以这么快的速度没有任何减速的穿越攻击舰编队，那无异于一枚子弹穿过鸡蛋组成的阵列，然而悲剧性的事件并没有发生，这艘圆胖战斗舰以匪夷所思的速度和精准从编队一穿而过，并没有发生舰船碰撞船毁人亡的事件，而是无比霸气的留下一队在宇宙中阵型突然凌乱不堪的攻击舰编队。

　　整个舰队，哪怕是比特准将所在的旗舰，都因为舰体的紧急回旋转向，重力配平短暂失效，内部人员东倒西歪。

　　攻击旗舰所搭载的利剑机甲团编队队长，那位军中战神嘉德的得意亲传弟子克兰西，也趔趄的被甩在一张桌子边，用力摁着桌面，才维持着自己的平衡。看着远视仪上和舰队一错而过如狂风疾掠的那艘战斗舰，内心惊怒莫名，整个帝国，只有他们利剑机甲团才敢这么霸气！

　　而此时此刻，竟然还有人敢这么硬生生闯过搭载他们利剑机甲团的舰队，在他们眼皮子底下这般狂霸拽，对方是什么人？

　　在随后接到舰队通讯之后，原本愤怒的舰队指挥官比特准将哭笑不得，看着远视仪上那艘圆滚滚战斗舰远去的“身姿”。联想到对方刚才冲撞舰队的霸气和蛮横，此时却没有一点怨怼，反而是一种有苦自己吞的神态。

　　整个帝国，也只有那位曾经的战斗英雄田胖子，才能如此一骑绝尘！


第六十二章 服与不服

　　林海兵团？

　　林海很明显被雷迪尔自作主张了。看到眼前漫漫沙洲之上，这一群跪下的空贼，他也有些无措，只是很明显这些空贼们比他还要无措，有人满腹疑惑，有人积虑重重，有人很不甘心。特别是空贼团二号人物的沙塔斯，他单膝跪地，但右拳却死死攥着，此时此刻，只有对雷迪尔的服从，以及一种薄抿着嘴刻入骨子里的不服。

　　而之前被林海击败的贾森五人，可以说是这群空贼里最了解林海能力，也算较为能够接受这一切的了，但也仍然有一些不解的看着雷迪尔。

　　面对空贼团的不信任不服气，林海却很清楚，这帮空贼在宇宙里横行自由惯了，历来也只有一个头领，这个时候竟然要改旗易帜归属在他林海的旗下，有抵触情绪也是正常。首先他很年轻，其次他没有任何威信，甚至什么也不是。连让这些空贼们津津乐道的机会都没有，自然无法服众。

　　而被雷迪尔强加于这一帮空贼在身上，林海也没有真正想要驯服他们的心思。

　　帝国里所有的大人物，几乎都有自己的势力和班底，内阁的首相每一任的替换，几乎都会进行一次大清洗，将自己的心腹安插在内阁以及各个重要位置。每一个国会的议员，背后都有一群合纵联姻的财团，帮手，甚至一些家族，他们也代表着这群人的利益。

　　这个星辰之中，行星有行星系，恒星有恒星系，每一个系统都有固定的规则互相影响运作，这些大大小小的圈子存在于繁星之中，但却决定着每个人各自的位置和高度。

　　大人物有大人物的圈子，有自己的势力。小人物有小人物的朋友，一起插科打诨喝酒轧马路。

　　没有一群追随自己的人，想要在这宇宙星空的大时代下，占据一隅生存的空间，这几乎是极为困难的事情。

　　然而林海向来就是独来独往惯了，自来习惯于宇宙骑士般的生活，并不喜欢被拘束被约束，正如老头江植所说的那样，每一个男人的心底，都埋藏着星空和大海，他只想自由自在的在星空里面翱翔，只想面对一望无际的大海只身孤帆乘风起航，过着饿了喝水吃肉，累了躺在甲板观碧空如镜，或者浩渺星空的生活。

　　他很清楚，他是这样的想法，但雷迪尔却不一样，雷迪尔希望让自己手下的这群人，获得更好的归属，获得更有力的依靠。目的就是在这片弱肉强食的星海，能够有更美好的前景。

　　但他为什么笃定自己就是那个依靠？笃定自己就能带领他们走向更好的前路？

　　因为连林海自己都没有什么信心。

　　连他都不确定，自己可以给面前这一群追随自己的人们带来些什么？

　　荣华富贵？他委实只是一个私生子。

　　进入帝国社会？他甚至连自己的限定继承权都无法打破。

　　至于其他所谓安全所谓的安危，他们还置身于被空贼追杀的地步，连林海个人安全都无法得到充分保障。

　　林海觉得自己都不清楚自己的能力和能量，又怎么可以给别人以期望？

　　看着雷迪尔，看着面前这一大群跪下的空贼，看着沙塔斯薄抿的嘴唇，看着夏盈跳动的目光，以及吉米和沃伦定格的诧异和惊愕，林海突然被某种异样惊动，扭头平望过去，后方已经有漫漫烟尘拂来！

　　众人色变，这应该是拉斐尔和塔瓦西的追兵来了。

　　一股深重的绝望，再度笼罩所有人，他们已经精疲力竭，他们已经油尽灯枯，他们甚至已经失去了再逃走的力气。一度认为已经甩掉了这帮空贼，却没想到，人家依然如跗骨之俎，紧追不舍，一副不把他们赶尽杀绝誓不罢休的架势，甚至能一鼓作气追到了距离第二军事基地六百公里如此接近的距离。

　　还真是盯着他们这个肥肉，不惜铤而走险！

　　沃伦和吉米近乎于绝望准备再度跳上货车跑路，他们已经麻木了逃亡，但现在除了逃，还能做什么？

　　但要行动就必须快速行动，众空贼在一片跌入冰点的士气和恐惧下纷纷站起，不顾刚才跪在地的膝盖带出的一缕细碎黄沙，此时也没有直视林海，而是纷纷望着雷迪尔。

　　很明显，虽然面前的这一大群人已经改名易帜叫做“林海兵团”，但实际上，雷迪尔才是他们中的灵魂人物。

　　而不知道是不是担心林海的面子，雷迪尔此时却望向林海，显然是要把此刻发号施令的权力，交给林海定夺。说是定夺，其实在他们面前的，除了一个逃跑外，还有什么其他的选择？

　　与此同时，林海感觉手臂上的腕表型电子地图，突然有了一些异响。他低下头来，看着手腕，在那寂静如一张显示地图纸面，万年不曾有改变的地形地图，突然在这一刻，出现了一个绿色的亮点。

　　绿色亮点所处的方位，结合周围的地形……林海大致可以确认，这个绿色亮点，就是他自己，亦或者他身后的刚铎拉机甲。而在这代表他自己的绿色亮点所在位置，周围竟然又陆续出现了微弱的绿色亮点。

　　总共是，十一个。

　　林海默然看向自己那台厢式货车，若有所思，然后他将电子地图尺度缩小，在大地图的模式下，果不其然，在这一群绿色亮点外围的位置，浮现出了不少的红点。这些红点有些密密麻麻，但却是形成前后的追击架势。

　　林海这块腕表地图，是他在离开江植地下空间的时候，大卫所给他的东西，除此之外还有一副耳机，此时正在刚铎拉机甲之中。他随身的就是这枚腕表，这枚腕表电子图上对地形的精准描绘，多次帮助他在和雷迪尔周旋，以及摆脱追兵上面获得了极大的优势。

　　但林海此时却是第一次破天荒发现，这个电子地图竟然还可以定位？

　　这当然是不可能的！

　　恒星“凤凰”日冕爆发剧烈，整个天网通讯都被中断。包括了定位系统。现在整个新南星都相当于陷入一片绝对的“黑夜”之中，在空港的营救队根本无法定位找到他们，自然也没有办法进行营救，在这一片黑暗里，发生任何事，都只能是叫天不应。这就是为什么空贼势力敢大举入侵的原因。

　　然而此时此刻，在整个新南星都无法通讯定位的规则之上，林海所携带的腕表，却突然有了定位信号，并标注了他的位置，以及那远处所有追兵的位置，虽然那些红点显示得很微弱，甚至有些时隐时现，但的的确确，此时就像是展开了一双上帝的眼睛，让林海以上帝视角，第一次“看”到了追兵的方位路线。

　　林海不知道大卫做了什么，但他很清楚，此刻这种宛如“神迹”般的显示，却给他注入了新的信心。

　　他抬起头，面对等待他指示的雷迪尔，以及那带着无数疑惑目光看着自己的空贼们，高声道，“他们穷追不舍，无非是有恃无恐，觉得我们就是肥肉，该任由得他们随意宰割，但凭什么我们一定就是狼狈的地鼠，任由得他们在后面耀武扬威，对我们生杀予夺？如果信任我……来十台机甲，我们让对方知道，我们并不是随意屠宰的猪！是到了……该对他们还以颜色的时候了！”


第六十三章 神助，破敌（上）

　　刚铎拉带队，身后是九台马歇尔机甲。雷迪尔换下了他那台在多次战斗中几近破烂的马歇尔机甲，由一名空贼带队，将夏盈，吉米，沃伦以及剩余空贼们和厢式货车一起，朝着后方第二军事驻地撤退，并将下次会合地点安置在距离第二军事基地三十公里处的一个森林。

　　刚铎拉机甲深一脚，浅一脚的踩在沙地上，身后则是雷迪尔，沙塔斯，以及贾森等一干空贼精锐。

　　林海很清楚，当他说前往给追兵迎头痛击的时候，整个空贼团都以看神经病的眼神惊恐的望着他。因为很明显，他们现在不算雷迪尔的受损机甲，可以作战的机甲总数不过十台，而追兵可是有上百台机甲！他们现在还不赶快跑路，一旦被对方追上，可谓是全军覆没。

　　所以当时这帮空贼们看着林海的目光，都不是以为他年轻没有经验无以服众了，而是觉得他脑子坏了。沙塔斯更是露出了一分齿冷的笑容。似乎是在嘲笑林海的愚蠢。

　　但是出乎所有人意料的，是雷迪尔并没有当即反对，而是在沉默片刻后，扭头对周围人道，“愣着做什么，都想当被屠宰的猪？集结！我们反击！”

　　接着不顾沙塔斯的再三劝阻，雷迪尔组织了九台机甲，投入了空贼团所有的精锐，跟在了林海身后。

　　这是雷迪尔所有的精锐，也是他们目前最后的保命力量，却仿佛要在林海突然发疯一般的决定下，以卵击石？

　　所有人都觉得他疯了，而雷迪尔也仿佛失去了一贯领袖那般敏锐的头脑，极具判断力的精神，跟着他一并疯狂。

　　雷迪尔没有怀疑林海的决定，兴许是他以此向林海表态，代表着他的确要将空贼团交到他手上，并逐渐从灵魂人物退下来的决心。另一方面，似乎他也有奢望，奢望见到他可以托付的这个林海，能够创造出某种奇迹。尽管这种期望奇迹的心态，对雷迪尔来说相当的天真幼稚。

　　刚铎拉机甲之中，林海嘴角撇出一抹苦笑，兴许整个大团体之中，只有他清楚自己没有失心疯。

　　他连接了耳机，然后对那头轻声呼唤，“大卫，是你吗？”

　　然而耳机里面，却是永恒的嘈杂声，代表着没有任何通讯。

　　但他的腕表分明对他们定了位。

　　林海将腕表的电子地图放大到了刚铎拉机甲光屏之上，眼前的战略地形之上，可以看到无数的红点，正像是一条捕食的章鱼，探出触手，朝他们所在之地疯狂袭来。

　　而那些由红色标识组成的触手，分明就是一队队的机甲，这些机甲，全是拉斐尔和塔瓦西的先头部队。

　　在看到这幅地图的时候，林海就很清楚，拉斐尔和塔瓦西犯下了致命的错误。

　　兴许是太过于想要追杀他们，所以他们把队伍拉开，最快的机甲奔袭在最前方，速度稍慢的机甲殿后，这么一来，在时间稍长的追击之中，他们的队伍就形成了首尾不能相顾的分裂状态，其中最前端的小部队和最后方的机甲群，几乎相隔了上百公里的路程。

　　速度最快的机甲分成很多条线段，分别从不同的路线抄袭过来，这些不同路线的小队机甲之间，又有十公里的间隔。

　　在垃圾星之中，熟读各门书籍的林海也曾经见到过一部古地球东方兵书拓印本。上面最核心的军事思想便是：所有的战争，总逃不过以强击弱便能胜的真理！

　　历史上有很多以弱胜强的战役，但仔细研究战术环节，无非是以己之强，击敌之弱，然后不断堆积这种局部胜利，获得大趋势下的全面胜出。

　　以弱胜强只是兵家神话，战争的真正核心，还是在拳头大，枪杆子谁强就是硬道理。

　　拉斐尔和塔瓦西两大空贼合兵一处，便有近两百台机甲，他们当然只能节节败退，不断逃亡！这就是以强压弱，而弱者哪怕是再有反抗精神，也挡不住全面溃败的事实。

　　但战局总是不断变化的。

　　即便是面对强大的对手，如何用自己最强的力量，打击对方最弱的一点，从而获得胜利，这才是真正的艺术。

　　林海的性格并不软弱，也并不万事都能忍气吞声。

　　从海鸥号被袭击他们失事迫降以来，几乎一路都在逃亡，林海也至此憋了一股子戾气，这些戾气隐藏在他闪烁的目光深处，泛着电光火石。

　　而如今，在他有若天助一般定位系统面前，对方已经露出了破绽。当然，也正是以为双方都不可能进行定位的情况下，拉斐尔塔瓦西才犯下了如此致命分散兵力的错误。面对拉斐尔和塔瓦西穷凶极恶的追击，林海不想再逃了。

　　他想打回去，狠狠出这一口恶气。

　　刚铎拉带队的十台机甲奔袭到了这个高地之上，前方的一个坡谷地带，顿时涌出了十多台追击过来的“螳螂”机甲！

　　这些“螳螂”机甲很明显目标只是在之前林海等人暴露的聚集地，此时正在全速奔行越野状态，根本没有想到，在他们前方的路面上，竟然横地里穿插出了十台精锐机甲！

　　所以再看到十台机甲穿插出来横断在前方之时，整个“螳螂”追击小股部队的阵型顿时出现了错乱。甚至后方的机甲在高速奔行中来不及对前方机甲的紧急制动做出反应，就从后撞了上去，人仰机甲翻！惊慌失措乱成一团！

　　跟随在林海身后的空贼团等人几乎没抱什么幻想，但这一刻却发现他们随着林海七拐八拐来到这个坡地上，对面竟然就钻出了对方一个小队的机甲，若不是对方见到他们的惊慌失措，他们一度认为是他们遭到了阻截。

　　林海到底是如何知道这里有一小队机甲的？

　　“动手！”

　　林海的断喝声之下，刚铎拉为首的十台机甲从坡地直扑而下，此时此刻，十台精锐机甲，成为了此间的狩猎者，面对这些闯入的羊群！展开了杀戮！

　　……

　　因为某种特殊的原因获得了打破规则能力的林海，正准备杀回去拉斐尔，塔瓦西狠狠出一口恶气，自然不知道，此时的第二军事驻地之中，一个大功率波束雷达已经悄然从原来的位置上改变了方位，从仰天探望的姿态，改变成了平射状态，而雷达的照射目标，正是六百公里以外的这片战场。

　　这种探空雷达在凤凰的日冕干扰之下，因为照射距离的衰减而变得毫无用处，但是在地面六百公里左右，其电磁波却依然有着强悍的探照能力。将整个战场情况一目了然，并不是什么难事。

　　处于恒星日冕节点，第二军事基地的雷达站只维持着最低通勤标准，理论是一个小时检查一次雷达状态，所以这个时候，整个基地，人们都自然而然忽视了这口雷达的变化。

　　这看似只是不经意的一个小意外，却对林海而言生出了有如神助的效果。

　　坡谷之下，敌方机甲横七竖八的倒在地上，而这边矗立的十台机甲正在最后检视战场，雷迪尔将刀刃从一台倒地的“螳螂”上抽出来，喝问，“报告战损情况！”

　　“除了球球和阿拉两人的机甲手臂受损，其余没有大碍！”沙塔斯犹有余悸汇报道，狭路相逢勇者胜，他们是已经做好了战斗准备全力以赴，这一队十二台机甲却根本没想到半途会掩杀出一队机甲，乱了阵脚，所以在他们精锐进攻下全数破坏。

　　战斗就那么发生，却也极快的结束，从头到尾，他们还没有打过这么轻松的一场仗，众人来不及回味在这短暂的胜利之间，目光已经下意识的望向了林海搭载的那台刚铎拉机甲。

　　静默片刻之后，林海迅速再度发动机甲，朝着谷地的沟壑浅滩处行进！

　　众人随即跟上，这次没有半点迟疑。


第六十四章 神助，破敌（下）

　　在定位光屏之上，林海只看到屏幕上的大片红色触角，突然像是被惊动，然后各条线路朝着这个坡地上紧急转向而来。

　　地面上，拉斐尔和塔瓦西各条出击线路上的各小队机甲，似乎也第一时间转向了之前那小队机甲遇袭地，于是各处都有烟龙腾起，显出此时两大空贼势力的力量正在朝他们伏击地奔袭。

　　因为之前分散太开，两大空贼的势力想要驰援过来，也至少需要近一个小时的时间，林海带领着雷迪尔等人从坡谷的浅滩之地，奔入石林，荡起的烟尘中，前方的石林高土地势在机甲的奔驰中迅速朝两旁分开，林海的机甲屏幕之上，不断进行着地形的变化和分析，相信此时此刻，他身后跟着的九台机甲，也很不明白，他们为什么要在这片石林之中交替穿梭，在那些巨大的沙土化石之间各种穿插绕行！

　　尽管满腹疑惑，但这些空贼精锐们仍然表现出了很强的操控能力，紧追在刚铎拉机甲的身后。

　　林海操控刚铎拉腿部在地面一个猛蹬，从前方一个大风化石柱一错而过，然后如一把匕首，狠狠的扎入了刚穿越这里的“螳螂”和“战锤”机甲组成的突击小队一字长蛇阵中央，拦腰斩断！

　　紧随其后的雷迪尔九台机甲刚转出石柱，就看到了林海单人单骑，掀起的尘土如箭，冲锋拦腰截断对方小队的场景。

　　“杀！”

　　九台机甲在短暂的惊滞之后，瞬间全马力发动，追在林海身后，宛如九个巨人，掩护林海扎入对方的战斗阵型之中！

　　一台台的“螳螂”和“战锤”在这种始料不及的场面下被劈倒，被刚铎拉三拳两脚击毁驾驶舱，被雷迪尔手中切割刃拆成碎片，被沙塔斯把整个机体砸入土层之中。突袭小队还没有弄明白到底有多少机甲杀过来，战场就瞬间哀鸿片野。

　　整个过程的发生只有短短数分钟时间。这一队机甲就被埋葬在了这片沙土之中。

　　沙塔斯眼皮都在发跳的看着刚铎拉机甲，刚才林海脱队而出，带起一道箭尘，有如神助一般杀入对方机甲群的画面太过于深刻，乃至于他依然难以置信，林海到底是怎么知道这里有一队机甲的？又怎么能将出击时间拿捏得如此之好？那台机甲里的人，难道是怪物？

　　沙塔斯生出一股悚然的感觉。又联想到倨傲不驯的雷迪尔居然也表示效忠对方，这让他越加看着林海，越加感觉不可捉摸的惊心动魄。他还是第一次，这么看不透一个人。

　　解决了手头上的工作，众机甲此时已经无声无息的，伫立面对刚铎拉。

　　接连两次漂亮的歼灭战，兴许连他们都没有意识到，那股属于空贼的桀骜，似乎也在这一刻剥离了，只有一种莫名的期望和兴奋，似乎在隐隐兴奋期望着这台刚铎拉机甲，下一次的行动会带来什么惊喜。

　　……

　　光屏之上，原本正朝着第一袭击点奔袭的红点机甲群，瞬间出现了一阵慌乱和呆滞，在几秒钟的变化之间，林海从定位光屏上，看到红色敌方机甲群，分成了两半，一半奔袭第一地点，另一半开始从不同的进攻路线上转向，朝着他们此刻所在的第二袭击点而来。

　　看到对方的反应，林海完全可以想象此时此刻，拉斐尔和塔瓦西两大势力的震惊。

　　之前他们被穷凶极恶的追杀，到现在，林海终于有一种掌控主动的感觉，而且，他很乐意让这两大空贼势力，深刻的察觉什么是惊惶。

　　刚铎拉机甲身影再转，继续行动。这次雷迪尔等九台机甲没有任何迟滞，几乎是刚铎拉运动的下一秒，他们似乎就早已经在等待他行动的迅速发动，十台机甲在这一刻宛如一个整体，潜入了茫茫风沙之中。

　　……

　　风沙卷其身，风沙掩其影，风沙盖其声。

　　林海一众在风沙里行进，听着那些沙尘拍打在机甲表面的沙沙声响，机甲的声呐系统，红外光视系统，都起不到任何的作用。只有十台机甲在极为有限的可视距离之间紧紧跟随，追着林海在风沙里穿行。像是一众远征的勇士。

　　风沙限制了他们的视野和听力，对于敌方的机甲群来说，也是如此。然而林海还能够通过定位系统这个“眼睛”看到对方，锁定对方，袭击对方。

　　于是在前往第二袭击点的又一组突击小队，惊恐的发现，从周围的风沙之中，一枚枚的能量炮轰击而出，命中他们机甲的能量罩之上，在短短时间的集火点射之中，他们数十台机甲就折损了三分之一，在这个小队长惊慌失措之间，毛骨悚然的发现，周围的风沙之中，倒映在他瞳孔里缓缓出现的，是一队魔神般的黑影……

　　……

　　塔瓦西，拉斐尔的背后凝了一层冷汗，从敌我识别系统上面，他们可以看到代表他们机甲群的红点，正在各处遭到袭击……一小队又一小队，成建制的被全歼……

　　第一次，塔瓦西和拉斐尔感觉到一股恐慌，他们联合起来，声势浩荡，这近两百台机甲的机甲群，可以说在新南星，足以横行无忌这片广袤的星球大地。哪怕是面对军区的武装，也有恃无恐。

　　这是他们引以为傲的强大力量，然而现在却遭到了埋伏。

　　他们不知道究竟有多少敌人埋伏在暗处，能够在短短时间里面，吞掉了他们的四支小队，近四十台机甲！

　　这种力量，就像是跗骨之蛆，无声无息的沾粘在他们的骨髓之上，啃噬他们多年积攒的血肉！

　　加上之前的战斗，塔瓦西和拉斐尔伤残的机甲，总体加起来，已经有六十之数，如今的敌我识别仪上面，只有百来台出头的机甲，在各处张牙舞爪，但似乎也正遭到无形的打击，一台一台的减少……

　　这种可怕的感觉，塔瓦西和拉斐尔前所未有，就像是无形中有一双贪婪的眼睛，正盯着他们，有一头恶魔，正在悄然蚕食他们的机甲群！

　　“为什么他们知道我们的动向？”

　　“为什么我们的人在每一个地方都遭到伏击？”

　　“为什么我们看不到他们的人？”

　　拉斐尔一连三个反问，声音都在空气中有些微微颤抖。

　　余音缭绕，却无人应答。

　　塔瓦西只觉得自己满头汗水，作为空贼势力以残暴闻名的头目，他已经摒除恐惧这种无用的情绪很久了，但此刻，他再一次感觉到了恐惧。人对未知的事物会产生恐惧，现在就像是有某种神秘的力量，正在与他们为敌一般，让他感觉到汗毛倒竖。

　　“所有机甲小队，禁止追击，中央回护！”

　　“所有机甲小队，前往集合点集合！禁止擅自出击！”

　　在塔瓦西和雷迪尔的召令下，尚存的机甲群开始以两人为中心的地方聚集抱团。

　　他们确信在这片风沙组成的石林之中，正有某种恶魔，对他们展开蚕食，如果继续下去，很可能整个机甲群都将折损在这里，他们新南星两大空贼势力，本就已经折损严重，再继续下去，恐怕埋骨于这个可怕的地方，也不是不可能。

　　所以在最短的时间里面，两大空贼头目都一致决定，所有分散出去原本打算追击雷迪尔的机甲各分队，全体中央集合，以面对这片沙尘之中，未知的可怕威胁！

　　……

　　光屏之上，看到那无数开始朝着中央集合的红色亮点，林海终于露出了一丝微笑，他回顾周围的九台机甲，虽然仍然战力旺盛，但经历了连场歼灭战，实际无论机甲还是里面的空贼机师，都已经疲惫不堪。

　　诸多机甲亦有不同程度的受损，战斗力不足六成。要继续下去，他们这仅仅十台机甲，就算逐个击破，想要吃掉空贼团这尚存的一百二十台机甲，他们即便是再神勇，也会有个极限。

　　看到定位光屏上明显寒了心已是惊弓之鸟抱团驻守的两大空贼团。林海返身面对身后九台机甲，道，“目标达成！我们现在可以放心前去汇合点了！”

　　身后九台机甲同一时间轰然回应，“明白！”

　　沙塔斯等人在这一刻，只感觉一股热流，直冲脊髓。

　　面对林海，他们再无异议，终于明白雷迪尔识人的眼光。见证林海有如神助般的料敌破敌之后，他们尽管此时只有九台可供作战有些残旧的机甲，大部分已经人困机乏，但此时只觉得一个属于他们新的纪元在面前展开！

　　那不是新南星三大空贼势力分庭抗礼的旧局面，而是只属于他们的时代，即将降临！


第六十五章 抵达

　　距离第二军事驻地三十公里处的树林临时营地中，众人焦灼的等待之下，只听到无数莎莎的声响传来。

　　留在临时会合地，唯一驻守厢车的机甲抬起了手上的枪炮，夏盈等众人在空贼们持枪械的掩护下，紧张的看着树林深处。

　　无数的树叶伴随着簌抖旋舞坠落下来，在刺穿了森林的恒星光柱之间，一台一台已经被风沙弄得灰尘扑扑的机甲出现在树林那头，为首的正是……刚铎拉。

　　林海雷迪尔的阻击小队归来，原本祈祷着惴惴不安的临时会合地点，立即陷入一片兴奋之中。

　　精英机甲小队的驾驶员停下机甲，跳出座舱，立即就被营地里的空贼们围住了，自然是要求讲述这一路的战斗经历。

　　而众人在窃窃私语之间，不断朝着林海这边的方位指指点点，于是那一张张的面容，就显出了某种惊疑，振奋，激动，有若看妖怪般的神情注视着他们先前认为的这个过于年轻的男子。

　　林海倒顾不上之前的战斗总结和周围这些空贼团的变化，他很清楚，他之所以突然能够定位那帮空贼，这和大卫给他的那个电子地图不无关系，甚至，这背后根本就是大卫在帮忙。

　　面对跳下座舱接过一瓶水朝自己嘴里猛灌补充体能的雷迪尔，林海看着远方可见的军事基地，道，“接下来我和夏盈一行进入基地，你们在这里等我们一天，一天后我们还没有出来，便代表我们通过基地和外界进行了联络，即将回归帝国。到那时候你们便自行撤离。”

　　“那么……”雷迪尔看了一眼被无数干草包裹在一个靠山壁挖出洞穴的刚铎拉机甲。

　　“就让它在这里好了，到时候你们撤离，我自有办法把它运走。”要进入基地，刚铎拉机甲因为涉密，所以暂时要存放在这里，林海取出其中枢电脑，也不担心刚铎拉在这里的暂存，没有他的指令，任何人也无法发动这台机甲。

　　之前和林海已经有了详细的计划，雷迪尔到并不意外他们即将分道扬镳的事实到来。

　　他们在离开柯恩那个仓库的时候，把大门用机甲工具箱里的焊枪焊死，当他们回到了安全地点后，林海和夏盈回归帝国社会，雷迪尔便设法带领空贼团转移这笔烟草。同时，林海还给予了雷迪尔一个后门联系方式，这个联系后门是脱自于江植的地下拟真舱秘密联络电话。在拟真舱的镜像保护之下，他们之间的联络不敷被窃听。

　　雷迪尔点了点头，迟疑了一下，看了一眼身后那一帮眼睁睁望着林海的空贼们，然后对他道，“你不准备最后说点什么？”

　　空贼们都停止了眉飞色舞的窃窃私语，目光落在他的身上，这还是首次对林海展示出这么隆重的注目礼。

　　林海自问自己从来就不是一个所谓煽动的演说家，也没打算在这时候说些什么激动人心的话语振奋一下这帮空贼，因为他本就在这方面毫不擅长，但他沉吟了一下，然后面对那些众多的空贼，轻声道，“好好活着。”

　　好好活着。

　　这是一个简单到了极点的话语。

　　但所有空贼们，在这一刻，寂静得悄无声息。他们没有等到激奋人心煽情的演讲，但是这一句好好活着，里面的真诚，却让一些人心底油然生出一种不容易和感动。

　　这简单的四个字，却好像比许多千言万语，还要更透人肺腑。

　　有些人喃喃念叨着，然后重重点头，像是做出了无声的承诺。

　　众空贼就这么目视着林海一行，开着厢车，朝第二军事驻地那些隐约的军事建筑之中直驰而去。

　　……

　　第二军事驻地司令斯迈在走廊上飞快而行，他身后是几名副官，同时还有杜子强和陈羽这两个手上最得力的学生。走在人群后面的副官在经过光滑如镜走廊的时候，还不忘斜眼对着金属墙壁，不经意整理自己的帽檐和仪容，争取让自己看上去意气风发一些。

　　海鸥号客船事故的幸存者帝国偶像夏盈的到来，几乎轰动了整个军事基地。斯迈知道现在外面不知道有多少兔崽子想争着一睹这个女孩的仪容。想来若不是军规和条例，他们大有成群结队蜂拥而来的架势。

　　来到会客室之前，杜子强和陈羽两人都对视一眼，然后不约而同的挺直了脊椎后背，似乎也希望在第一眼缘上面，能够给夏盈留下一个基地军官良好的印象。

　　会客室大门滑开来，房间里长桌那头正襟危坐的，正是那个妍丽的女子。早有准备却又毫无准备，这让入眼的所有军官都有一种心情骤紧，赏心悦目的感觉。

　　面对那一大帮出现在门口黑压压的军官眼睛，夏盈第一次感觉有些不好意思。毕竟这一路逃亡，她的面容没有往常那样的干净，鬓角和面容都有些灰尘扑扑。然而在这些军人们的眼底，却仿佛依然如花一样好奇而仰慕鉴赏个没完。

　　这时候进入会客室的众军官才发现房间里还有三个男子。沃伦递上名片，“这个……在下是制片人，各位长官，请多指教！”

　　驻地司令斯迈哪里还会在意沃伦是不是什么制片人，已经满脸笑容的走了进去，“夏盈小姐，海鸥号遇难之事，震惊整个河畔星和帝国社会，现在无数人都为你的安全提心吊胆，如今见到你们无碍，确实是松了一口气。顺便说一句，我远在米兰星的老婆和女儿，每周都很喜欢看你主持的节目。”

　　夏盈担当了电视台不少节目的主播工作，一直以妍丽妙曼的形象示人，在很多人眼里，她的自信和从容，就是如今新时代女孩的标杆典型形象。

　　女孩们羡慕她的人生，喜欢听她对社会问题的聪慧的建议和关注，中年大叔们则安于默默地在角落看着她的尽情绽放，幻想着自己能年轻二十多岁，便一定会疯狂踏上追星的路途，他们愿意看着她，就像是看着自己曾经逝去永不能追的青春。

　　斯迈如此，而他身后的年轻军官们，对第一次能见到夏盈真人而产生了极大的眼球效应，以至于跟在斯迈身后，突然涌出了比平时多太多的人，一下子显得原本宽大的会客厅，顿时狭小了不少，而在年轻军官士兵们的身后，还有陆陆续续的人们叠罗汉般出现在门口，摞得越来越高，能够乍一瞥内里那个靓丽的身影，双目越加泛亮。

　　看着身后的架势，斯迈心中暗骂“这群小兔崽子”，一边干咳一声，无比尴尬的望着夏盈，“这个……让你见笑了……”

　　“没有的事。”夏盈浅浅一笑。

　　倒惹得斯迈身后的杜子强，陈羽等一干年轻军官，喘息都有些急促起来。杜子强和陈羽则是暗骂不争气，他们当初在枫丹白露军事学院的时候，学院里的漂亮火辣女孩可是召之即来挥之即去，每天一觉醒来身边都是不同的女人，然而在这个偏僻的边疆驻地呆久了，竟然乍一看到女孩子，竟然都有些像是初哥一样心跳加速。然而换句话说，真要是被眼前的帝国偶像女孩所看上，这可是比他们能够大破敌军还更要荣耀的事情。

　　所以杜子强下意识的就发现，陈羽居然比以往站得更直，站得更为靠前，一张白皙的脸，此时竟然还有一种慑人的风采，那一双从来就淡定到仿佛没有表情的眼睛，此时正熠熠放光，盯着和他近在咫尺的女孩。

　　杜子强暗骂一声“卑鄙”，也悄无声息的踏前一步，手臂别着陈羽的胳膊，不理陈羽投来的吃人眼神，站得比他还要靠前，眼睛比他还要放电的看向夏盈。他们可是当年的“枫丹”“白露”，既是最耀眼的军官，更是从来不相互服输的竞争对手，哪怕是在帝国偶像的面前，也不会稍让对方半分！因为彼此都清楚对方的“魅力”，所以真的害怕对方一不小心的“电眼”，把眼前的女子给勾走了。

　　军区司令斯迈头疼得厉害，那些得到消息狼崽子一样尾随而来堵得门口水泄不通的仰慕士兵也就罢了，怎么这两个自己手下最得意的学生，竟然也如此争锋相对，这两个家伙还真想泡上面前身为帝国偶像的清丽女子？两头雪原狼竟然也有发春的时候？但他们可不知道眼前的女孩，可不仅仅是帝国偶像而已。

　　夏盈当然看到了这两个军官在人群努力挺立的卓然身姿，当然看到了他们注视自己灼灼的目光。但此时却莞尔置之，在她经历过的很多事件中，像是眼前这两个军官的行为，其实已经司空见惯了。甚至更出格更狂热的，也是无比常见。只是她觉得两人此时的神态有些有趣，就像是两个正准备抢糖吃的小孩。

　　她朝林海望过去一眼，露出一丝无可奈何的笑容。

　　在会客厅里面，夏盈是当之无愧的焦点，其余和她一起幸存下来的人，在基地这群军官士兵眼里和路人甲没有什么分别。夏盈成了他们的中心，她的一颦一笑，一个动作一个眼神，都在人的眼里在意着，所以当她的目光落向林海的时候，众人像是才突然发现了这个男子一般。

　　而最重要的，是夏盈望着他的时候，眼神的交流和沟通。

　　显然这种上升到眼神交流的默契，已经超越了言语对话所能达到的层面。

　　一些军官们没有察觉到这一点，而拥有敏锐洞察力的杜子强和陈羽，降服过军事学院无数女人的两个白衣青年，哪里不瞬间感觉到一种莫名生出的威胁和警惕，两人的目光在这一刻，双双如刀般落在林海的身上。

　　当一个男人和女人之间，仅凭眼神就能交流出许多复杂的情感。这是何等危险的事情？

　　而在两人目光刺向林海的瞬间，他也似乎第一时间抬起头来，微眯的双目就那么恰到好处的和两人对视。

　　两人原本带着些敌意的目光，却在这一刻微微有些怔了怔，他们的目光如刀似剑，却仿佛跌进了那一双眼睛里的深邃大海，被无形的涌浪倾覆得无影无踪，不动声色的化解。林海身如凛松，没有任何一丝一毫的受两人目光所迫的局促和不自在，甚至还能平静对视，目力冷芒微聚。

　　杜子强和陈羽正色凝神，刚才的一股轻慢和敌意，也立即有所转变，因为他们在他的身上，竟然感受到了一种莫名的威胁和压迫。

　　这个青年，很不简单。


第六十六章 质疑

　　杜子强和陈羽在学院时就是最出色的“枫丹白露”，自来心高气傲，再加之夏盈的因素，所以即便是发现林海的不简单，也仍然保持了几分淡淡的倨傲。

　　两人一左一右，凌视林海，展示出来的身姿气度，在全厅之中都颇有些鹤立鸡群。像是两株挺拔的白杨，迎风峙立，而林海与之相比就像是一株人畜无害的柏树，没有那么张扬，但也兀自内敛自傲。

　　就在整个会客厅都因为三人的气场而产生一丝异样的时候，门口围满的士兵在突如其来的簌然声中裂开，迎门走入一簇人。

　　看到这群人和基地士官截然不同的制服，士兵们都自然而然宛如避瘟疫一般让开，在众士兵们的心底，此时的来人和夏盈倒是形成鲜明的对比，如果说夏盈是艳丽而引人观赏的花朵，那么这个人就不亚于一堆陈年的垃圾，整个人都散发着一种陈腐的气息。

　　此时就连进入这个会客厅，都像是一种亵渎。难道这个人竟然没有丝毫打扰了他们这种美妙环境的觉悟？

　　面对来人，斯迈目光淡薄，道，“贾丁先生也得到消息了？”

　　“夏盈小姐来到第二军事基地，这么轰动的事情，幸好我得到消息还不算晚……”贾丁顿了顿，看了眼周围的一些士兵，“仅仅只是在这些士兵之后而已。”

　　作为以情报局戒严令封锁了基地的贾丁等人而言，居然比士兵还要晚接到夏盈到来避难的消息，这哪里是什么不算晚，而是整个基地，大概没人愿意搭理他。

　　整个大厅的气场似乎都因为这个突然到来的男子而显得有些带刺，沃伦和吉米看着这个说话带着一些酸味的贾丁，不明白这个制服上徽章等同于上校级别的人物，究竟为什么会和这些军官格格不入。

　　但接下来他们似乎就略有些清楚了。

　　贾丁在夏盈的面前坐下来，努力挤出一种谄好，但敛不住带着目的性的笑容，目光闪烁道，“初闻夏盈小姐逃出大难，实感万幸之极，鄙人贾丁，乃是帝国调查局一名官员，往日只在电视中见过夏盈小姐的风采，今日得见，真人的漂亮委实比电视，过之而无不及。”

　　“我只是普通的女孩，哪堪盛赞。”夏盈用一种仪式化的态度看着这个坐在面前的男子，且因为对方的身份，而微微蹙了些眉头。

　　贾丁依然以带着目的性的笑容，续道，“虽然很不想勾起夏盈小姐的不愉快回忆，但我还是很想知道，夏盈小姐的穿梭机坠落之后，到底是怎么穿过柯恩工人党的封锁区，来到这里的？”

　　贾丁皮笑肉不笑道，“据我所知，在这之前，柯恩工人党似乎还在进行械斗。”

　　贾丁话语一落，会客厅外部的士兵们很多都义愤填膺的轰骂起来，包括了厅内肩衔较高的军官们，都面带不满。

　　夏盈辛苦挣扎来到这里求助，然而贾丁却还摆出一副戒备的姿态，这完全就是对眼前人人想要维护保护的女孩一种亵渎。就像是一个人在劫难之后终于获得救援，连个饱饭甚至热水澡都没有来得及洗，却还有人当面提审质问，如何不让人反感。

　　面对身后大门那处传来的喝骂不满，周围军官铁青的脸，贾丁身后的护卫官们脸色都有些难看，然而贾丁却不为所动，仍然一副带笑的样子，目光直刺夏盈双目，注意她眼神哪怕是朝其他人扫去一眼的变化，特别是她有可能向身旁那个青年求助时候神态的变化。

　　沃伦和吉米，贾丁早清楚两人的身份，只有夏盈身边的这个青年，是他那保持警惕和灵敏的嗅觉所不知道的。根据进入基地时的录入，这是河畔星一个贵族的儿子，但贾丁鹰目在刚才就注意过这个青年的多处细节，他手指有力而指节突出，这是经常进行一些体力锻炼的缘故。一个养尊处优贵族的手是细嫩而柔弱的，绝不似这个青年般修长中带着某种坚韧的力量。

　　他在枫丹白露这样的职业军人的气势下也不落下风，从他的身姿和绷紧的肩背肌肉弧度可以看出，他说不定也有职业军人的战斗力。

　　他们幸存的一行人，吉米，沃伦时不时看着林海的时候，会有一丝肃然，很明显以他为中心的感觉。吉米和沃伦贾丁很清楚，这两个一个是著名主持，一个是著名制片人，都属于星区上流社会的人物，这样人居然对一个青年表现出这样的重视，这绝不是一个贵族之子的身份可以带来的，如果不是特定的其他原因，那么只可能是在这段逃亡路途之中，这个青年表现出了某种让他们都为之慑服的能力。

　　贾丁是调查局资深官员，有时候仅仅从人的表情变化，就能分析出对方的心理，所以他一旦凭敏锐的嗅觉锁定某一个人，便总会查找到这个人掩盖在外表下的异端。

　　林海，很明显就这样进入了他的视线，他本能的感觉到，这个青年有很大的威胁。

　　然而出乎他意料的是夏盈竟然从头到尾，都没有朝林海那里看上一眼，没有进行眼神交流和任何可能进行篡改事实的核对，让他加深对林海的怀疑，一双美目只是注视着他道，“一路过来的事情，我已经很累了，容我休息一下，之后再向驻地汇报好吗？”

　　夏盈的职业生涯中，见过很多不同的人，而像是贾丁这样另有目的套问的人，她早已经应付过多次，此时这番话不仅将贾森含刀带刺的询问卸开，更直接给了他一个下马威，即便是她要汇报这一路的事情，也是对军事驻地，基地司令官的斯迈汇报，而并不是面前这个所谓调查局的官员。

　　看到夏盈那双清丽而锋利的目光，贾丁显然没想到这个帝国偶像竟然没有乖乖路出些马脚，反而识破了他的套话，并不动声色的给了他这么一个软钉子。

　　“当然，”贾丁在夏盈的注视下嘴角咧起，笑了起来，“当然可以，不过容我问一个无关紧要的问题，你们是乘坐那辆货车来到基地的……如此说来，那辆车就是你们一路跋涉的交通工具了吧。那是夏盈小姐的出访车吗？”

　　夏盈微怔，因为她根本不知道林海那辆货车的来历，而且那辆货车搭载的是机甲，只看林海在来到军事基地的时候把刚铎拉机甲隐藏在三十公里外的树林，就知道林海定然有什么秘密。

　　夏盈不打算追问林海的秘密，但她并不确定自己现在的回答，会不会破坏林海的秘密。如果她承认这是出访车，会不会有破绽，然而如果说是林海的，这个调查局狐狸一样的官员，会不会循迹察觉到林海的秘密。

　　更何况，夏盈还知道林海最大的秘密，就是和空贼头子雷迪尔的那个握手，这样的事情一旦曝光，对河畔星林氏贵族之子的林海而言无疑是一个毁灭性打击。

　　而这个贾丁的问题确是相当的刁钻，因为这仅仅只是随口的询问，既不影响到夏盈的休息，也不用她回忆这一路奔波的苦累，如果连这个她都要拒绝，那么如果这帮调查局官员把那艘货车从内到外拆个干净又能如何？

　　正在夏盈眼眸不波，但内心已经盘旋了无数种思路的时候。

　　林海突然从旁开口，“那辆货车是我的，刚好在坠落的货运穿梭机上，我们能够穿过工人党封锁区，全靠了这辆货车的功劳。”

　　贾丁看向林海，目光聚缩，然后道，“是你的？那么这就不足为奇了，所以兴许你可以为我解释一下，为什么那辆货车外表是民用车辆，但无论底盘悬架还是车载系统，都是军用结构？这辆货车是通过一种最普通的重型卡车改装的，我很好奇，到底是什么人，可以有这么大的闲心改造这台卡车，甚至还能搞到那么多的帝国军工产品？”

　　沃伦和吉米有些吃惊的看着贾丁，贾丁这么说，那么意味着他们肯定已经对他们的那台货车调查过了，什么时候发生的事？难道在接到他们进入基地的消息过后，这帮调查局的官员便立即展开了对他们四人的察根知底？甚至连他们的货车底盘都检查过了？

　　这是一帮何等谨肃，但也何等让人厌恶的人？

　　夏盈眼含怒意，然而面部任何一点变化都在贾丁注意下的林海，对此却没有半点震惊或者慌乱，反而很自然的回应，“我想你已经知道，我的家族是韦恩公司，韦恩公司是为帝国军方提供轻型机动装甲的公司，所以我们算是一个半民用半军事向的公司，我们的货车都经过了这样的改装，不足为奇。而这次我是负责运一些装甲片前往公司在新南星的工业区，却没有想到半途遇到了这样的变故，在路途之上，因为穿梭机的坠毁，货车里的货物大部分都不能用了，所以我们抛下了货物，轻车简从，以保持高效的逃亡速度，力图能够获得救援。”

　　“而在我的地图上面，韦恩公司有专用的这片区域地图，这也是我们为什么可以穿越工人党控制区域，抵达第二军事基地的原因。”

　　话语落闭，贾丁沉默的目光有些闪烁，看着滴水不漏的林海，似乎终于相信了他的回答一般，点点头，“很好，你货车里运送的是装甲片？兴许这也能够解释我们在车厢里探测到的金属微粒，我没有疑问了……那么，这位贵族先生，以及夏盈小姐，你们辛苦了，请好好休息。等到基地的戒严令解除之后，你们在这里的信息，便可以汇报上去了。”

　　整个大厅沉入一阵极为肃然的静谧中。

　　片刻后，夏盈看着贾丁，道，“你说什么？”


第六十七章 做什么？

　　林海一度在贾丁的身上感觉到了一种阴翳而深沉的气息，似乎这是来自帝国调查局那个地方官员的通病，总给人一种行走在阴暗处的感觉。更像是他在垃圾星见过择人而噬的豺狼，所以他应对得十分小心。

　　所以当听到贾丁等人查看了他的货车，甚至用金属探测仪检查了货车内部车厢，并探测出了金属微粒的时候，他还是眯了眯眼睛。庆幸自己方才提到了运送装甲片，这才没有露出搭载过刚铎拉机甲的马脚。似乎暂时躲过了帝国调查部这双阴暗眼睛的盯视。

　　然而紧随而来贾丁的话语，却让他们一阵惊怒。

　　基地处于戒严之中，现在竟然是任何信息都不能汇报出去？包括了夏盈目前在基地避难的信息。

　　贾丁开口道，“我是帝国调查部的资深调查员，此时正率领调查部直属宪兵特种部队执行一向帝国特级机密任务，所以我们的行踪和任何一切都的保密，在帝国调查局的星舰没有前来接引之前，希望夏盈小姐仍然呆在这个基地之中，而这个第二驻地也不能因为你暴露于大众的视野之中，至少现在不能。等到我们离开之后，第二基地自然会解除戒严，那时夏盈小姐便能离开这里。只不过到时候，还望夏盈小姐签署一份协议，有关对在这里见过我而保密的条例。”

　　沃伦和吉米当即不满愤怒起来，“你知道我们来到这里有多不容易？知道现在外界有多少人想要清楚夏盈平安的消息，这不光是民众们，还有帝国的军部！无论你是否依仗背后的调查局，但千万别以为可以一手遮天！私自隐瞒空难事故幸存者的消息，一旦传出去，你还想不想保住自己头上的帽子？”沃伦早清楚如何和这些官员们打交道，哪怕是再怎样的官员，也绝不敢冒着得罪舆论，特别是得罪夏盈背后人的风险。

　　“我当然清楚这些，”贾丁突然拔高了声调，“更清楚夏盈小姐的军中背景……呵，日后若有机会，还劳烦夏盈小姐代表我向那位第一舰队杰出的青年将星，表达我的敬意……我无意冒犯你，但还请你理解，我们执行的是帝国特级机密任务，正因为如此，所以我才会戒严基地，这是无奈之举，如果贵方事后真要怪罪，那么我也只能一力承担。”

　　特级机密，调查局督办的大任务，这些大帽子压下来，贾丁即便口头说“一力承担”，但也看得出有恃无恐。

　　沃伦虽然有过很多和官员打交道的经历，也清楚一般官员对于他这种掌握舆论和喉舌力量的人物有所敬畏，但也明白，眼前的这个贾丁并不是一般的官员，他手上扯着特级机密任务这样的大牌子，哪还会真对沃伦吉米的威胁放在眼里，甚至还带着几分微嘲的嘴脸。

　　看到贾丁这番话之后，在场的基地司令斯迈，以及会客厅里的所有基地士官，都缄默不语。林海和夏盈就清楚，这个贾丁所言不虚，整个基地都在特级机密任务的笼罩之下，进入了戒严状态，这里发生的一切信息，都将和外界隔绝。

　　夏盈轻吁了一口气，“明白了，希望你们调查局的星舰早点到来，因为现在还有很多人，担心着我的安危，我只想告诉他们平安的消息，我累了，想休息了。”

　　贾丁哪还听不出夏盈语气里的隐怒和厌烦，干笑了一下，点点头，“既如此，在下便离开了，还请夏盈小姐早些歇息。”

　　……

　　贾丁一行走出会客厅，整个厅内那股敌意和厌憎便自然而然伴随着他的离开而消失无踪。

　　众士兵们仿佛都轻松了一些，杜子强和陈羽才似乎从林海等人的身上找到了共同点，杜子强耸耸肩道，“现在你们该明白，为什么我们基地之前还犹如天堂，现在却像是冒着岩浆的火山。”

　　镇守边疆的这些军人们的性子向来直来直去，之前因为夏盈的因素而对林海产生戒备和敌意，如今却又因为林海对贾丁的不卑不亢，感觉对路，于是首次示以好意。

　　这些军人的敌意来得快去得也快，林海一笑置之，但和贾丁这么一来二去，至少可以坐实确认徐腾，此刻正在基地的某个隐秘角落。

　　斯坦将他们安排在了基地的会客宿舍之中，哪怕是边疆基地，但待客之所仍然并不简便，甚至还有些大城市星级酒店的感觉。引领他们一行的是杜子强和陈羽，两人一路介绍这个乍一看只是驻所，但实际五脏俱全的基地各种设施，从机库，到花台，瞭望，雷达站，简简单单带着金属质感的基地，却又被这帮帝国军人打理出一种别样的活泼。

　　瞭望塔台中央摆着数把椅子，正对恒星太阳，美其名曰“日光浴台”，塔台之下的空旷场地被基地官兵从周围的沙石地带运来沙土，打碎了的细沙扑在操场，中央竖着网栏，几名士兵黝黑着膀子在上面打着沙滩排球。激越的沙尘和露在清和恒星光照下士兵们黝黑虬结的肌肤，更显得生气勃勃。

　　而在基地内部，宿舍区甚至还有一个恒温游泳池，新南星边疆虽然地理艰苦，但帝国对这些基地的供应却是从来第一时间保障，以至于淡水多得可以随意供应的奢侈。

　　整个基地虽然泛着军味，但却带着浓浓休闲的气息，要让这些军人们十年如一日的呆在这个帝国边界星球守护，的确需要允许他们有一些苦中作乐的精神。

　　欣赏着基地的景致，杜子强和陈羽这两名最优秀的士官却是不失时机的和夏盈攀谈，然而两人即便是使尽浑身解数，却也只是让夏盈保持着礼貌的笑容，并未在目光深处泛出他们期望的动人光辉。

　　两人当年在学院并称“枫丹白露”，则自然是因为他们有让男人心折的魄力，有让女孩倾心的魅力。

　　可以说，论战绩他们在学院里无敌，而论泡女孩的功夫，至今仍然在学院里流传着两师兄的传奇。

　　但面对夏盈，他们却颇有一种无处下手的感觉，这个女孩既然不为他们的外表和魅力所动，便一定是注重内涵，然而他们在整个引领过程中表现的幽默谈吐和风度，足以让首都星圈的一些公子子弟都自惭形秽，但仍然没能打动这个女孩。

　　将夏盈一行送到房间，临分别时，杜子强和陈羽这次没有把目光锁定在夏盈身上，而是破天荒的投向了林海。

　　面对杜子强和陈羽的这种古怪眼神，林海微微苦笑。因为非常明显，这两个家伙的眼神中，只表现了一种意思，那是对他拿下了这个帝国偶像的暗暗嫉妒钦佩。

　　对这种无法解释的事情，林海只能无奈以对。

　　基地的客房倒是非常充沛，众人各住一间，面对送上来的食物，对一直吃着雷迪尔空贼团流质食物维持体力的他们而言是难得的大餐。吉米和沃伦吃过之后就狠狠的躺在床上，虽然暂时进入了这个被贾丁戒严封闭的基地，他们的消息不能汇报出去等来救援船只，但目前的待遇对他们而言和之前相比已经是天上地下。

　　两人恨不得在比起货车座椅柔软无数倍的床榻上，一觉睡够七十二小时。

　　而独自在房间里的林海却略有些发呆，终于来到了这里……但紧接着面临的便是和徐腾会面的问题。

　　看贾丁那一帮调查局官员的态度，似乎把徐腾当做是帝国重犯，他林海和徐腾一旦接触，不知道会带来什么？真的能够平反他背上的黑锅，重新改观那些调查局官员们对他的定论？自己现在面对的，可是一位间谍，被定论为叛国罪的人啊。

　　头疼是头疼，但却没有任何更好的头绪。

　　房门却传来了敲门的声响。

　　打开门来，映入眼帘的是裹着浴袍，头发向后束起的夏盈，她粉颈以下的锁骨被浴袍遮盖，曲线一直延伸到极容易让人浮想联翩的幽深阴影处。

　　林海有些措手不及，转开目光，努力平静，微微扬眉，“做什么？”


第六十八章 这一刻，那一刻

　　面对裹着浴袍到来的夏盈，林海努力平静却又不能平静，道出那句“做什么？”

　　甚至连他自己都没有意识到，说这番话的时候，林海的喉结竟然不由自主的起伏。他脑子飞速的转动，自己和夏盈都各自独有一个房间，但如今却孤男寡女相对……

　　这些局促的小细节仿佛被夏盈尽纳眼底，她一双眸子弯起，唇角微扬，清丽到了极点的样子，手却探向浴袍的腰带，然后拉开，浴袍从中展开垂落，林海觉得自己的心跳瞬间像是被绊了一下。

　　展露在他面前女孩的身躯，在一件粉色连体泳衣的勾勒下，越显优美。

　　“你这是……”林海在最初的震荡过后，回过神来。

　　夏盈对他一笑，脸颊有些许可爱的霞光，“很久没有痛快洗过澡了……正好基地有泳池，要不要一起？”

　　基地内部泳池边，看到夏盈鱼一样跃入水中，跳水的姿势娴熟却又静雅到了极点。林海又再度想到女孩泳衣勾勒出丰挺的身线，不免有些心速加快。他没想到这个基地的会客所竟然如此周到，周到到竟然还配备了均码的男女式泳衣，而夏盈穿着的那件泳衣，却明显有些偏紧……

　　但她却仿佛丝毫不察，周围是全透明的合成玻璃，外面恒星红色的光柱穿过玻璃射入这个内部泳池，映出一片偏红彤的碎粼金光，而夏盈就穿梭在那些池水光柱间，姿势优美得宛如一尾游鱼。

　　虽然夏盈拖着他前来游泳，但他并没有和她一同跳入泳池里亵渎此刻的美景。而只是静静地坐在一张金属椅子上面，看着泳池里夏盈快乐的穿梭。

　　这一刻，仿佛之前一切的困境劫难，都可以抛之脑后。

　　但林海却不合时宜的想到了未来。

　　今天在贾丁说他们获救的消息暂时不能朝外面通报的时候，夏盈虽然愠怒，但林海却感觉得到，她内心其实并不抗拒。她兴许只是想要将此刻一幕，更延长一些罢了。

　　一旦他们回到了帝国社会，她就又将戴上面具，回复夏尔德之女的身份。只会在电视屏幕之上，看到一个仪态万千的帝国偶像。

　　她是不会出现在平凡的生活里的那种可望而不可即的女子。

　　而他只是河畔星林家的一员，继续着自己的生活，走着自己要走的道路，却注定和她相隔尚远。兴许有一天驻足，便只能在繁闹的市中大光幕上看到她的样子。

　　夏盈探出水面，回过头来与他轻颦浅笑，两人的话语和笑声，在这个静谧的泳池，就像是恒星凤凰的日冕，多姿而绚烂。

　　夏盈朝他伸出手来，似乎要上岸，林海和她手相触，却反觉被细嫩的五指攥紧，夏盈于此唇角狡黠一笑，手上用力，林海整个人失去平衡带入水中，激起一片清冽的浪花。

　　咯咯如银铃的笑声响起，夏盈出水，一对美眸从旁注视着落下水来的他，道，“林海，回到帝国，你会做什么？”

　　“大概是要去学院进修吧。”

　　“学院？”夏盈微怔，上下打量他，表情有点古怪。

　　林海道，“虽然以帝国就学年龄而言我确实偏大了很多，不过以前因为一些事，基础差，进修补习一下……”停顿了一下，叹了一口气，“想笑就笑吧。”

　　夏盈终忍不住“噗！”一声笑出声来，旋儿觉得不太淑女，努力保持着平静认真道，“努力提高自己，倒也是不错，毕竟有时我也会去一些大学上课，不过是顶着名誉教授的头衔……”她觉得还不够认真，继续道，“在这个快速变革的世界，总是需要不断丰富自身的知识技能嘛……我真的不是在嘲笑你。”

　　林海哭笑不得，“别解释了！”

　　“不过看你开机甲的样子，之前我还以为你是一个军人呢……”夏盈目光倒映着外面恒星的彤色，似乎在回忆遐思一些片段，转瞬即逝后，她喃喃道，“回到帝国，我会面对广大民众指责袭击客船的暴行，并协助揪出这背后真正的罪魁祸首，让其得到应有的下场。”

　　“我其实倒宁愿你不是什么帝国偶像，上将之女……这样兴许就不会走了……”林海冷不丁道。

　　夏盈微震，旋儿美眸流转过来，盯着他道，“你说……什么？”

　　林海耸耸肩，洒然一笑，迎着落地窗彤色夕阳，“今天天气很好。”

　　“是啊，真的很好。”夏盈微笑着点头，两人都一副突然变白痴的样子。

　　“回去了你要好好帮助那些此次遇难者讨回公道，相信以你的话语权，一定做得到。”林海道。

　　夏盈长长的睫毛轻跳，“嗯，你也是，回去了好好进修，一定能成为一个真正不被人轻视的贵族之子。”

　　“我等着看你在帝国电视台上，为遇难者争取权益的那一刻。”

　　“嗯，我也等着你出人投地，能听到河畔星林海名字的一刻。”

　　林海咧嘴一笑，“我尽力而为。”

　　两个人再没有说话，在静谧的池水之中，对视而无言。

　　那一刻，这一刻，沉入难堪的尴尬之中。

　　看着水中抬头哂笑的青年，夏盈突然像是想起了海鸥客船之中，他们在尾舱倾诉着梦想和旁人坏话饮酒。又像是看到他在李逸风亲率杀来兴师问罪宪兵狂风暴雨的殴打中兀自不动的坚硬。亦或者像是看到了吕明被枪杀，他诱出柯恩一众，机甲杀出货车的震撼。或者是伏于他的身背，看着他独战雷迪尔，狙杀空贼侦察兵，突出重围的落魄和豪迈。她见过太多或是优秀或是气质不凡或是阳刚于外的男子，但却唯独没见过这个时而如痞子狡猾嘴利，时而如保护自己羽毛的孔雀般小心翼翼不惹麻烦上身，却又能在流难落魄关键时刻挺身而出如彗星般冲撞一切惊涛骇浪的青年。

　　看着面前的这张脸，夏盈觉得这张脸比她见过最俊朗的青年不过七八分，比英气不过她接触最翘楚者七八分，比运势比如日中天者堪称落魄，而比惹人生气的本事，却是十打十分。

　　但就是这样一张时而谨素，时而小痞猥琐，时而静如平湖古井的面容，却似乎很难再从她的生命里一笔勾去了。也许有一天彼此都老去，她兴许也会铭记这一段光怪陆离的旅程，记得当年有这么一个青年，为她战斗在这颗新南星之上。

　　也许那个时候在她的心底，林海依然是这幅年轻的模样，记忆犹新。

　　想到这里，夏盈胸腔莫名一堵，率先挑明，“刚才你说宁愿我不是帝国偶像……这样我就能不走……”

　　她手暗攥，下定决心，很想说“回去以后，兴许我会去找你”，正欲开口，突然被一阵刺耳的警铃打断。

　　乱摇的红色警灯之中，整个基地遭遇特级警戒的突发事件。


第六十九章 身入漩涡

　　“发生了什么事了？”斯迈一行人挟风进入基地情报室之中，就看到大屏幕的雷达之上，显出了一干红色标识物。

　　负责基地警戒位置的情报兵回过身道，“大功率电磁雷达启动，照射望山石林峡谷地带，竟然在那里发现疑是军队的物体，总数量上百，根据雷达反射截面积分析，应该是机甲！”

　　河畔星第二军事基地建立了数百年，途中经过无数次翻修，但却从来没有一次是被外部攻破。基地是以扛机甲冲击和重火力的典型井式风格建造，并且还有地下堡垒，防御生存能力哪怕是面对星舰的打击也能扛下来，历来作为彰显帝国主权的存在，驻地有四十台十二代“圣十字”组成的机甲营驻守。在整个第二军区的控制范围之中，从来没有任何来自无人区和三不管地带的武装力量胆敢踏足两千公里以内的地界。

　　如今竟然有一批上百台机甲组成的力量聚集在六百公里以外的望山石林地带，这群人意欲何为？难不成今年的新南星流年不利，刚海鸥号空难风波正激起惊涛骇浪，如今还即将上演一场波未平复又起的风波？

　　“根据行动观察，这队机甲似乎并不忙着对我们发动攻击，只是驻扎于原地，虽然不明白他们要做什么，但我认为基地应该进入一级战备状态以备突如其来的进攻。”

　　“执行一级战备，全员准备作战！”斯迈回过头，贾丁一行已经到场，密切注意着这突发状况。他们在这里等待调查局的正式接引星舰，对一切突发事件都保持着高度警惕，从之前盘问林海夏盈一行人就可以看出，对贾丁等人而言，此次行动，兴许很可能名垂史书，所以他们倍加谨慎小心。

　　想起什么，斯迈回头道，“发现对方的是几号雷达？”

　　“3号大功率探照雷达‘瓦特’！”精干的战术情报官道。

　　“瓦特不是停机了吗，而且探空雷达怎么会启动，并用于地面探照？”斯迈皱眉。

　　“有问题？”贾丁敏锐的察觉到异状，一个基地的司令官，如果都不能完全的掌握基地的细微动静，这是否意味着特殊情况？

　　“三年前基地主机才更新了新的智能程序，天知道那帮帝国科技部的人在程序上动了什么手脚，”那名战术情报官抱怨道，“兴许是基地的智能防御系统某个枢纽的分支程序被激活了，探空雷达照射地面的事情，虽然匪夷所思，但是也不是没有出现过，倒是在日冕爆发期强干扰下唯一可行的办法。”

　　贾丁微微不满道，“司令官，我想，现在不是关心一颗雷达到底如何运作的事情。现在该关心的，应该是雷达上面发现的机甲群，到底意欲何？这帮是什么人，胆敢在基地附近集结？一群跳梁小丑！”

　　贾丁自然想不到这是躺着也中枪的拉斐尔和塔瓦西机甲团残余势力，只是思绪已经抛到了数百光年的帝国首都星圈那样的地方，他最担心的便是这极有可能是来自一些准备夺走徐腾的反对派系，不惜以这样的方式，避开调查局的耳目，强攻基地。

　　他狠狠攥拳，高层政治，只怕比他这样披着调查局陈腐外衣惹人生厌的人还要肮脏。让他一点不怀疑自己的推测，他们费尽心力抓到徐腾，现在有人正在觊觎他们的胜利果实，他双肩因为内心愤怒而颤抖，如果可以，他恨不得让整个基地的机甲营全员出击，将这帮人碾得支离破碎！

　　……

　　基地进入一级战备，红灯闪烁，各个位置的后勤官，机师，情报官各自奔走，也打断了夏盈林海两人的游泳休闲，维护秩序的警卫让夏盈和林海等人好好呆在房间，静待警报过去。

　　听到外部杂乱的脚步和警报，林海拿出一个随身的行李箱，取出其中的一个黑色皮包。

　　基地原本用于探空的雷达照射地面，这自然是有问题，但是此时的基地已经被紧接着发现的大群机甲突发状态吸引了全部的目光，而忽略了这个节点。只怕在整个基地之中，唯一大致清楚雷达出了什么问题的，只有此时在房间里的林海一人而已。

　　他拿出了黑色皮包，然后面对房间的那扇电子门，听着外部的兵荒马乱，眯了眯眼，像是对着空气在说话，“如果你真的冥冥在场，如果这是你的行动，那么接下来，就开启那道门，指引我路线。”

　　这番宛如古地球中世纪巫师祷告的话语在独一人的空旷房间里，自然让林海显得有些怪异，要是有人亲眼看到这一幕，只怕会吓得不轻，因为林海就像是在对一个未知的幽灵讲话。

　　然而就在这番话之后，林海所面对的电子门，在轻盈的机械声音后，朝旁滑开。

　　林海提着黑色皮包，快步走出了房间。

　　然后朝着视线可及下一道打开的门而去。

　　整个如堡垒一般绝不可能被攻破的基地，却仿佛被某种无形的力量从内部瓦解，此时整个基地无论是任何防守严密神秘戒备森严之地，对于此刻提着黑色皮包的林海而言，就似无人之境，那些厚重的机械们所隐藏的房间内容，在他面前像是少女扯去了遮羞布，没有任何秘密。

　　所过之处，印着各种编号和条纹的电子门轻盈滑开，林海如同司令员一般，获得了这个基地去往任何一个地方都不受阻碍的权限。

　　基地内部纵横交错的通道宛如气门一般有节制的开启，然后林海所化成的黑影，就在这些长廊和阶梯中穿梭。

　　安设在重要位置的摄像头，此刻却仿佛得了青光眼白内障，明明发现了林海，但是在监控器上面，却没有任何一丝一毫有关林海的图像。

　　对整个基地而言，林海就像是成为了一个幽灵。

　　他也不知道自己一连在基地地下走了多少层，只觉得这个地下堡垒，有如向地下延伸的大厦般庞大。终于来到最后一层的位置。在转角处，林海看到了那个尽头所在的房间外面，站着两名调查局特种兵。

　　林海暗骂，心沉到谷底，即便在全监控，甚至基地发出一级警报之时，仍然没有把贾丁等人的注意力，全部从这个房间引开，他仍然在这里留下了两名站岗的特种兵，而加上这扇门内以及外部全方位的监控摄像，他们仍然没有展示出丁点松懈。

　　这是个抉择的时候到了。

　　如果林海返身走回去，那么这之后的一切事情都将不会发生，然而一旦他从这里走出去，那么就意味着，他绝不可能回头了。

　　他是要和一个被帝国调查局指控为“叛国罪”的人进行会面交流，一旦这个人的冤屈不能被平反，那么他就将被以同伙的身份一同推向帝国的审判台，面对以帝国调查局为首，国家层面之上，以及牵扯数百条星舰官兵性命的指控。

　　一直以来，林海都以为自己可以和徐腾交接江植的嘱托后便置身事外，但直至此刻，他很清楚再也不可能抽身急流勇退了。

　　他握着手上的黑色皮包，想到一路来到这里的联翩思绪，脑海电光火石闪过很多矛盾且复杂的思路和办法，转身即走，继续回到帝国做他要去往清远学院的私生子，就当和江植从没有遇见过，回到他正常无比的生活？

　　然而转子引擎，清远学院郑秋水，臭小子大卫，刚铎拉机甲，海鸥号遇劫，天马号被摧毁，吕明的死，极光雷迪尔的归附，这经历的一切，又怎么能真正的就当没有发生过？

　　有人说历经磨砺在惊涛骇浪中成长的人，再也无法回归平淡流年的生活。因为习惯了和命运的波澜搏杀，就无法卸去满身的狰狞和尖刺，无法沉入晨钟暮鼓般的平静。

　　林海就是如此，他很清楚此时此刻，一股不知来自哪里，兴许被称之为命运的漩涡激流，已经将他掀入这大时代的惊涛骇浪之中，再也无法避开。

　　林海深吸一口气，手上的黑色皮囊倏然攥紧，然后踏着在寂静中回响的脚步，走出了转角。在那一头房间的尽头处，两名调查局宪兵惊异的迅猛抬头，望着这个在走廊那里走出的青年，目光……骤然聚缩！


第七十章 重大机密

　　当两名宪兵左右倒在地上的时候，林海很明白给予他的时间，甚至徐腾的时间不多了。

　　面前的高强厚重合金门，缓缓轧轧而开。

　　在门内的那一头，一个头发蓬乱的男子，似乎被门开长廊照射进来的白色灯光晃得睁不开了眼，用手挡在身前，透过五指，看着面前的林海。

　　男子有满脸的胡渣子，在蓬乱垂搭的发丝之间，发丝和额角甚至还有凝固的血迹，他的一双眼睛虽然被光刺得几乎无法张开，但却流露出一丝平和看着林海，看着他手上的黑色皮囊，最后望向他脚边倒下的那两名宪兵，愣了愣，道，“终于是来了。”

　　“亚历桑德拉·斯坦，西庞帝国少将，十八岁获得银星勋章，这个资历足以让西庞等级森严的军方侧目倚重，二十二岁参与西庞对外维和部队指挥，指挥过对外武装作战的贪狼星战役，冰川湖战役，崔客星奔袭战，以至于在对外维和作战的八年时间，从一名中尉，连续升迁至上校。八年对外维和战事之后，编入西庞猎潜舰队，又在星历两千零四年，参与一场和大鹰帝国两军交锋的边界战争，独力以一艘掠夺舰，全歼帝国三条星舰，再次创下惊艳战功，从此一举进入少将衔，成为西庞有史以来最年轻的少将之一。”林海顿了顿，“这是来自西庞有关你的秘密履历。有人让我带一些东西给你，但我不确定你是否可以值得信任。因为从任何一个方面来看，你都是一个西庞人。”

　　男子仰着头看着这个青年，旋儿笑了起来，“我觉得我应该告诉你一个故事……而那个老头，一定想让你听到这个故事……”

　　“鹰帝国情报库有误，参与影子计划的外围人员所看到的资料，都显示我只是一个精英试管婴儿的产物，所以我有高智商，却冷漠冷血，在所有人眼里我更像是一个机器。但是只有接触影子计划最深层的少数几个人才清楚，我的鹰帝国名字叫徐腾，并不是一个名称代号而已。我姓徐，父母是鹰帝国曼斯敦郊外的一个农场主，但在一场事故之中，双双去世，我有一个姐姐，两人相依为命。小镇社区为我们申请了帝国贫困儿童救济基金，而那一天，我和姐姐冷清到极点的家门外苜蓿草地上，停了一架旋翼机。”

　　“从那以后，我和姐姐就被接入了军方，过着和以前绝不相同的生活。在后来，我被送往了西庞，然后被一家没有生育的好心人人所接纳，成为一个西庞上层贵族的养子，在贵族学校就读，最后以优异的成绩进入了西庞最优秀的军事学院，逐渐崭露头角，我在西庞成长的那段日子，我的姐姐，就承担了我们和大鹰帝国影子计划总部相互联络的任务。兴许父母去世得早，所以我从很早就很懂事，我和姐姐从小相依为命，她就是我生活的动力和中心，在我心里，她是任何人，任何信仰，都无法替代的存在。”

　　林海愣在原地，他所得到的信息，都是这个西庞少将的冰冷履历，却没有想到，他竟然会有另外不为人知的这一面。

　　“在我离开帝国前往西庞养父身边成长的那些日子，姐姐则被大鹰帝国军部所培养，她成为了出类拔萃的女性，每每游历各国，而来到西庞和我会面联络的时候，那就是我最快乐的日子……也唯一让我觉得，完成鹰帝国所赋予任务的意义所在，因为希望有一天我功成身退，能够光明正大的返回帝国，和姐姐快乐的生活在一起。我会看着她成家生子，逗弄我的小侄儿，看着她家庭的幸福，那是一切美好的来源……”

　　林海注意到这个满是胡渣男子的眼神，透露出了一种前所未见的温柔。

　　“但是这一切，都被毁了！”男子猛一咬牙，眼睛瞬间布满了无数血丝，“在那场军方酒宴之上，以巡回各国的贵族礼仪教练身份出现的姐姐是那样艳惊全场，以至于那名皇子加文四世，像是豺狼一样盯上了她的美貌！”

　　顿了顿，徐腾血红的双目注视着无形的空气，拳头死死攥紧，以至于指甲都深陷入他的手掌心里去，捏出丝丝血痕。

　　看着他的样子，林海像是见到了垃圾星上一头受伤的猛兽，内心怒吼着，憋屈着什么亟待爆发的愤怒。

　　“那一夜的酒宴，我知道那个泛着酒气和罪恶的房间被无数的皇家警卫戒严！我知道姐姐被那头禽兽关在里面，我知道她被压在身下，我愤怒，我不甘，我要冲进去，杀掉门口的那些卫兵，杀掉那个该死的加文！”

　　“我来到门口，被警卫严厉的呵斥，有那么一刻，我几乎就要冲进去了……却听到了里面传来姐姐的笑声……我知道这是她在对我发出警告！我知道她是不想我因为冲撞皇子而死在那里！可这是怎样笑声，她被那个该死的王子强暴，却还要以那样的笑声来掩盖她心头滴下的鲜血！为的却是我这个弟弟的安危！”

　　林海看着面前的中年男子，内心有些微微的震撼和发堵。他从未想过徐腾竟然有这样的故事和过往，他那看不出任何情绪的外表下，究竟有着怎样的隐忍和波澜。

　　“在那之后，她就成为了皇子的妃子。从外表看来这是西庞无数女人梦寐以求的事情，然而我却知道，在她那张美丽的笑容背后，该有着怎样的悲伤！因为她来到西庞见我，就是以一个姐姐的身份告诉弟弟，她走完这一程，就即将返回大鹰帝国，和自己的未婚夫结婚啊……”

　　徐腾攥紧的拳头，狠狠轰在合金地板之上，那张满脸胡渣的脸泪水滂沱落下，“她只是想告诉自己的弟弟她即将获得幸福的消息……但这一切，却成了泡影！”

　　“她成了加文四世身边的妃子，成为了他的私藏之物……从那之后，我就发誓，一定要把姐姐从那个魔窟给拯救出来！所以我不遗余力的晋升，所以我对帝国那三条星舰展开了打击……我只知道我要爬得更高，越高意味着反叛的筹码也就越多，而日积月累总有一天，我会让那个皇子付出代价，”徐腾抬起头来，猩红的眼睛直刺林海，“所以我的目标，是向加文四世复仇！然而不等我拥有可以改变他军队的能力，却先一步被他拿捏到了把柄，我只能暂时叛出西庞，回归帝国，然而帝国之中，看来还有很多人想要置我于死地。”

　　“但至少还有很多人想要为你正名。”林海想到了江植的身影，随后打开了手上的皮包，取出了其中那颗从刚铎拉控制中枢拆出的核心电脑，“你真的可以从这里面，提取出对你有利为你正名的重要情报？”

　　徐腾接过机甲核心，在微调电脑之中，迅速进行了一系列的操作，熟练程度就像是一个雕塑家摆弄自己的作品。

　　在微调电脑之上，伴随着徐腾的命令键入，二元制代码瀑布般滑下，这颗刚铎拉机甲核心某个机能，仿佛正在被徐腾唤醒。

　　间歇里，徐腾的声音陆陆续续，“五年前，西庞帝国窃取了人类最高议会流出的一项结晶，作为西庞帝国秘密研发的战争科技……这项科技的核心是——机甲隐形技术。”

　　“三年前，我作为这个项目的其中一员，参与了进来，你兴许大概已经猜到了，刚铎拉就是第一台原型机。而这台原型机的测试者，就是我。当年那个老头子操纵刚铎拉冲出帝国围堵，就是为了这项机密技术。一旦这项技术被西庞军方攻破，并用于大面积替换现有装备，那么极有可能，西庞军方将会获得在正面战场上的压倒性优势。近些年西庞高层，一直在寻求和大鹰帝国正式开战的契机，一旦这样的契机来临，他们一点不介意对我们发动战争，这也符合背后华沙联盟的布局……一旦打垮大鹰帝国，成立傀儡政权，华沙联盟就将全面接手帝国。并且在人类最高议会上面，获得有利于他们压倒性的优势……”

　　“看破加文三世的野心之后，我的适时出手，将他们的期望在最关键时刻摔成粉碎，刚铎拉机甲被那个老头子藏了起来，但为了谨防大鹰帝国内部一些势力的阴谋和膨胀，所以刚铎拉机甲进行了加密，而那个老头子似乎也严格没有让这台机甲被军方某些人得到手。至于机甲上面，还需要我才能真正解开核心的这些秘密。”

　　宇宙大势力间的动静和阴谋，鹰帝国和西庞帝国争夺的高端科技……涉及两大帝国不知何时会爆发的战争……在徐腾的口中，林海正缓缓看到一副在面前展开的星空图景，而面前的徐腾，就是这一切的关键人物。

　　“机甲隐形技术……”林海喃喃道。

　　“机甲隐形并不是指光学意义上的隐匿无踪，而是利用覆波技术，完全消除高可观测太雷达对机甲的探测，现有的机甲中和护罩技术，可以帮助机甲抵御能量炮弹的攻击，可以让机甲面对制导武器也拥有干扰能力。但这本就不能消除机甲本身物理结构所留下的破绽，先进的雷达仍然可以探测到机甲。所以两军交锋，破坏对方的雷达站，剪除对方的眼睛，确是目前战争的重要战略目标。”

　　“然而一旦机甲隐形技术出世，就意味着机甲可以很大程度避开雷达的搜索，想象一下，在我们重要的指挥中心，四周的雷达却宛如一个聋耳瞎眼的人，根本无法探测到，一队突击特种机甲，正在向指挥中心展开猎杀行动，这在现代战争中，是何等可怕的一件事？”

　　“一旦这样的技术大规模装备进入军队，那么等我们大鹰帝国和西庞帝国正面战争之下，所有的军队都像是瞎了眼，找不到敌人所在，而敌人却能准确扑杀我们最脆弱的地方，这是怎样的危机？只怕鹰帝国的主力部队，在一场正面战争之下，就可以全数崩溃了！”


第七十一章 智勇双全曹师道

　　战争虽然是一个量变累积到质变的过程，然而历史上从来不缺乏科技改变战争形态的情况发生，之于精确制导，之于能量武器，之于中和护罩。

　　而机甲隐形技术，似乎也的确有这样的潜质能够引起这样的争端。

　　如果机甲可以在先进雷达之下潜行隐身，这对于特种作战而言，将是如虎添翼的行为，当初大鹰帝国机甲战神嘉德通过种种手段潜伏到西庞皇帝兄弟，西庞幕僚总长，拥有极高指挥天赋的加文二世亲王身边实施凌厉斩首行动，这场嘉德的封神之战直接导致西庞帝国和大鹰帝国在马岛战役的冲突上失败，从而延缓了西庞帝国咄咄逼人的步伐，就连后世的研究学者也不得不承认，若是嘉德没有实施那凌厉斩首，在加文二世指挥下马岛战役上大获全胜的西庞帝国，便将会以马岛作为跳板，进一步的俯冲大鹰帝国内腹。

　　而无论哪方的研究学者，最终都得出普遍结论，机甲封神的嘉德在当初的战役之上，对加文二世的刺杀完全是天时地利人和甚至幸运女神偏向到了极点的一场逆转特种突袭。在这之后嘉德甚至顶着探照灯一样照射的全西庞帝国雷达站，在百艘星舰，上万追兵的掩杀之下寻得了一线生机，实在是幸运女神眷顾宠幸到了极点。要知道针对加文二世大鹰帝国曾经进行了不下五次暗杀，但最终能够活着回来的便只有嘉德，于是一举封神。

　　而如果在嘉德的年代，若是获得了机甲隐形技术，那么他刺杀的目标极有可能将不再是加文二世，而是将作出轰动于世刺杀西庞皇帝的举动。那么现在的局势，就将是另一个局面。

　　虽然如此，但是机甲隐形技术又岂是那么容易攻破，这方面西庞帝国走在了前面，方能寻到了一丝端倪，因为对这项技术的寄望也是相当巨大，要想凭借这项技术打破和大鹰帝国对峙多年的僵局，以一向技术俯攻一个帝国，却不想遭遇了鹰帝国的影子计划的核心人物徐腾。

　　徐腾被西庞帝国派往这个项目，并负责最关键的环节，这兴许就是当年大鹰帝国三艘星舰三百条官兵性命的业力起到了最关键的作用，带给徐腾晋升和被西庞器重的同时，也作为西庞最忠诚的战士，接触到了高度机密的机甲隐形技术。然而徐腾却在最关键的环节上面，给了这个项目重重的一击。

　　带着所有项目资料的核心机甲刚铎拉被一个胆大包天到极点的老头子开出了西庞帝国，举国震惊。而在那场事件之中，徐腾成功的隐蔽了自己，但是三年后，西庞帝国的情报部门终于嗅探到了他的身上。于是徐腾暂时放下了营救自己姐姐的计划，为求自保，先一步返回了帝国，却被困在了这个新南星上。

　　这就是林海所能接触的真相轮廓。

　　他也突然想到，尽管进入星历时代，人工授精仍然属于道德谴责的产物，但用于国防领域，似乎也并无不妥，而之所以在徐腾的影子计划中没有用这种方式，选择了两个相依为命的孤儿，兴许也正是考虑到他们的忠诚度，在帝国需要的时候，会第一时间站出来维护帝国的利益。徐腾的姐姐被军方培养，或许更深层的含义，是人质那样的存在。

　　兴许在这种方式在那些帝国大人物的决定下显得有些冷血，但在国家和国家的交锋下，这种冷血，倒是一种必然的要求。

　　只是在这段故事里，彰显悲剧性的人物就是徐腾，他的隐忍，他的无奈，他无处倾诉的悲哀，都构成了此时风暴中心，眼前这个满脸胡渣身不由己的男子。

　　返回祖国，却又要为那场三条星舰的“白矮星事故”承担罪责。而此刻来到这里的林海，似乎已经成为了他洗清指控最后的依仗。

　　“解开机甲隐形技术，倒是足以证明你对帝国的忠诚，相信在法庭之上，调查局针对你的指控，也会显得虚弱无力许多。”

　　林海说道，但接下来却又被徐腾的一句话否定，“不，机甲隐形技术即便是被大鹰帝国取得，也不能落在某些人手中，所以这项技术，不能大范围公开，而是必须被保存在可靠的人手上。任何一个地方都有腐化和不确定的因素，我的离开和刚铎拉机甲的丢失，代表着西庞这方面技术最彻底的摧毁，我可不想被他们再轻易得到，或者被国内某些人利用，而把局势引导进入激进的方向。”

　　林海知道徐腾所说的话有一定的道理，鹰帝国在西庞设立了影子计划，而西庞也同样在鹰帝国有相应的潜伏，鹰帝国内一些机甲的机密情报，从来在西庞高层就不是什么秘密，可见鹰帝国中也被安插了西庞的某些钉子。即便鹰帝国可以做好最严密的保密机制，但一旦机甲隐形技术透露，便犹如一个竖立起来的靶子，一块蜂糖，自然会招惹来无数觊觎的蜂蝶。

　　沉默了一下，林海道，“可是如果不公布你所掌握的情报，那么你面对调查局的指控，将会相当不利，相信这也是调查局的那些人愿意看到的，他们的最终目的无非是要把你送上审判台。”

　　不知为何，林海心中生出一股不祥的预感。

　　徐腾笑了一下，然后道，“我个人是否在控诉中获得清白，已经不重要了……很可能，在这个基地，就是我的终点站了。”

　　林海目光一眯，感觉被一股无形的寒意丝丝扣扣渗入背脊骨髓，“什么意思？”

　　……

　　徐腾是一个很有自信而坚韧的人，作为大鹰帝国的间谍，在西庞潜伏多年，能够成为西庞森严的军队之中最年轻的少将，绝不是浪得虚名，贪狼星怒歼贪狼恐怖组织，冰川湖大战国际暴徒，崔客星单人单舰横闯崔客国舰队群，这些事迹，足以成就一个西庞冉冉升起的将星。

　　徐腾一路逃离西庞，展现出过人的隐忍和坚强，再加上他有亲生姐姐尚在西庞皇宫，要向西庞皇子复仇的信念支撑着，却仍然说出这么一番丧气甚至笃定绝望的话，不免让林海察觉到一丝异样。

　　“之于我们大鹰帝国的战神嘉德，西庞则有‘皇帝之槌’称号的曹师道，人都说当年被嘉德刺杀的加文二世乃是西庞百年难遇的军事天才，最擅以正面推进打垮对手。那么这个曹师道，便是出奇制胜，最擅长攻敌所不能料的天才。传闻嘉德当年没有刺杀西庞帝国那个战争欲望强烈的皇帝，而将目标锁定他的亲王哥哥，是碍于有霸道机甲团拱卫难以得手，以我看，嘉德只是忌惮一个人。那就是这个西庞皇帝身边的中将曹师道！”

　　“此人有勇有谋，在机甲和战舰指挥水平上估计已经达到西庞最高水平，只是素来低调，其指挥才华委实不在当年风头正劲的加文二世之下，而武力则高居其上，甚至在西庞已然开宗立派，成立了自己的军事学院，从中培养出了一批极为可怕的西庞战争人才。我之所以如此了解他，并不为其他，而是严格意义上来说，这个人可以算得上是我的师父。”

　　林海懔然，徐腾的杰出不容置疑，他在西庞帝国服役的时候，无论表现出来的指挥，战斗，勇气，都可谓是西庞帝国少将之中的佼佼者，能够做徐腾的师父，可想而知，他口中的这个人强悍到了什么样的地步？

　　“当时的白矮星空难，三艘星舰遭到我的穷追猛打，我何尝不想放过那三条星舰几百号帝国官兵的性命，但是我却不能够这么做，在曹师道的监视下，我必须在他面前展现出狼一样的指挥官潜力，我必须像是对待仇敌一样对待我的同胞，我不惜穷追猛打，不惜用各种杰出的战术手段把三条星舰打得奄奄一息，最终不需要任何一个俘虏得将他们全数歼灭，无非就是为了获得这个曹师道的真正重视和推荐，逢迎他心目中的形象。果不其然，在那之后，我便作为他最杰出的弟子晋升西庞少将，然后进入到有关机甲隐形技术的重点研究环节之中。”

　　“曹师道创造了我，所以我也很明白他这个人，他对我的背叛只会感觉到震惊和耻辱，他绝不允许我活着回归大鹰帝国，甚至，我绝对相信，他会亲自前来杀死他一手塑造的我……而且我无比的笃定……他已经来了！”


第七十二章 敌袭

　　明明只是徐腾带着些灰暗色彩的述说，但林海却听得满身冷汗。

　　光是通过徐腾语气的勾勒，一个阴沉狡诈，却又智谋机诡，强如山岳的形象，浮现于林海的脑海。

　　奔袭贪狼星，大战冰川湖，单人单舰于崔客星横冲直撞，这些事迹，放在大鹰帝国来说，只怕都极少有将领可以和徐腾的战斗事迹相媲美。正是因为清楚徐腾的厉害，才明白从他口中说出“曹师道”三个字的凝重和对从对方手里逃生不抱希望的心态，如此让人震动。

　　“我想，你或许很不幸的言中了。”回顾起天马号护卫舰的毁灭，海鸥号客船迫降的那条元凶驱逐舰的诡异莫测，林海脸色难看起来。

　　刷完最后一个程序，机甲核心的调试电脑发出一声轻盈的鸣响，徐腾反手将小光屏保护盖关上，将核心丢给了林海，他接住，双目微眯，“这是……？”

　　“核心程序已经解开，一旦和刚铎拉结合，机甲隐形技术的奥秘就在其中……”徐腾停顿，叹了一口气，断言道，“立刻走！这个基地已经不安全了！”

　　“很可惜！你们走不了了！”

　　这个声音响起在长廊的时候，调查员贾丁和一干铁青着脸的调查局特种兵已经出现在拐角处，在他们之后的，则是匆匆跟上的基地司令斯迈，杜子强和陈羽等人，看到门口倒下的两名调查局宪兵，他们仍然不敢相信，打开了禁闭室大门，此刻站在徐腾面前的，竟然是他们今早见到的林海。

　　林海很清楚从他走向这里，将两名警卫打晕之后，一切都不能回头了，两名警卫失去联系，自然会引起贾丁等人的高度警觉。他原本相信徐腾可以洗脱冤屈摆脱指控，那么他今天面对的难题，自然也就迎刃而解。

　　但没有想到，徐腾竟然丝毫没有要摆脱自己指控的念头，而是一心存了面对曹师道，战死在这里的想法。

　　看着贾丁面对他怒意剧盛，荷枪实弹的特种兵纷纷瞄准他的场面，林海不由得苦笑一声，举起了双手，道，“我投降。”

　　就在斯迈，杜子强陈羽等基地军官为林海震惊，贾丁盛怒恨不得将他抓获审问之时，整个基地，再度陷入一片红色的警报之中……

　　但这次似乎不是大卫的恶作剧。听着那凄厉的警报，林海那丝不详的预感汹涌心头，他清楚，徐腾一语成谶，危机降临了！

　　……

　　新南星第二军事基地地下禁闭室的徐腾，已然成为风暴的中心。距离新南星上百光年的星空之中，大鹰帝国第五舰队正在航行，上百条星舰浩浩荡荡的朝着新南星进发。

　　更近一些的民用通道线路之上，比特准将率领，搭载利剑机甲团的突击舰队，亦正在以救援徐腾为第一目标高速跃迁。

　　稍后一些的空间通道，外壳打有“调查局”字样的调查局接应星舰，正绕开了国防部的监控，执拗得航行在前往接引贾丁，引渡徐腾这个嫌疑罪犯的路途之上。

　　新南星帝国疆域以外数十万公里的公共宙域之中，两条西庞“无畏级”支援舰就像是两艘高功率的天线，向新南星全力展开。

　　支援舰上，耗费资源巨大的中微子通讯讯号正朝着漫漫的新南星，不知道在向什么人，发送着支援讯息。

　　在新南星系统恒星凤凰日冕爆发期，一切电磁通讯都会受到巨大干扰，但中微子通讯却是个例外，不带电荷的中微子在日冕剧烈活动电磁风暴中可以精确的传达信息，然而要在以巨大尺度下的宇宙空间进行通讯，消耗的资源可是相当可怕。要知道哪怕是新南星上，也仅仅只有一部中微子讯号站，可以维持在恒星风暴之下，新南星和帝国社会的通讯。

　　而此刻在公共宙域的两条西庞帝国最先进的无畏级支援舰搭载的两部中微子通讯器，就足以消耗一个舰队的补给资源。西庞帝国不计成本的进行这样的通讯支持，当然不是国库钱太多找不到地方烧。而是在此刻的新南星距离第二军事驻地一万公里的一片盐湖冰川地域上，在那些巨大的冰山，冰冷刺骨的水川深处，隐没着一道巨大的阴影。

　　这道阴影之大，足以在冰湖最大的冰块版面上，投射出狰狞的样子。

　　阴影所在的位置，就像是自然界天生为王位于金字塔顶端的存在，一切在冰湖中的生物，哪怕是好斗的食肉鲸，都在这道阴影的方圆之外绕道而行。

　　然后这道阴影更是迅速扩大，在冰块之上，越来越明显，越来越黑沉。嘎啦石破天惊的声音，冰湖的浮游冰块在巨大的响声中从中断裂。

　　冰块从中断裂高高耸起，像是平地拔了一座雪峰，然后在雪峰最顶端，簌簌而下无数从雪国里倾泻的千军万马。

　　紧接着两块巨大的冰体开始分崩离析下沉，剥离出其中黝黑色的战舰。

　　西庞帝国驱逐舰，雪风号！在那些冰层断裂尖锐如军号啸叫的声响中，再显峥嵘。

　　这艘没有前往外层空间，而是抛出诱饵引导新南星空港行星巡逻队全部追向域外之时，偷偷摸摸的潜入到了新南星冰湖里的星舰，通过两艘公共宙域无畏级支援舰对整个新南星长达两天时间的全面搜索分析确定了目标所在，于是剥离了它的伪装，正式变成魔神一样的存在，升离冰湖，尾翼发动机点火，火光搅动得整个冰湖上的冰川都如蜡烛融化，而冰湖边缘绿洲里的无数生命，在那些灼热的气流之中，迅速被烤成焦炭。

　　在这种强大的星舰发动机推力下，整艘雪风号刺天而去，将它可怖的阴影，笼罩全无防备的新南星上空！

　　……

　　第二军事基地的探空雷达警报大作，对整个基地而言，现在最危急的似乎根本不是那上百台聚集在六百公里外的空贼机甲群，而是那个从远方天空上出现的庞然大物。

　　塔瓦西和拉斐尔的机甲群呐呐然望向天空，看着从他们头顶投下阴影的那艘星舰，这些穷凶极恶的空贼们脸上都密布着豆大的汗珠，他们不确定这到底是哪里的星舰，从他们的头顶掠过，这艘星舰兴许只需要对着下方来一个饱和粒子炮打击，就足够让他们这两大空贼势力全军覆没。

　　距离第二军事驻地三十公里的树林里，依据和林海的承诺守在这里的雷迪尔等人，纷纷走出了隐蔽的地方，站在坡地之上，看着那艘出现在地平线的战舰，眼睛缓缓睁大，“那是……”

　　不等他们的疑问出口，第二军事基地传出一阵密集而连续的尖啸声，布置在基地的对空密集导弹阵列发动了攻击，连续不断拖着焰尾的高速导弹破空而去，密密麻麻射向那艘星舰。

　　第二军事基地担任着帝国对外哨所的作用，在整个基地的对空防御上面，哪怕是大气外层空间的战舰，也能发动打击。

　　半空之中，星舰的防御弹幕也随后展开，两群导弹在数百公里的空中迎面相撞。

　　原本是夕阳渐落的天空，顿时被一道弹幕碰撞热焰组成的冲天之柱夺去了天空的壮美，像是瞬间升起了无数个小太阳，甚至在这些炽热的烈焰之下，四周的空间瞬时暗淡为粗线条的阴影。


第七十三章 忌讳

　　新南星晨起的初风迎面拂来，这里是韦恩公司新南星的工业区，位于峡谷中的工厂背靠矿山，富有现代感的建筑物在晨光中泛着宁和安然的气息，远处的峡谷两岸，山川溪流熠熠生辉。

　　预想中的腥风血雨，似乎并没有到来。

　　林薇和伯爵林威站在观景台上，一个身姿颀长，一个背影宽阔，沐浴在晨光中。下方淡淡缭绕的雾气里，工用的机甲正在有条不紊的搬运货物，头顶的运输机时而降下，时而升空，穿着制服的员工们勾肩搭背，去往餐厅，健身房，或者坐在草坪上，自得享受日光。远处的工业区外围，韦恩公司的保安机甲队来回巡逻，飞鸟从工业区的上空成群结队的掠过，一派有序而平静的印象。

　　林薇犹记得远处峡谷入口的山林，那条蜿蜒而下清澈的溪流，两旁沿途是茂盛的枫林，溪水中还有红尾鱼。她小的时候，不止一次来过这里度假，那时候的伯爵背着钓具，戴着条纹帽，捧着烟斗，在溪水河畔垂钓，而她则在溪水旁摘取那些小百花，沿途洒下银铃般的笑声。

　　“海鸥号遇难，据说有艘护卫舰也莫名坠毁，”伯爵林威淡淡道，“空港的船只已经前去救援……总觉得有些不同寻常，不过，兴许也正是因为这样，那些空贼们也不敢再轻举妄动了吧……预料中的袭击并没有到来，雷迪尔那帮人，估计也知难而退。这次，应该是可以平安渡过了。”

　　林薇点了点头，双目迎着那些晖光，她的披肩红发看上去更加的炫丽了，“这批货物的出货率已经达到了百分之七十，如果不出意外，我们可以在今年年底完满的完成交付，相信赵家和其他不少竞争对手，都会慌起来，他们投入那么多，最终没有把我们顶下去，对他们而言，这就是难堪的损失。联赛上面，只要能再创新高，表现出没有因为麦德龙的转会而受到影响，相信股东们也会对我们重拾信心。家族难关，应该不难挺过……”

　　“又要你多费心了，”林威叹了一口气，“别人刻意忽略，但我何尝不知道，韦恩公司能有今天，你身为一个女儿家，却是占到了最大的贡献……至少比那两个犬子，好得太多了！”

　　提到林海，林薇微微垂目，沉默不语。

　　林威却因此面容微沉，哼了一声，“空港那边的消息，究竟怎么样了？”

　　“仍然没有确定他目前的生死，但是有目击者，见到他出事时位于一艘货物穿梭机上，穿梭机具备空天飞行的能力，想来他已经脱离危险，只是新南星太大，要找到他，或许需要时间……”

　　林威点了点头，停顿了片刻，缓缓开口，“林昊性格自小孤僻顽劣，你这个做姐姐的，从来没有少包容费心，我这个做父亲的，自来就没有少严厉训导，他是在近乎于瞩目的环境中长大。他所受到的关怀够多了，所以我需要与众不同的态度来鞭策，给予他动力。只可惜，林昊并未延续我伯爵一脉的优秀血统。作为我的限定第一继承人，却未能表现出与之相符合的气度和能力。”

　　听到林威亲口说出林昊是他的限定继承人，林薇紧抿着嘴唇，姣好的面容掠过一丝黯然，这个女孩的强势在于她从来就不甘于人后，她早已经习惯了在韦恩公司处于领导地位。她强势于公司的业务，并一直以公司一个掌舵人的心态自居。然而若不是血脉和女子的身份，家族本就应该被她所继承。现在当然是另一种状况，但因为内心的强势，她骨子里还是对这一切有强烈不甘。

　　若是可以怨恨，林薇何尝没有恨过自己的出身。甚至有时认为，如果林威当时没有收养她，那么兴许这之后的都不会发生，不会有一个强势于事业的林薇诞生。她兴许只是一个靠自己能力生存的芸芸众生里一个普通女孩。不会有对家业接手的这种责任。

　　而现在，她还需要依靠和林海结婚，才能名正言顺的留在家族之中，这对从来不能忍受屈辱的她而言，又是怎样的委曲求全？

　　“接回林海，原本还是有些指望的……特别是他竟然能够在劣势中考入清远学院，一度让人眼前一亮，觉得好歹这个以前素未谋面的儿子表现出了一些特别的天赋……”林威眼底的光芒一闪而过，“只可惜，他太不自重了！在我们河畔星林氏，你可以平庸，可以墨守陈规，但千万不要忘记了，作为贵族世家的一员，必须得体，谦逊，以大局为重……要大度，要对家主的话奉为圭臬，而不是对我这个伯爵的话语如过耳云烟！他如何敢忤逆我的命令，私自前来新南星！？他和那个管家，当真是反了天了的叛逆！连林昊都不敢如此大胆！他还不是正统嫡子，竟然还不知低调，做出这番蹬鼻子上脸的行为！”

　　林薇看出了伯爵此刻的愠怒，心知林海的行为，已经触怒到了这个韦恩公司的家主，这对林海未来在家族的地位和话语权而言，绝不是一件好事，当即只有道，“兴许他是担心我们，林海在河畔星，表现出了中级机士的操控水平，他或许想要在这次危机中尽一份力……”

　　“河畔星林家之所以能够屹立多年，绝不是凭着一腔热血！在战争年代，有太多贵族子弟，为了一腔热血，所谓的荣誉参军作战，妄想在一场战争之后，建功立业，将家世推向更为辉煌的高度……这种天真的想法往往忽略了现实的残酷，有太多人上了战场就再也无法回来，哪怕是还活着，微末功绩根本不足以让家业更进一步……甚至还有因为继承人战死沙场，最终家族凋零的事情发生。”

　　“所以对于一个贵族世家而言，最首要的是得体，下面的人必须严格遵守家主的命令，拥护一家之主的决定，他这般私自行事，莫不是不信任我这个父亲的决定？所以才当作耳边风！”

　　“无规矩而不立，这才是维持一个贵族世家长盛不衰的最基本原则。你不需要如何惊才绝艳，但一定要学会谦逊和如何做人。现实之中，太多惊才绝艳的天才，因为被更高的贵族圈排挤，最终怀才不遇，落得庸碌一生郁郁而终的事情，难道还少了？”

　　伯爵皱眉，“我们河畔星林家，若不是因为老伯爵太过清高，从而脱离了百合花大贵族，又何至于如今艰难起步？困于这河畔星一地，被诸多竞争对手宵小虎视眈眈？这样的教训，难道不够严重么？”

　　林威叹了一口气，“我何尝不想振兴家业，然而高层贵族，一听到我们河畔星林家，就像是见了瘟疫一般多得远远的，谁敢冒着得罪百合花大贵族的危险，过于和我们打交道？这就是一个教训，一个贵族，哪怕是平庸一些，也不能张扬桀骜。要谦虚，得体，受人喜欢和尊敬，才是长盛不衰之道。只可惜，这个林海就是如此桀骜之辈！以前还觉得他比林昊好上不少，但现在我收回这种想法，林昊即便能力差了些，但至少听话和谦卑……这次找到林海之后，立即让他给我去清远学院闭门补习，再不能抛头露面！”

　　面对伯爵的怒气，林薇缄默下去。

　　她很清楚，林海触怒了伯爵最忌讳的地方，那就是：自以为是，没有尊卑，擅做主张！

　　林海之前好不容易建立起来的良好印象，在这场事件中遭到毁灭性打击。

　　林海一旦得救归来，在伯爵的不待见之下，只怕很快就会被家族边缘化。哪怕是在学习上面再有天赋，没有资源的支持，也只会在家族中被淹没，再难有出头之日。

　　而这样的人，就是自己未来结婚的对象。这会不会是一件很可悲的事情？

　　林薇从来对自己的婚姻没有抱太大的念想，甚至说出嫁给林海之前，她还从来没想过嫁人这回事。

　　但既然没有向往，也就可以平静的接受。

　　林海未来被家族边缘化，对她而言似乎也没有任何影响。因为她只需要通过嫁给林海，获得光明正大成为家族人名分上的理由，这就是唯一的目的。

　　不管未来外界会给她的丈夫是“废柴”的评价，或者会有大把倾慕者对“鲜花插在牛粪”上为她不值的心痛扼腕神销形毁，在林薇眼底都不过是可以翩然一笑，不置可否的事情。

　　林海存在的意义，对她而言，也就只是达到目的的桥梁而已。


第七十四章 战争爆发？

　　远隔数百光年的大鹰帝国首都星，国防总部大楼的军情指挥中心之中，满座着人头攒动的作战参谋和幕僚，甚至还有位置在国会举足轻重的议员，无一不是面容肃重，哪怕是极为小声的交头攒耳，也会小范围的引起一片窸窸窣窣的嘈杂之声。

　　在场的这些官员，幕僚，任何一个从今天这里走出去，只怕都要签署严格的国家保密协议。

　　而在军情中心周围成星罗棋布分布的各监控单位电脑面前，每一个参谋都密切的注视着自己屏幕上的各种参数情报，随时进行着交流上报。

　　此时这个指挥中心的人们都清楚，在数百光年之外的帝国边界，一场冲突即将爆发，而这场冲突爆发的背后，很可能所导致的就是数十年以来，两大帝国的停战协定再度被打破，双方将再起战端，无数场所会变成焦痕满目苍夷，无数的人流离失所，或者尸横遍野，行星毁灭，腥风血雨的降临，他们不确定是否每一个人都做好了准备，但现在分明已经是进入了没有选择的路口。

　　也许有一天，历史会遗忘这个时刻。也许有一天，历史会记住这个时刻。

　　军情指挥中心的大厅之外，被幕僚簇拥着的国防大臣夏尔德手握着电子文档，来到那两扇用棕色木纹营造出质感的大门面前，深吸了一口气，身后的幕僚们都因为他的嘱咐而没有人敢稍有动作，直到在这扇门外静默了艰难而漫长的数秒钟，夏尔德才伸出手去，亲自推开了这扇大门。

　　大门洞开，传来的便是整个现场正襟危坐的所有人一阵肃穆的声响。

　　在环形大厅层次分明的阶梯座位无数脑袋和无数目光的注视下，夏尔德环视了一下全场，没有说话，只是挥了挥手上的电子文档。

　　中央大屏幕上，立即下载了电子文档的内容，并进行播放。

　　在一阵更加窸窣交头接耳声里，出现在中央大屏之上的正是第五舰队向着新南星全速航行的画面，画面之中，浩浩荡荡的第五舰队，正航行在星际介质之中，远方恒星的瑰丽光芒，照射在舰体船舷上面，泛出透亮而颇具质感的色泽。

　　画面再转，那是搭载了利剑机甲团的比特突击舰正在前行突袭的场景。

　　直到因为这幕而全场一小阵轰然声中，夏尔德的声音终于开口，艰涩道，“先生们，女士们……我不得不很遗憾的向大家宣布，在我们面前的，是前所未有的危机！”

　　……

　　原本因为情报画面而有些略微哄然的情报大厅，又因为夏尔德这番话肃穆下去。

　　任由得他的声音，在全场响起。

　　“西庞帝国的皇家霸道机甲团，此时此刻，已经秘密潜入了新南星……”

　　哗。像是炸开了锅，情报中心环形阶梯座位上的幕僚，机要官员们，纷纷在震惊中赫然起身。

　　“他们的目标，是我们屏幕上这个人。”夏尔德一指中央大屏，那里就出现了徐腾的各方面情报照片资料。

　　“根据国王和首相的指示，将这场事件定义为边界挑衅事件，我们已经出动了搭载利剑机甲团的突击舰队，目的也是将这张西庞引以骄傲的王牌部队永远的留在新南星。将它吃掉！”

　　众皆默然，这么严重的一场事件，定义为西庞入侵也不为过，如今却被认定为边界挑衅，性质上就千差万别。入侵就是战争，而挑衅可以打回去，可以相互较劲，总有那么一线余地。人们也很清楚，此时的双方，都承担不起或者还没有准备好进行一场战争以及可能承担的后果。这是最佳的处理方式。只是夏尔德那句要将皇家霸道部队永远留在新南星，清楚其中关节的人，也知道这不过就是一句提振士气的豪言壮语。

　　鹰帝国精锐机甲部队曾经和西庞皇家霸道部队的多次有记录的碰撞中，从来就没有讨到过什么便宜，这支被誉为西庞战斗力第一的王牌机甲团，经历过无数场战争，而从来就没有让这个部队的番号抹黑。

　　皇家霸道机甲团。代表着西庞那位至高无上的皇帝，真正的霸道！

　　“根据我们情报部门所获的最新消息，这次皇家霸道机甲团率队的，正是西庞那位加文三世皇帝身边，被誉为‘皇帝之槌’的曹师道。”

　　中央光屏上出现一个身着军服，目光阴翳的中年男子，那是一双怎样摄人心魄的眼神，仿佛只是一眼，就能吸走一个人头顶的光明。

　　曹师道在名气上绝不如当年那名天才绝艳的亲王加文二世。至今在很多地方都默默无闻，哪怕是西庞帝国的民众，兴许知道当年他们景仰的不败亲王加文二世，也不会知道曹师道是何人物。

　　但真正何他打过交道，交过手的鹰帝国军人们，都清楚这是一个论天赋才华和武力绝不亚于加文二世的人物！

　　此人因为性格阴沉多疑，让人不喜，所以在军中的影响力方面和貌美开朗有人格魅力的加文二世不可相提并论，否则绝对是西庞军中第二个军神级别的人物。

　　不过此人多年韬光养晦，也意识到这个问题，所以在西庞范围内开办了自己的军事学院，逐步通过培养那些帝国人才将官，而逐渐播洒自己在西庞军中的影响力。

　　真正了解他的人，才知道曹师道的可怕。

　　也真正清楚此时此刻的新南星，究竟面临着什么。

　　“而最最不幸的消息便是，我们一直赖以和新南星方面通讯的中微子中转信号站，也在一个小时之前，失去了通讯。”夏尔德终究是艰涩的说出了这么一番话。

　　在场听懂他潜含义的人们都为之一凛。新南星的唯一在日冕爆发期对外通讯的中转站失去了通讯，只有一个解释，那就是对手在一个小时前，针对通讯站展开了打击，不知道此刻的通讯站是在高速导弹的打击之下化为火海，还是已经被敌方登陆士兵所全面接管，总之，新南星的危机，已经降临！

　　“曹师道亲自带队……整个新南星基地，顶得住吗……？”

　　“愿造物主保佑他们，我们的支援部队，要快一点赶到……”

　　“如果不能及时到达，而让曹师道把人抢走，那么我们也绝不能让他们就这么大摇大摆的离去……只剩歼灭他们的星舰最后一条路了……”

　　“……战争就要爆发了吗？”

　　“愿造物主保佑大鹰帝国！”

　　此时的军情中心，无数幕僚们，在无法得知边界前线状况的当儿，仿佛也就只剩下了等待和祈祷。


第七十五章 反抗

　　雪风号驱逐舰现身，基地预警探空雷达第一时间做出了分析过后，便决定了对整个基地发出“敌袭！”的警报。

　　这和之前发现塔瓦西拉斐尔两大空贼势力的“警戒！”警报不一样，在基地的智能电脑分析之后，对这艘帝国驱逐舰的出现做出了最高层级的警戒。基地所有对空武器解锁，全部进入待发状态，战斗仅仅是需要摁下那枚发射按钮而已。

　　斯迈按下了那枚红色攻击按钮。

　　基地的导弹一枚枚飞向驱逐舰，在远处的天空，亮出一道道猛然迸发而剧烈的火光。但敌舰仿佛依然巍悬不动。

　　贾丁匆匆对身边的宪兵下达监禁看管林海和徐腾的命令之后，便前往了指挥厅，很显然他还没有从林海如何能够躲避基地的监控而去往徐腾的房间这个事实中回过神来，就面对着这一场无法避开的危机。

　　看到光屏上那艘飞翔在天空的西庞驱逐舰，贾丁面如土灰，朝向斯迈道，“我们能支持多久？”

　　特种驱逐舰拥有可怕的作战力量，此时的基地虽然具备对空火力，然而那艘驱逐舰很明显是在消耗基地的对空力量，对射去的鱼叉导弹也大多用展开的弹幕抵挡，而第二军事驻地最有威力的对空武器也就是这一千多枚鱼叉对舰导弹，当导弹打光，整个基地还有什么力量可以阻挡这条驱逐舰的直捣家门？

　　如果以帝国三万驻外基地的司令来算，斯迈绝对是其中各方面的佼佼者，在驱逐舰出现，全基地特级敌袭警报之下，斯迈完全不似一些战场经验浅薄的司令员一般对眼前的局势变化来不及反应手忙脚乱。他没有被第二军事基地长达数十年鸡不拉屎鸟不生蛋平淡的生涯搅乱了自己的判断力，也没有丝毫因为长时间的安逸松懈而神经有半点疲软，他第一时间分清了局势，即便他内心绝不敢相信眼前出现的画面，但他潜意识还是瞬间判断出发生了什么，第一时间对整个基地下达了紧锣密鼓的命令。

　　航空队随时准备进入制空权压制。

　　以陈羽和杜子强为首的基地“圣十字”机甲团全体整装进入随时待发作战状态。杜子强和陈羽以及全机甲营机师一路风驰电掣赶至机甲库，在地勤组最后的保养检查下，一个个跳入机甲，一台台机甲在舱门闭合之后，战术头具的两道雷达复眼泛出热启动的虹芒。

　　基地内务官迅速组织非战斗人员进入地下掩体，警卫立刻通知夏盈沃伦等人加入撤离的队伍。

　　这个伫立于大鹰帝国边界，数十年没有经历过战事的堡垒基地，在这一刻，还是展示出了平常无数次战备训练下的成果。作战单位全体就绪，非作战单位迅速转移撤离到地下避难室。

　　一台台的“圣十字”机甲启动走出机库，来到基地上层每一个通风井和基地大门，以及基地外部可视作“战壕”的位置，准备应对对方的突袭渗透作战，而他们全然不知，自己面对的究竟是怎样的对手。

　　在这种情况下，面对贾丁的这句问话。斯迈面色肃然凝重，扭过头看着他，尽管内心充斥着各种各样的不甘心，但还是垂目嗓音有些低哑得开口，“那是雪风号星舰，如果我的经验和阅历没有错误，这艘星舰在数次参与过的特种作战任务之中，都被认为是西庞皇家霸道部队的御用战舰……我们面对的，很可能是西庞皇家霸道部队……能支持多久，我真的不知道……”

　　斯迈在短暂的灰暗情绪下振作起来，作为一个指挥官，他哪怕是内心再绝望，在表面上也必须表现出淡然，“至少我们并非孤军奋战，刚刚我已经发射了一枚导弹，弹着点在第一基地的可观测区内，要是第一驻地能够快点发现我们这里的异样，派出支援。而同时此时在外层空间寻找敌踪的行星巡逻舰队，能够快速返回……说不定，我们还有一线生机。”

　　“不知道西庞的这艘驱逐舰犯边究竟想做什么，这已经等同于开战的宣告……兴许我们的背后，就是洪水滔天……而现在我们所要做的，就是尽量支撑得够久！”

　　……

　　雪风号一直保持在基地对空导弹安全的弹幕范围之外，没有过分靠近拥有强大对空火力的第二军事基地。

　　但如果继续耗下去，等不到支援的军事基地，仍然无法阻止星舰的寸寸进逼。

　　但似乎雪风号丝毫没有打算压制进基地中去，而是徘徊在对空导弹的有效攻击距离之外，让人看不透这条驱逐舰究竟想要做什么。

　　“司令官，雷达检测到热源反应！雪风号展开了机甲投送！是否派出航空队拦截？”

　　斯迈来到雷达屏前，看着上面的热源活动，下意识闪过一个惊悚的结论，“来得好快！”

　　“这个速度，表示出动的应该是第十三或者十四代高性能机甲！”

　　电光火石之间，斯迈已经明悟过来，“雪风号没有打算摧毁基地，而是进行登陆渗透作战，这是冲着占领我们基地而来，综合对方的作战目的，最大的可能，他们是为了关押在我们基地的重要人物徐腾而来！”

　　贾丁咬牙切齿，一拳砸在控制桌之上，“徐腾！又是徐腾！先是那个天杀的贵族之子伪装潜入，如今又是这艘驱逐舰，西庞还真为了把他抢回去，不择一切手段，甚至冒着和帝国开战的危险！这家伙还真是西庞的宝贝啊！”

　　不去管他的愤怒，斯迈迅速下达指令，“航空队待命，在没有制空权的情况下，出击只能被当成靶子，我还没有那么多家底可以丢！传令下去，让机甲团的那帮小子们，准备应对对方机甲突袭！而且告诉他们，他们极有可能面对的是西庞皇家霸道机甲团……给我，坚守阵地！”

　　……

　　皇家霸道机甲部队！

　　这个词语从基地司令员斯迈口中吐出，随着内部通讯电波传达到每一个基地作战非作战人员耳朵里，虽然平静得如每一个指令中不起眼的词语，但却像是雷一般滚过整个基地。

　　正在运送弹药车的后勤年轻士兵险些脚步趔趄摔倒。正在检修线路的电工有那么一刻停顿了手上的工作，重重吸了一口气，又盖上了护目镜，继续工作。航空兵握紧了战机操纵杆，回头看了看机库，第一次紧张得想到不知道他们从这里弹射出去以后，此生还有没有机会能够再返回来？

　　基地的文书们，也是微微一愣，但随即仍然埋头，有条不紊但丝毫不慢的收拾文件，销毁的销毁，转移的转移。

　　大鹰帝国是一个奇特的国度，这个国家数千年的延续历程之中，经历过战争的苦难，遭遇过危机，也有内部的动荡，甚至经历了各种各样的社会问题，时至今日，凭借国人的勤奋，坚韧，建立了自己的制度，文化，屹立于这星际时代人类版图不可或缺的重要位置。

　　这一切，都归结于这个国度的那些人民，拥有一种很可贵的品质，那就是坚韧。

　　不曾被沉重的生活压垮，不曾被战争哀鸿遍野的年代击碎，不曾被内部社会的动荡而分裂，不曾被强大的敌人所征服。这一切的一切都来自于帝国人刻印在骨子里的坚韧。

　　就如同现在这个新南星边界，一个小小驻边基地的所有人，哪怕是听到自己即将面对的是从未见过，只在传说中出现的敌人，也仍然如此刻一般，有些没心没肺的继续做着手上的事情，该准备的准备，该战斗的战斗，该撤退的撤退。像是丝毫没有想过，一旦基地被对手摧枯拉朽的攻破，他们将会面临怎样局面的恐慌和低落。

　　不是他们没有恐慌，不是他们不会惧怕。而是一种天生不服输的反抗精神，更可以说是没心没肺的特征。

　　对方是西庞最强大的特种部队，他们要摧毁自己……凭什么就要认输服死的让对方屠杀？凭什么不能把自己手上的事情做到最好，然后来抵抗对方的侵略？

　　越强大的敌人，越能激起他们潜意识中的血性。运输弹药的年轻士兵不可能扛着枪出去面对机甲螳臂当车，所以他只能沉默而快速的背送弹丸。在管道里检修线路的电工不可能用电焊枪去面对炮火，所以他只能精准再精准的检查那些经年的老线路，力图和他这把老骨头一样，在最关键的时候，经受住最沉重的考验。

　　西庞皇家霸道部队的名头没有让人寒心，而是无形中激起了整个基地的某种反抗信念。但是真正的战斗，似乎才刚刚开始。

　　越强大的敌人，越带给人绝望和压力，越能够激起人潜在的本能和血性。

　　基地的司令官斯迈，出生于米兰星一个普通军人之家，母亲是书香门第的淑女，从小成长于父亲军事化的管教之下，但却有着某种得自母亲文人的气质，之后进入军校，国语无比优秀，但数学和其他理科无比差劲，从而有过留级的经历，磕绊从陆军学院毕业之后，就参加了大鹰帝国在对外的武装干涉，之后赴圣米耶勒参与维和作战，在战争中成立了地区性质的第一个直属装甲旅，后进入枫丹白露军事学院进修，取得教授资格后留校任教，之后根据帝国国防部调令，带着一干优秀学生前往新南星第二军事基地担任基地司令。

　　这就是斯迈的履历，从履历上面，看上去就是一个最普通的帝国军官轨迹，只是一个最普通的教员，领着自己一帮学生像是挥洒热血一般驻扎在这个军事基地。而今天，却要面对的是西庞具备最强大作战能力的对手！

　　但斯迈只有一个信念，那就是无论洪水滔天，也要用尽前半辈子所学的所有能力，守住基地。

　　他所仰仗的，仅仅是基地三百多号战斗和非战斗人员组成的防御屏障而已，而最关键的问题是，面对未知强大的敌人，他们可以守得住吗？


第七十六章 作战

　　用钢铁合金形成夹角在基地正门外五公里处升起的“屏障战壕”之后，第一道阵线的机甲已经就位完毕，这些“圣十字”机甲肩膀上的金属漆都因为经年的使用而布满斑驳的磨痕，靠在合金屏障之后，有人的驾驶舱还开着，趁着这个间隙点了一支烟，头顶上从基地射出的战术导弹不断掠空而过，在天空显出道道不散的白轨。

　　他们身后的合金屏障是用来阻挡装甲部队向基地前进的，只是面对的将是西庞最强的特种机甲团，他们不清楚这些合金屏障是否依然有效。

　　突然从平静进入战斗，他们从很多年前就演练的那些战斗应对方案突然就有了用武之地，这让他们还位于不真实的感觉里。

　　远处的爆炸不断传来，头顶的导弹依然肆虐，不时有沙尘或是轻絮从合金墙那头飘拂过来，给这个第一道阵线的防守机甲士兵们带来了一种短暂的宁静。

　　那个抽着烟的机师通过战地通讯系统喃喃道，“黄恩慈，我听说你是军人世家出生，你听老辈人说过这个西庞的恶魔吗？”

　　第一线的机甲们就位，就陷入这种大战将临的紧迫气氛之中，此时都竖起了耳朵，听着小队长对手下一名队员的询问。

　　那名叫做黄恩慈的机师沉默片刻之后，道，“我爷爷是当年帝国第十四装甲师的一员，第十四装甲师和西庞在马岛冲突之中，是战绩最辉煌，然而也是受伤最惨烈的部队……那一天是十四号清晨，在高地上打退了西庞第十次主力冲锋的疲惫至极的十四装甲师，在数天的战斗之后，迎来了真正的恶魔，西庞的霸道机甲部队投入了正面战场，在那之后，坚守了四天四夜，顶住了西庞三个大队进攻，给西庞造成无数死伤的第十四装甲师，在压死骆驼的最后一根稻草下，正式被击溃……当时的历史是这么记载的。真实的情况如何我并不知道，但那以后，我的爷爷就再也没能从战场活着回来，我的父亲那个时候不过十五岁。根据事后爷爷的幸存战友回顾，他们遭到了惨烈的清洗，西庞人似乎要在当时已经溃败的十四装甲师上，发泄被阻挡四天愤怒的怒火，以至于第十四装甲师在整个崩溃过程中不断被西庞人以杀伤有生力量的命令尾随撕咬，最终幸存者不到十分之一。”

　　“每一台霸道机甲，都饱尝大鹰帝国机师的鲜血。我爷爷的战友，对当年马岛战役的评价，就是如此说的……讽刺的是，在我参军之后，第一场真正的战斗，竟然面对的就是这样的敌人……我退休的父亲要是知道，一定会很为我骄傲。”那名叫黄恩慈的机师笑了笑，然后朝着虚空敬了一个礼，那是他从军校毕业，要作为帝国机师前往新南星驻地服役的时候，老父亲对他最后送别的姿势。

　　看到黄恩慈的军礼，此时第一阵线的士兵们，也都纷纷驾驶机甲，在合金墙下立成一排，于轻絮的飞舞和头顶导弹的肆虐间，朝着遥远的天空行了这样的军礼。

　　身后的地面，传来“咚！”“咚！”“咚！”有如擂鼓的声响。

　　这鼓面就是大地，擂在上面的鼓槌，就是那些被誉为“恶魔”的西庞钢铁巨人……已经渐渐逼近！

　　第一前线的圣十字机甲们迅速拔出了机甲能量步枪，集体后退数米，保持着端枪的机甲站姿，透过合金墙的缝隙朝着外面茫茫的沙尘深处瞄准。

　　沙尘的那头，黑影乍现！影影绰绰，在沙尘的掩映和强电子干扰下，一时也无法确定到底有多少台机甲飞扑而至！

　　来了！

　　圣十字机甲手中的能量枪瞬间喷吐火焰，能量炮呼啸破空而去，无差别打击！

　　合金墙和这些远程火力，至少可以将对手阻挡在外部，哪怕是对方突击能力再怎么厉害，众基地官兵清楚，这都些合金墙虽然成本低廉，但在对抗能量武器的时候，也有相当的抗性。

　　能量炮乱飞，而那头的机甲却只有黑影闪烁，偶尔有两炮轰在机甲能量罩上，溅起一片等离子中和的炫丽火花，但仍然无法阻止这些黑影的快速奔行。

　　令防守的圣十字机甲们最疑惑的，就是对方在整个过程中，都保持着一种高速冲锋而来的架势，面对他们的能量炮也置若罔闻，丝毫没有要通过重火力在合金墙轰出一道缺口，方便突袭的架势……这到底是怎么回事？

　　难道对方根本没有携带火控系统？

　　那么他们要如何突破这些合金墙，难不成用机体生生撞出缺口？

　　不，这些沙尘中的阴影当然不可能这么愚蠢，在接近这道于基地外围探出的合金墙屏障之时，这些黑影双腿杵地，跳跃而起。答案揭晓，他们背部的辅助涡轮瞬间输出强大的气流，重达几十吨的机体，腾空而起，竟然就那么越过十来米高的合金墙，从天而降！

　　……

　　基地的机甲营士兵很明显从来没有见到过这样的作战方式，机甲的特性就在于它根本不擅长进行空中作战，一般对空的战斗都是通过旋翼机，或者战斗机来进行，至少在他们的军事生涯，还没有见到过机甲腾空离地空战的情况发生。

　　所以他们以为这道合金墙，对方一定会用最普遍的火力突袭将其撕开一道裂口，然而没想到对方，竟然采取的是这种更加快速更加匪夷所思的方式，仿佛那道合金墙，根本就不值得他们在这里浪费时间和正视，一如位于第一道防线的这些圣十字机甲。

　　基地的远视仪第一时间放大了第一道阵线防御情况的画面，同样的画面，在作战室，在避难室的光屏上，也都同步显现。

　　跃出沙尘，跳过合金墙，出现在所有人眼里的，是一种看上去一眼心悸的机动装甲。头具和躯体连成一体，而在头具锁敌雷达所在的位置，则是一只可以三百六十度旋转的复眼雷达，机体之下是反关节的机械腿，整个机甲看上去极具攻击性。这就是霸道机甲团的第三代“霸道”机甲，而在国际机甲的代数上，这是属于第十四代机甲。

　　而先后跳跃过合金墙的，只有四台霸道机甲。

　　为首的那台首当其冲面对下方的鹰帝国圣十字机甲，双脚在下落过程中连环踢出，两台圣十字机甲的步枪变成了两摊碎裂的零件，落地的瞬间，反关节机械腿狠狠在地上支撑住下落的高强冲击力，同时，霸道双拳连环击出，在短暂的刹那，已经连续先后在两台圣十字机甲胸口高强度机甲板上轰出无数拳。

　　两台机甲横着飞跌出去，狠狠砸在地上，前胸的高强度装甲已经凹陷的犹如被乱捏的泥胚，所幸这是鹰帝国还算先进的第十二代机甲，防护性能还是很强，否则就是这么一下，两名机师估计凶多吉少，然而即便是如此，两个驾驶舱的机师只怕也被鼻血横淌，当场震晕死过去。

　　紧接着坠落的是其他三台霸道，周围的八台圣十字机甲见势不妙，迅速用手中步枪开火，对他们而言，刚才的一幕，以及以前的传说，都清楚的证明了霸道机甲的恐怖近身格斗能力，以及他们和霸道机师操控上面的差距，唯一的胜算，只有用远程火力来压制！

　　三台霸道脚一沾地，便立即闪烁突进，能量罩在几次和炮火的碰撞下泛出等离子炫目的光芒，然而这丝毫没有影响到霸道的速度和突进，两台霸道瞬间冲入圣十字机师的群体之中，如狼入羊群。

　　第二军事基地机甲营的机师们其实并不脆弱，甚至可以说优秀，水平也属于一流机师。哪怕是基地训练间隙，他们这些机甲营士兵空闲了进入拟真战网之中，也是轻而易举就能用机甲打得那些玩家落花流水的角色，若不是拟真战网里的游戏有着机甲等级和改装的提升划分，他们很可能在里面形成统治地位。

　　然而即便是这样，在眼前的四台霸道机甲面前，他们也就像是完全没有还手之力。

　　两台圣十字机甲在一台霸道节节紧逼之下连续惨然踉跄后退。其余三台霸道更是直冲基地的方向，对两侧圣十字机甲的拦截丝毫不放在眼里，有圣十字扑上来，便立即会被霸道丢翻在地，面对霸道机甲可怕的近身作战能力，这十台组成第一阵线的圣十字机甲瞬间崩溃，东倒西歪。

　　“第一道阵型突破！对方四台机甲高速冲击基地正门！”一名战术官紧急汇报。

　　其实不用他的汇报，光屏之上，基地的远视装置已经将第一阵线发生的战斗全数摄入众人眼里。斯迈的面容依然镇定，“第二区和第三区自走炮激活，锁定饱和打击方位，随时准备炮火覆盖！”


第七十七章 格杀勿论

　　下达指令后，斯迈目光沉凝，“……为什么只有四台机甲？”

　　让斯迈疑惑的是四台机甲直冲而来，且这四台机甲，似乎都没有携带火控系统。而此时基地的所有人也可以确信，如果这四台霸道机甲携带了火控甚至武器系统，那么刚才硬生生冲开十台机甲构成的阵线，其结果只怕还要更加的惨烈，现在那十台圣十字机甲，恐怕就不会是被打伤打残那么简单。

　　基地的自走炮对机甲仍然是一个强悍的威胁，只要对方再前冲一个面积区，斯迈有把握将这四台机甲笼罩进自走炮的火力覆盖范围。

　　哪怕是西庞霸道机甲，他也有把握在自走炮的轰击下，这些机甲也讨不了什么好，即便是霸道机甲的防御能力再如何强悍至伟，也要让他们脱一层皮，然后他们在想闯入基地内部，便可以集中精锐力量给他们一个好看！

　　然而在这四台机甲即将冲至抵达第一炮落点的时候，却整整齐齐的停住了！

　　斯迈挥在半空准备下令打击的手，也停住了。

　　四台机甲其一上前，从背后的一个便携装置里取出一支看上去像是伞状的物体，插在了地面之上。

　　那柄伞打开来，一阵电波从中发射而出，直达基地。

　　“对方要求通讯！”

　　斯迈静候片刻，然后道，“接通！”

　　在短暂的嘈杂之后，面前的光屏之上，出现了一个在战舰里有着阴沉小眼睛中年男子的影像。

　　看到这个人，斯迈的心也在这一刻瞬间提到了嗓子眼——曹师道！

　　“在下是西庞帝国前皇家指战营指战员曹师道，还不知道阁下的名讳？”

　　“大鹰帝国，新南星第二军事基地司令员，斯迈！我想提醒贵方，你们已经越界进入我国领土，这是战争行为，阁下是否代表着你的上级以及你背后的国家，也是否有承担得起这个后果的能力？新南星两天前的那场针对军舰和客船的袭击，是你们干的吧……你们还真是嚣张啊……”

　　影像那头的男子笑了起来，“斯迈先生，不要这么严肃，我刚才也说了，我是前皇家指战营的指战员，而现在，我则是一个被开除西庞军籍的人，我个人做的一切，自然和西庞帝国没有任何关系。”

　　这个时候，整个基地的人，都不由得暗骂一声卑鄙。这个曹师道以个人名义展开这一切，也是西庞帝国日后可以摆脱任何指控的方式，如果鹰帝国指责西庞入侵，那么西庞大可厚颜无耻的说这是个人行为，和国家无关！

　　“我今天到这里来，并不是想要赶尽杀绝，我只是给贵方提出一个条件，根据我们可靠的情报，你们的基地关押了我们前军方少将亚历桑德拉·斯坦，他是我国的叛徒，而我曾经教导过他，可以说，他也背叛了我，我今日到来，并没有给贵方带来灾难的意思……”

　　曹师道一双阴沉而蕴含着风暴的眼睛睥睨直视斯迈，“他是一个叛徒，而他居然还想向鹰帝国寻求庇护，这是我的私人恩怨，我在这里恳请你们将他交出来，返还给我，而我曹师道将对此不胜感激！”

　　“这不可能！”斯迈身旁的贾丁怒喝，“贼人，到了这个地步，还如此巧言狡辩，徐腾是我们帝国的罪犯，他将受到审判和严惩，想将他要回去庇护，你们还真是舍得下血本，居然不惜进犯我国领土掀起战争的风险也要救人，我很清楚的告诉你，哪怕是最后，我们把他就地枪决，你们也不可能活着把他救出去。”

　　“救他？”曹师道目力聚缩，旋儿迅速像是明白过来，哂笑出声，“原来如此吗……亚历桑德拉·斯坦，你还真是悲哀啊……既然你做了这么多，但最终你的国土竟然有人还想着杀死你……这就是他们对待一个悲哀英雄的态度……真是绝妙的讽刺，你辛苦维护的那个国土，竟然反过来要审判你……这种戏剧性的行为，兴许这正是你背叛我，背叛西庞所遭到的天谴吧！我真是开始疑惑了，尽管你是鹰帝国人，但培养你的，从小长大的，你的国籍，还是我们西庞啊，一个从来没有在自己原国土上成长，没有接受过原国恩惠，反而是一直接收他国养育，馈赠，教育的人，怎么会反叛养育他的家人和国人？这其中是不是另有隐情？我真的是很好奇啊！

　　但可惜，我没有深究的想法呢！斯坦，你不能死在任何人手里，你必须是要死在我的手上！我曹师道从来没有看错的眼光，你却是唯一的例外，来，让我亲手了结你！”

　　曹师道眼底泛出一股残忍的红光，这才目视斯迈和眼神微微颤抖的贾丁，“我要攻下基地，相信以霸道机甲团的威名，不会费多大力气，但我并不愿意多增加杀孽，交出他，我们立即返航，给你们半小时准备……在此期间，我的兵会驻于五公里之外，我付出了我的诚意，仁至义尽。半小时之后，如果你们拒不交人，针对这个基地所有人……将格杀勿论！”

　　收了信号发射伞，曹师道的影像消失，那四台侵入腹地的霸道机甲，则耀武扬威的立于原地，丝毫不看周围蹒跚着撤退的十台机甲，就像是雄狮面对伤残弱小的麝鹿不屑一顾。

　　合金墙的那头，无形之中，扑面而来的不只是风沙，还有一股隐隐约约杀气喧天的气势。

　　……

　　贾丁双手支在桌面上，目光颤抖着，像是抽离了大量的气力。

　　斯迈很清楚，当一个人一直坚持的信念受到打击而动摇之后，向他这样的表现，实在不足为奇。对贾丁而言，如今大敌当前，兴许对他还没有这么大的打击。反而曹师道口中的那番话，才真正让他感觉虚弱和无力。

　　他一直以来，支撑着他根据调查局的情报，率领特种兵奔袭抓回徐腾，不惜收集有关他的一切证据，就是为了把他推向审判台，要帝国将这个大奸大恶，满口谎言，奸诈无比的徐腾撕开伪装，让他获得应有的惩罚。

　　他追杀大鹰帝国星舰，只是为了建功立业，为了这个目的不惜将贾丁的亲哥哥，那位作为星舰指挥官优秀的帝国军人斩尽杀绝，留下一对孤苦无依的母子，还要靠他救济为生。甚至在大鹰帝国的官方记录，这三艘星舰是空难遇害，都不能成为抗击西庞舰队奋勇不屈英魂那样的存在！这个世界，无人可以给他们正名！

　　他们憋屈！而这一切，都只是为了支撑起这个徐腾建功立业的野心。在那个时刻，他就存了要为哥哥报仇的信念，为了这个信念，他不惜放下最亲和的面容，沉默寡言，昼伏夜行，成为了一个只为了收集证据复仇的孤魂野鬼！同事疏远他，人们厌恶他的阴沉，恨不得和他形同陌路。甚至就连他的侄儿，哥哥的儿子，也对他从骨子里透出惧怕而避而远之。

　　他活得已经不像是一个有尊严的人，一心只为了抓捕徐腾。

　　在抓到徐腾的时候，有那么一刻，他甚至很想拔出枪来将他射杀给哥哥报仇。但为了让他通过审判，为了让民众们知道这一切事实真相，为哥哥正名的想法，支撑着他继续走下去。

　　然而在这生死存亡的关头，曹师道居然宣称徐腾是“叛徒！”

　　他是西庞的叛徒，那么之于大鹰帝国，他又是什么？

　　他怎么可能是西庞的叛徒，他应该是西庞数一数二的将才，未来的新星，未来西庞的军神！未来踩着无数大鹰帝国士兵和人民鲜血，走上西庞神坛的存在。

　　而自己，正是将一个恶魔扼杀在了摇篮之中，一路的屈辱和隐忍，都将获得回报，他所有被人的不理解，都将获得宽容，他将被鹰帝国的人们尊为一名伟大的调查局官员，他隐忍，他卑躬屈膝，他谄媚，他阴险，他低眉顺目，他把自己身为男人的脊梁压弯，目的就是为了抓回大鹰帝国最奸诈的敌人！让他在广大民众下获得该有的审判和惩罚，人们必将理解他贾丁的用心良苦，为他戴上花环和勋章……

　　而现在……徐腾怎么可能是叛徒！？


第七十八章 撤离

　　避难所的电子光屏和指挥大厅相连通，此刻在避难所里包含了基地一百三十位文书和非战斗人员，夏盈，沃伦吉米也被护送到这里，直到看到林海和徐腾也在调查局宪兵的押送下抵达，他们才真正证实了之前的那个让基地震动人心惶惶的传言。

　　夏盈很清楚林海此行有另外的目的，他总是带着谜，包括那台刚铎拉机甲，包括他那在机甲里强悍的战斗能力。但也正是因为她也是一个有很多秘密的女孩，所以她一点不认为这有什么问题。甚至为林海终于达到目标而有些由衷的松了口气。

　　只是看着如今被宪兵管制起来，和徐腾一并沦为阶下囚的林海，夏盈的目光倒也是越加闪烁，心想他总不该是基地传闻中的，那名西庞少将的同伙？

　　如果他真的是敌国的同伙，是一个和鹰帝国敌对的人。那么又该让人如何面对？

　　这是一个复杂而艰难的问题，在此以往她从来没有面临这样的抉择，她是帝国偶像，她的父亲更是国防大臣，她身边亲近的人不多，大多数人都没有资格，或者没有接近她的机会和可能，如果林海成了与国家敌对的另一派系，她于情与理，又该怎么和他相处？而此刻，比这一切更严峻的事情在于，他的安危问题。

　　就这么被调查局押走，如果进行进一步的审判，林海真的是敌国的间谍，那么在这样重大的事件上，她不知道自己能不能从中斡旋，向自己从未开口要求过的父亲，或者那位自小疼爱她的帝国大法官求助？

　　这些胡思乱想在避难所的这段时间不断充斥夏盈的脑海，让她陷入前所未有的矛盾心态之中。

　　就在此时，那段基地总厅，来自曹师道的警告，却仿佛在无形之中，让徐腾的问题迎刃而解。

　　如果徐腾真的是叛国，那么这艘驱逐舰和曹师道又怎么会如此不顾一切的要前来杀死他？那些深知对徐腾指控起源的调查局宪兵，很明显陷入了这个古怪的悖论之中去，他们神情不定的看着徐腾，之前对徐腾那种全方位戒备的敌意，却在这一刻分明出现了某种恍惚和疑惑。

　　而对避难所还不知道徐腾真实身份的基地官兵们来说，眼前这个人是西庞少将，既然连西庞人都在追杀这个少将，那么至少可以说明，他对大鹰帝国，兴许很有益处。

　　这么一来，那个潜入到他房间里，打晕两名调查局士兵的那个青年，兴许并不是他们所认为的那样，是一个混入基地的敌国奸细。

　　……

　　不去管贾丁表情剧烈的变化，现实对他一直所认定的事情所造成隐隐崩溃的冲击。斯迈只是短暂的停顿之后，看到远视仪那头那艘坚挺悬空的驱逐战舰，看到站在炮击范围内的那四台霸道机甲，看到正在向回撤的第一阵线退下来相互搀扶的机甲，他终于承认了对面那个曹师道和手下的霸道机甲团，可怕的战斗力。

　　所以他对整个基地下达了另一个指令，“所有非机甲作战单位和非战斗人员，给你们三十分钟，立即通过隧道撤离！”

　　今天的这个基地，估计已经守不住了，面对霸道机甲团那强硬而残酷的威胁，他很清楚对方一旦说出，那么一定做得到，如果他贻误了时机，那么所要付出的，很可能就是手下所有人的生命。

　　他不是不想坚守在这个基地之中，他也很不服气的想要在那个曹师道的威胁面前，展示出他毕生所学的指挥艺术，展现出一场漂亮的防守战。

　　但现实的对比仍然是残酷的，对方是西庞最强大的特种机甲团，霸道机甲团在西庞总共有三百台左右的机甲，今次不需要全数出动这股深藏西庞可怕的力量，只要有其中的十分之一，只怕就足以对基地所有的装甲部队造成压倒性的压制。

　　只看对方突围过来四台机甲，就足以视基地的鹰帝国机师们如无物，如同雄狮冷笑着俯瞰麝鹿。在远方，还有一艘攻坚无比厉害的驱逐舰。仅仅凭借一个驻所基地的斯迈，又该如何和那位帝国军事奇才曹师道抗衡？

　　尽管作为一名指挥官，他无数次的在理想和梦中所期望的，就是这样和强敌对决的场面。

　　他可以将自己的理想燃烧发挥得淋漓尽致，甚至用生命来诠释尊严。但他不能让整个基地的人们和他一同冒险。

　　所以斯迈在短暂的思考过后，下达了他的第一个指令。

　　……

　　“要在半小时里面基地全体撤离，并让我们掩护撤退？”杜子强和陈羽在机甲中面面相觑。他们不明白作为驻地机甲营最尖刀的力量，他们为什么不能派往第一战斗前线，去面对那传说中的西庞霸道机甲团，和对方挑战挑战，看看是他们枫丹白露军事学院出生最顶尖的士兵厉害，还是这些传说中身经百战的杀人机器厉害？

　　强者和强者对决，这是任何一个战士，都梦寐以求热血沸腾的场面。

　　但他们所接到的任务却是掩护所有人撤退？

　　第二军事基地当时在修建之时，就考虑到基地在登陆战中被围攻所需要的补给甚至撤离路线问题，所以基地地下堡垒，延伸着一条隧道，这条地下隧道长达十五公里，直通基地北面密林遮掩的山头。当动用这条隧道撤离的时候，那就意味着基地遭到了前所未有的危机。

　　“掩护撤离的工作完全可以由其他人担任，我们岂不是大材小用？”杜子强对这个命令极为不满道。

　　陈羽相对而言沉稳许多，道，“结合对方的力量，老头儿已经做出了权衡，凭借我们现在基地的战斗力量，无法和霸道机甲团，以及那个帝国传说中的曹师道相抗衡。所以撤离是现在的第一要务，我们是尖刀，那老头的一向思路是尖刀就该用在最重要的事情上面，掩护所有人撤退，防止对方的追击，整个基地，除了我们两个人，还有谁能够做得更好？”

　　由杜子强和陈羽的机甲带队，八台机甲拱卫，携带着基地核心资料和物资的众人离开避难所。

　　登上那数十台货车，林海和徐腾被贾丁和他的宪兵们看管在了第一台车厢里，整个搭载了基地迅速集结起的撤离人员的货车，迅速鱼贯进入隧道，开始通过地底，进行紧锣密鼓的转移。

　　地下隧道相当宽阔，并行三辆卡车没有任何问题，不过所有的卡车都排成长队，在两旁机甲的保护下，于隧道中驰行。

　　林海透过车厢的玻璃看着外面不断移动的隧道层壁，进行着思考和计算，他们到底有没有可能逃离西庞人的捕杀？只可惜他在被调查局宪兵控制之后，他的腕表电子地图就被卸除掌握到了那些宪兵的手中，否则他真的可以通过上面的定位系统，帮忙拟定正确的逃生方向，同时避开对方的追踪……

　　而现在，没有刚铎拉机甲在手，没有可以和冥冥中存在的大卫互动的办法，面对外部大敌当前的压迫下，他第一次有种生不由己的感觉。

　　……

　　“半个钟头到了。请问，你们的回答是……？”

　　重现的影像那头，曹师道仍然是一副平静到极点的样子，但是这十分钟等待的不耐烦，分明让他的眼底闪烁着一股凶戾的气息。

　　看着基地门前那四台耀武扬威的霸道机甲，面对曹师道的威胁，斯迈冷冷道，“我没有所谓的回答，我们之间没有任何条件，郑重告诉你们，这里是大鹰帝国的领土，我们有义务将你们驱逐！”

　　曹师道面容古井不波，既没有暴戾愤怒，也没有撕破脸皮的歇斯底里，只是冷冷看着斯迈，淡淡道，“你叫斯迈？这还是我第一次想要记住一个鹰帝国人的名字。”

　　“只可惜，我一点不感到荣幸。”

　　“很好，阁下的头颅，我会抛入星空之中。你或许会庆幸，值得我亲手杀死的人，还真的很少。”

　　斯迈咧出一丝微笑，“想要我的脑袋，尽管来拿。”

　　然后他挥下了手。

　　基地自走火炮群，在这一刻火力瞬间覆盖了过去。

　　和曹师道的视频影像立时中断。

　　远处，四台暴露在火力打击点的霸道机甲，被陡然朝上怒掀而起的巨量尘土和爆炸所淹没。


第七十九章 自走炮，发射！

　　公共宙域漂浮的两艘无畏级支援舰，通过大频率中微子发射站支持，新南星的雪风号作战情况，完全的显现在两艘支援舰之中。

　　两艘支援舰，一艘雪风号驱逐舰，这三艘舰艇在这次作战所消耗的资源，完全堪比一支小型舰队。

　　之所以冒着战争的危险，消耗巨量的资源，甚至不惜出动两艘无畏级支援舰，让西庞“皇帝之槌”曹师道亲自出手，一切都源自于那位皇子的暴怒，以及整个西庞，都不想看到徐腾能够活着逃离重回大鹰帝国的意志。

　　所以此时的支援舰，将新南星发生的一切，也同时转播到西庞皇宫之中，那些想亲眼见到徐腾死在西庞意志下的人们面前。

　　这些人中，有那名皇子，也有军事大臣，甚至还有几位西庞军中的重量级人物，这些人破天荒聚集在国防宫殿之中，所欣赏目睹的，就是这一场千百光年奔袭战的最终结果。

　　一名西庞上将隙开了他沉重如山的嘴唇，“一个小小基地，就想阻挡曹师道出手？我们不介意皇家霸道机甲团，在鹰国的国土上，刻下一座以敌人鲜血染成的丰碑。让鹰帝国这些毫无武士精神的人看到，西庞军魂的强大！”

　　那名参谋总长面带嘲弄道，“鹰帝国人的指挥官叫斯迈，曾经参与过一些小维和战争，担任过鹰国枫丹白露军事学院的前校长，如今才在这个第二军事驻地任职司令官……”

　　“诸位大人，真可惜……我原本以为能够看到一场曹师道和鹰国指挥官作战艺术的精彩对决……但是对手，的确是太籍籍无名而弱小了一些！战胜这样的对手，甚至都无法锦上添花彰显曹师道的功勋，只能够让他的手上，再多增添一个亡魂而已……”

　　销银烁金的宫殿大堂之中，哄起一阵各式各样的讥笑。

　　最后还是那名皇子哂笑着一锤定音，“弱鸡一样的对手，就只配被弱鸡一样的屠杀！曹师道若可以，最好俘虏斯坦，给我带回来……我要亲手将他千刀万剐，让任何出卖我的人死不足惜！”

　　……

　　就在引动西庞和鹰国双方风暴的这个新南星第二军事驻地面前。在自走炮的齐射之下，斯迈展开了对四台霸道机甲饱和性的火炮覆盖！

　　霸道机甲属于西庞第十四代最先进的机甲！整个西庞账面上这样的机甲数量不过两百多台，如果就这么被自己击毁四台，斯迈觉得这也是首立头功！

　　基地一点五口径自走炮是大鹰帝国军工五年前的先进火炮技术系统，全面换装之后，这样的自走炮射速更快，破坏穿透力更大，对装甲部队拥有很好的压制效果。

　　所以斯迈对自己手上的这些自走炮家底，有着不错的信心。

　　他不知道曹师道这次带来了多少霸道机甲，只不过眼前这四台，因为太过嚣张，所以他不介意以此向曹师道讨偿点代价！对于同样是一名大鹰帝国指挥官的斯迈来说，面对眼前这个被誉为西庞用兵天才的曹师道，他真的很想看看，对方到底厉害到了什么程度。

　　爆炸和光火连成一片。最妙的是斯迈之前偷偷下令让前线的十台圣十字机甲做出蹒跚的样子撤退，从霸道机甲身旁路过的时候，成功让对方认为自己是战无不胜的雄狮，而放松了警惕。

　　直到炮火覆盖的一刹那，那十台圣十字机甲才架着受损机甲，敞开了腿的高速逃跑撤退。在他们前脚刚撤离火力区的瞬间，基地的自走炮火力就压了过去，配合得妙到毫颠！

　　连绵的光火之中，斯迈刚刚略微扬起的嘴角，瞬间有些凝固。

　　因为他看到了四道在火光中高速穿梭的黑影！

　　巨量被炮火掀飞的尘土墙这头，破！破！破！破！四台霸道机甲撞破尘土而出！

　　尽管齐射的炮火将这四台机甲的护盾打得千疮百孔而血红一片，甚至这四台霸道机甲表面装甲明显已经破烂不堪，显然受伤不轻。然而却如同不死骷髅一般，行动力和性能竟然没有毁坏得太过厉害，而是飞速穿过炮火区，朝着前方正在朝基地回撤的圣十字机甲扑去！

　　眨眼之间，两台霸道就追上落在最后面的两台圣十字机甲！尖锐的五指厉鬼般狠狠剜入两台圣十字的驾驶舱。洞出一片鲜血模糊的血洞，里面的机师，竟是被捣成一团破碎的血袋。

　　看到自己的战友就这么被干掉，撤退的八台机甲人人目眦欲裂，这些圣十字机甲或停顿旋身，或猛地跪地掉转枪口，手中远程火力全数朝着那两台霸道轰击过去。

　　霸道机甲在这瞬间展开闪避机动，连续转折，多段高速跳跃，让圣十字机甲的火力大部分追在了虚空里。其机动性看的众机甲和基地里的战斗人员背心发毛。

　　然而虽然这两台霸道机甲机师拥有可怕的操控，但毕竟经历第一波打击，让机体的能量罩处于多出破损极限的边缘，所以也仅仅挨上了几炮，“圣十字”机甲的火力就穿透了护罩，实打实的轰在了他们机体的身上。打穿他们的合金装甲，击碎他们的轴承部件，不断炸出火光！

　　但即便如此，这两台霸道的临死凶猛反扑，还是扑倒了一台圣十字机甲，当众人的火力完全将这两台霸道打得不能动弹之时，他们反扑目标的那台圣十字机甲，也被彻底损毁，机师更是血肉模糊，眼睛大睁着望着天，估计临死也不甘心没看到两台霸道先一步死去！

　　击毁最先的两台霸道，剩下的七台圣十字机甲退入为他们打开的基地大门，但关闭的瞬间晚了一步。剩下两台霸道不顾火力的压制，紧随其后，在基地沉重合金门关闭的刹那掠入了基地内部。

　　从基地监控之中，斯迈眼睁睁的看到了一场圣十字机甲向这两台形神枯槁却宛如厉鬼的霸道机甲围攻鏖战的场景。

　　直到战斗结束，歼灭这两台霸道，战损报告响于耳畔，“回报，歼灭入侵之敌……三台圣十字机甲被击毁，两台严重损伤，正在加紧抢修……”的时候，斯迈才不得不承认，霸道机甲团，委实太过可怕。

　　四台机甲，在遭受到结结实实的火力覆盖打掉了至少一半战斗力的情况下，竟然还能奔袭杀入基地，并共计摧毁破坏八台“圣十字”机甲……这个战损，还是在他们完全取得优势的情况下打出来的……

　　……

　　来不及让斯迈嗟叹。

　　前方的合金墙，黑影再度闪烁浮现，一台台的霸道机甲，弹跃过合金墙，唰！唰！唰！得落在砂石土层的地面上，砸出一圈圈荡涤的尘纹。

　　一台，两台，三台……十二台！

　　十二台身背重型武器的霸道机甲，以正面进攻的架势，出现在地平线那头！

　　在背部高速涡轮的喷射带动下，这些机甲开始了对基地的冲锋。

　　“第五区，第一区自走炮！发射！”

　　“第三区，第二区自走炮，瞄准中央支援机甲，发射！”

　　“第四高地自走榴弹炮，瞄准队列最后的三台机甲，提前量修正零点三，发射！”

　　“鱼叉导弹，调节对地进攻模式，发射！”

　　在一片连绵阵地的轰炸下，斯迈只看到这十二台霸道机甲，在背部涡轮飞翼的带动下，高速朝基地冲锋，炮火饱和打击之中，他们总能够用各种阵型和闪躲来穿插移动减小打击面。

　　甚至机甲在阵型之上，还相互支持！譬如前三台机甲护罩变红，便瞬间一个后撤，隐蔽在担任中锋位置的机甲身后，由中锋位置的机甲挡住接踵而至的炮火，获得宝贵的休整时间，让护盾重新充能恢复！

　　斯迈以基地炮火组合了无数种打击模式，也最多给这些机甲带来轻伤，而并没有受到毁灭性的破坏！

　　接近基地炮群，一台“霸道”提着手上的机甲手持能量炮，连续“轰！”“轰！”“轰！”得朝着自走炮阵地轰去，能量炮每落在火炮阵地，就会将一片火炮犁成爆炸的炽热烈焰！

　　紧接着，有更多的“霸道”，从各个方位，接近了火炮阵地！

　　“战损：第五区阵地自走炮存活率百分之三十！”

　　“战损：第一区火炮阵地受损百分之四十七，无法维持最基本饱和打击能力！”

　　“战损：第二区火炮阵地幸存率百分之十一，失去威慑力！”

　　“……”

　　看着光屏上基地各作战部位大面积的泛红，斯迈面色并没有慌乱和任何恰白，反而是无比平静，“调集所有幸存火炮，炮口位置坐标45，32。发射！”

　　基地有五个火炮阵地，分别管着不同的防卫区，火炮的射程远超过机甲所携带重型武器的射程，所以这些霸道机甲只能在突袭进入射程之后，才能摧毁基地的火炮阵地。

　　然而当这些霸道拉近到武器射程恣意发泄摧毁火炮阵地的时候，却也同样进入了五个火炮阵地共同的火力范围！

　　哪怕是各个阵地的火炮受损严重，但幸存的火炮数量加起来，其总火力，仍然超过任何其中一区的火力之和。

　　而斯迈将这股力量，击中爆发在了这霸道机甲群最后面跟着的那三台，速度最快，同样机师操作也最灵活狡诈，水平最高，被斯迈评估在进入基地短兵作战，威胁最大的三台机体上面。

　　只一瞬间，这三台机甲就被基地残余所有火炮射出的弹丸击中，瞬间炸成三朵耀眼的炽热白芒！

　　下一刻，传来基地所有火炮阵地都被摧毁的警报！

　　望着远视仪上状若疯狂的剩余九台霸道机甲，斯迈很清楚，七台机甲的损坏！这是霸道机甲团近些年来，恐怕遭遇的最严重的损失，对这个自诩无敌的机甲团而言，被这么一个小基地击毁了七台机甲！只怕是一次气势上的重大挫败！难怪他们如此暴怒而疯狂！

　　在远处，还有第二波霸道机甲，陆陆续续出现在合金墙那头。

　　斯迈深吸了一口气，对基地仅存的防御战力，再次发布了作战指令，“全部鱼叉导弹，调节为对地模式！锁定坐标42，29。全弹发射！”

　　第二军事驻地，无数的鱼叉导弹化作漫天的白丝，然后再半空出现了凌厉的转折，朝着那杀气腾腾疯狂攻向基地的九台霸道机甲穿针引线般罩了下去！

　　整个基地之外不足一公里的地面上，都被爆裂的火场覆盖。

　　鱼叉导弹是基地对空的防御进攻力量，一直在和雪风号的弹幕做拉锯战僵持。一旦全数转为对地作战，空中防御便再也无能为力。

　　雪风号的导弹穿行而来，在堡垒般的基地各个地方爆炸。炸出千疮百孔的大洞。

　　基地已经摇摇欲崩。

　　斯迈深吸了一口气，发布了最后的命令，“士兵们，在我们的前面，是西庞最强大的特种机甲部队，皇家霸道机甲团！但我们大鹰帝国的士兵，也不是孬种！不是任由他们宰杀的鸡狗！一直以来，西庞都以军队素质超越我们而自倨自傲，今天，让他们看看，我们鹰国步兵的强大！全员，所有圣十字机甲，准备白兵战！”

　　基地内部各关节隘口，所有在机甲里的机师们，齐齐轰然怒吼，看着基地那些被炸开的缺口处，即将涌入的恶魔！


第八十章 说出你的计划

　　探出隧道口，面对着湛蓝的天幕，众多厢车和机甲组成的队伍上基地撤离人员回过头来，就看到了基地所在的方位，一片炮火的狂轰滥炸，很明显战况进入了白热化的阶段。

　　林海观察周围地形，发现这分明就是在他们之前和雷迪尔约定的树林临时不远的地方，也不知道雷迪尔等人面对基地被袭击，会是怎样的反应？他当然不奢望这群空贼会反过来去救他，而他们也没有能力这么做。相信经过评估，雷迪尔不是这么愚蠢的人。

　　然而在出隧道望见晴空的那一刻，之前一直沉默不语垂头像是在思索些什么的徐腾，突然抬头，双目剧烈颤动，“完蛋……中计了！”

　　听到这句话，林海身子下意识的一震，那是一种电流般的感觉从脊椎细枝末节发散出去，直抵头皮。他像是一瞬间，醍醐灌顶，明白过来徐腾这番话的深意！

　　为什么曹师道要给他们半个小时的时间？浅显来看他当然希望兵不血刃，不产生任何冲突就把徐腾要出来。

　　但深层想来，这是绝不可能的！这是关系到两国之间有关最隐秘情报的争夺！这不是请客吃饭，你来我往。徐腾已经在鹰帝国手上，又怎么可能轻而易举的交出去？

　　曹师道只要不是对自己的实力和名气过于自大自信，是绝不可能真的会如此想的。而一个被誉为西庞鬼才的军事家，会是一个在对敌时自大过头的人吗？

　　所以唯一的解释，那就是曹师道算准了基地会有撤离通道，他一直在等待着他们将重要人物和资料撤离，然后再真正的攻其要害，事半功倍！

　　至于曹师道究竟如何发现他们……要知道，连徐腾被调查局官员贾丁俘获到了这个新南星第二军事基地的情报都能被曹师道循迹掌握，如今在光天化日之下，于战斗中的基地附近发现他们撤离的踪迹，又有什么难处？

　　林海抬头望天，雪风号驱逐舰可以在新南星空港巡逻舰队的追逐下无声无息的潜伏至这里探出獠牙，若不是曹师道真的如妖怪一般可以把什么都欲知得到，那就是在这深空之上，有某种窥探的眼睛，正注视着这片星域，注视着新南星！甚至在这一刻，还注视着此时从地下隧道走出的他们！

　　一直浑浊着眼睛，坐在两人身旁一言不发的贾丁，突然看着徐腾，“你说什么……中计了？”

　　徐腾没有回答他，而是瞬间起身，他的手被束缚带缠住了，然而这并不妨碍他的双腿爆发出豹子一般的速度，他的额头猛地朝着正前方的那名携枪监视着他的宪兵鼻梁狠狠撞了上去。

　　啪！得一声，那名宪兵顿时捂鼻后仰。徐腾与此同时一个立地旋身，朝着另一名宪兵飞踢过去！

　　那名宪兵手中的枪还没能抬起来，就被踢飞，然而刹那之间，在贾丁身边的一名特种兵的手枪已经抬起，啪！得喷出火光。

　　徐腾的身体凌空一转，电光火石间避开要害，子弹噗射中肩膀，然后从他后背带出一条血线穿了过去。

　　噗，同时徐腾的身子也重重砸在车板上，被反绑向后的双手挣扎着，肩膀流出的大滩鲜血，已经染红了地面。

　　“谁让你开枪的！”贾丁怒斥身旁的这名士兵。那名士兵显然也犹有余悸，但也持枪呐呐呆在原地，不敢有半点吭声。

　　迅速有两名基地医务女兵赶过来，扶起明显呼吸急促的徐腾就要为其包扎。

　　带队的杜子强和陈羽操作机甲转过身来，面对开蓬车里的贾丁及其身边的调查局宪兵们，杜子强的语气明显有些激动，“别怪我警告你们，不管你们执行的是什么机密任务，老子的任务可是护送这么多人撤离战场，在这里开枪，若是有误伤谁负责，再有下次，不管你是谁，都给老子滚出去！打赤脚赶路！”

　　贾丁不管杜子强这番早看他们不顺眼的呵斥，而是上前半跪，扯起徐腾沾染着鲜血的头发，语气咬牙切齿，却还带着些高兴道，“你终于暴露了吧！你是想逃走吧！我说西庞怎么会杀你，还说你是叛徒……都是为了救出你的障眼法吧，别把所有人当白痴……你这只狐狸，无论隐藏得如何之好，总归是暴露了啊！哈哈……”

　　“他的反抗，是因为我们都快要大难临头了！”这一刻，这个声音横地里响起。

　　贾丁扯着徐腾头发的手和半蹲的姿态定格，然后一点一点扭过头来，看着说话的林海，表情扭曲而狞笑起来，“你们当我是傻子吗？两个串通一路，想逃走？想回你们的西庞去？只可惜，你们都将被送入监狱，终身监禁忏悔你们的罪孽！”

　　“我看你是真要疯了，留给我们的时间不多了，我敢保证曹师道已经掌握了我们的位置，而且应该已经在朝我们这里接近的路上了，不出意外……这次快出现的，就是曹师道！”

　　这次林海到并没有对贾丁说话，而是面对着杜子强那台机甲。

　　他知道贾丁盛怒冲脑，却并不代表着杜子强此时也失去了判断力。

　　“荒谬！真是为了逃脱胡说八道！给我把他嘴打得不能说话为止！”贾丁尖声叫嚣道。

　　就在几名他手下的宪兵正欲上前修理林海，身后货车从头到尾目睹此幕的夏盈等人都要张口喝止之时，贾丁等人的头顶上突然出现了黑洞洞的能量炮口，炮口还因为能量的凝聚而发出刺目的光芒。

　　杜子强举起机甲的枪炮，从上至下对着贾丁这帮宪兵，“谁敢动手！”

　　贾丁愣住了，旋儿斥道，“你干什么？上尉，你该清楚你现在正用枪指着一名调查局特派官！你将面临指控！”

　　“叽叽喳喳烦不烦！”机甲的扩音器传来杜子强不耐烦的声音，“给老子住嘴，早看你个鹦鹉不顺眼了！现在是战地状态，谁的拳头硬就听谁得！少拿调查局那套官僚作风来压我，在基地要不是我给老校长面子，早把你揍得连你妈都认不出你了！”

　　这次“圣十字”机甲才面向林海，伸出一根金属手指朝他指了指，“你继续说！”

　　“曹师道的驱逐舰进攻基地，但我可以保证这里的所有地域都被他们监控了！之前所谓的给我们考虑交出人的时间，无非是要把我们引出来，避免玉石俱焚而已，曹师道的目的，应该是冲着俘获徐腾而来！”

　　林海的这番话虽然不大，确如闷雷一般惊炸身后整个撤离队伍，上百名人员。

　　徐腾也被两名女兵包扎完毕，这时才贪婪的在两个女医务兵身边嗅了一口，“很久没有尝到女人的滋味了，真是美妙的香味……”弄得两个女兵又是促狭又是面红耳赤又是嗔怒，却不好发作。徐腾才继续道，“如果没有意外，曹师道此刻并没有在参与对基地攻击的队伍中，而是再冲我来的路上……如果可以，他会把我亲手俘虏回西庞，交给那个皇子处死。而如果无法办到，那么他也要亲自杀死我……所以，他就快要来了！”

　　杜子强静默的看着徐腾有些玩世不恭的眼神三秒钟，然后喝道，“陈羽！赶紧率众，以最快速度撤退！其余机甲，跟我来，在这个隘口拦截来犯之敌！”

　　徐腾冷冷一笑，“蠢货！曹师道亲自出手，再加上他的那些霸道机甲，凭你们，怎么可能是对手！把我留在这里，其他人，能跑多远跑多远吧……他的目标是我，你们只要跑得足够远……想必他也没有兴趣赶上屠杀你们！”

　　杜子强和陈羽倒也没有被徐腾那句“蠢货”而心生芥蒂，只是确实不可避免的考虑他的说法……曹师道有多厉害，他们不知道，而且两人是枫丹白露军事学院的传奇，倒是并不忌惮，而且隐隐有想和对手交手的热血。但他们此刻并不能代表他们自己，他们还有身后基地拖着的上百号人员要转移，还有让两人十分倾慕的夏盈也在其中。他们不能轻率决定以身迎敌。

　　因为一旦他们败亡，身后就是整个上百人的撤离队伍付出血的代价！

　　而将徐腾留在这里，倒的确是他提出来，最无可奈何的一个办法。

　　然而片刻之后，陈羽终于冷冽开口，“……就这么让对方达成战略目的，那我们的人，岂不是都白死了。我们第二军事驻地，什么时候这么窝囊过？需要将同伴抛下，换取苟且偷生？一起走！”

　　陈羽说完，随即操纵机甲转身，准备前行开路。

　　这个时候，树丛之中，突然传来剧烈的摇曳。

　　众机甲纷纷举起枪炮，瞄向树丛，“什么人！？”在机甲近距离雷达之上，有标识物正向他们快速接近！

　　树林攒动的瞬间，一支支机甲用枪炮也从那里探了出来，瞄向车队的所有机甲。

　　簌然中，十台略有些老旧，但是分明经过大幅度改造的机甲，抬着枪械走了出来。

　　这些机甲和有着整齐涂装，杜子强和陈羽操作的圣十字机甲相比，就像是一群胡乱武装的野人，面对一队穿着正规笔挺制服的正规军。

　　但战斗力从来不以穿着得好坏相提并论。鹰帝国有句古话，叫做穿得再好，同样会被板砖摞倒。所以尽管杜子强和陈羽两人都是职业军人，面对这帮破旧机甲展示出来的杀气，也不敢小觑。

　　雷迪尔等人到了！

　　……

　　十台空贼老式改装“马歇尔”机甲对十台鹰帝国式制“圣十字”机甲。这幅画面有着截然不同的冲击力。撤离队伍的众人心提到了嗓子眼，而只有夏盈，沃伦，吉米三人清楚，这些空贼机甲，现在都不是敌人。

　　“住手！”林海起身喝道，然后看向杜子强和陈羽，“这些是来帮我们的人！”

　　“帮我们的人？空贼？”杜子强的疑惑传来。一帮空贼机甲竟然出现在众人拦路的位置上，如果说是自己人，这难免有些匪夷所思。

　　唰！得一声，陈羽率先操纵自己的机甲，放下了手中的步枪，道，“所有人，解除备战！”

　　“陈羽！”杜子强提高声调，为他擅作主张解除防备而警告。

　　陈羽瞥了他一眼，一如既往的冷冽，“我们没有时间内耗了，我们的敌人，正在攻打基地，而现在，还不知道有多少人正朝我们追来，如果让我做出选择，我宁愿信任他们！”

　　陈羽操纵机甲面对林海，“说出你的计划。”


第八十一章 峰回

　　雷迪尔空贼群和“圣十字”机甲解除了对峙状态，雷迪尔驾机来到林海所在的开蓬货车侧面，探出机甲手指的锋锐处，轻描淡写的勾断了林海束着手的桎梏带，放在陈羽和杜子强眼里，却也忍不住眼睛微眯。雷迪尔在这一手上表现出来的操控，委实让两人都不得不暗生佩服。同时对林海的来历却又是越加的神秘起来。

　　贾丁一行则是敢怒不敢言，喷着火的眼睛看着林海，却又没有任何办法。眼下掌控局面的是圣十字机甲里的基地士官们，而现在又是以杜子强和陈羽为首，杜子强一副不待见贾丁众人的样子，贾丁很难在这件事情上面发表自己的意见。

　　陈羽要林海说出逃跑的计划，可林海哪里有什么计划。雷迪尔空贼群那是误打误撞，本身他们之前所汇合的临时营地就在这不远处，如今看到驱逐舰来袭，皇家霸道机甲团进攻基地，雷迪尔肯定也在率众暗暗打量基地情况，试图营救林海而这个时候他们通过隧道口出来，被雷迪尔等人发现，纯粹就是巧合而已。

　　现在却不然，反而像是早有人在这里接应林海，早知道他们会从这里逃亡的样子。

　　要从这里逃走，要避开曹师道的追踪，要躲开天空之上有可能的监视，要把这上百号人安全救出去，自己又该怎么做？

　　但无论要怎么做，林海首先所想的，则是要进入刚铎拉机甲之中，对于他们现在逃亡的实力，能多增加一分，总是好的。

　　想着林海又不免苦笑，自己到新南星的这一路上，简直就是上演着一副生死大逃亡，原本以为在基地已经算得上是终点，但紧接着就又要逃亡，而且一次比一次面临的对手，要更加可怕和恐怖。

　　人说在逆境中更加容易成长，林海觉得自己这番成长之路，也太过于狂风巨浪了一点，现在还隐隐有将他们所有人倾覆的危险。

　　曹师道，霸道机甲团，这种任何一个都携带着毁灭的敌人，似乎正在无形中以乌云摧城之势朝他们压过来，几欲无法呼吸。

　　不过，乌云……林海扭过头去，目光所及之处，一座巍峨雪峰耸立在地平线的那头。

　　“那是什么地方？”林海向基地众人问道。

　　“这座雪峰在当地名为‘雪纳瑞’，意为女神的意思，峰顶尚有一朵巨大的云盖，乍一看就像是一位淑女戴着顶宽沿帽，遗世而独立。”杜子强道，“这个方向和第一军事驻地背道而驰，如果从这里逃走，那么此后的一万公里都是无人地带！”

　　“西庞驱逐舰突袭基地，他们打得是速战速决的主意，无法持久，如果帝国支援赶到，等待他们的只有灭亡……所以我们当务之急，只需要摆脱他们的追击就够了，”林海道，“如果预料不错，我们的头顶上一定有监控设施，将我们的一举一动，都掌握在他们的眼皮之下，在这种情况下，我们无论逃向哪里，他们都了如指掌，截住我们实在是轻而易举。”

　　林海指向远方雪峰，“无论怎么说，云层总是避免外空监测最有效的天然阻隔物，如果此时的曹师道和霸道机甲团正通过来自外层空间的某种能力监视他们的一举一动，那么只要进入雪峰的天然屏障范围，就足以让他们失去视野。这是我们唯一逃生的机会。”

　　时间每一刻的流逝都代表着生死存亡，杜子强和陈羽交互对视之后，一致点头，“就这么办！”

　　雷迪尔一行的加入，无疑给眼前的逃亡大军增添了新生力量，贾丁等人虽然对林海和徐腾有所防备，但现在也不得不承认，他们已经是一条船上的人，而且伴随着战斗的继续，贾丁本身对整个事件的认知，似乎也在渐渐崩溃，他变得沉默寡言，以往那种精明阴冷的神情，此刻也呆滞了不少。他开始分不清楚，徐腾究竟是不是那个可以被定义为有罪的间谍。

　　徐腾至此已经因为流血过多而迷迷糊糊，靠在一位医务女兵的肩膀上睡着了，那名医务兵的心思现在也不在这个伤员身上，目光只是望向基地的位置，看着那里的火光和隐隐传来的爆炸声，一片茫然。

　　兴许她们曾经还是刚刚走出军医学院进入工作的女孩，在边界的驻地历练，三年后便带着这段枯燥但值得回忆的历练经历返回帝国，调入一个不错的岗位。新南星的军事基地多少年送走了这样一批一批的人们，这就像是一个帝国社会很普通有序正常的工作场所，然而在今天，他们那原本无比平淡的生活和前半辈子的经历世界观，都在这一刻彻底颠覆了。

　　谁能想到之前他们还是军区驻地的军职人员，作为帝国神圣边界基地一份子的存在，如今就已然遭到了覆卵之危，在如恶魔般的敌人手下仓皇逃命。

　　大部分在场的人这一辈子都没有经历过战争，都不知道真正的战斗是什么模样，如今在这种紧迫逃亡的气息下，连呼吸都钝重起来，心情笼罩在一片惶惶的阴影之中。看着那些带队的机甲，制定逃命路线的林海等人，他们着实有些佩服，在这种情况下，竟然还有人能冷静的思考。兴许越是在危难时刻，越是需要有这样的人挺身而出，带领他们逃出生天吧。

　　只是担负着上百人的性命，只怕现在的他们，肩膀上的压力也相当沉重。

　　来到林海隐藏刚铎拉机甲的位置，他早从贾丁等人手中取回电子地图和机甲核心，走入隐蔽的山洞，在雷迪尔帮助下揭开枯树，将机甲核心重新放置入机甲中，然后启动刚铎拉，驾驶机体走了出来。

　　“西庞式制？”在逃亡队伍一小阵的哗然中，杜子强和陈羽这样的专业士兵显然一眼看出了刚铎拉机甲的西庞风格。

　　贾丁等人立刻又像是被刺了一下，一脸戒备，“你是西庞人吧！士官，我再一次警告你们，你们很可能正应了那句帝国老话，在和老虎谋皮！”

　　林海直接把他忽略了，看向同样忽略了他抗议的杜子强和陈羽等人，“说来话长……这其实就是徐腾从西庞夺过来的机甲座驾。我只负责暂时转运的作用……而他现在，显然已经无法驾驶机甲了……”

　　林海坐进舱内，迅速检视机甲在徐腾解锁之后的操作系统有什么异同，在橘色光芒的控屏上面，他清楚的看到了多出来的功能界面。林海心头一喜，想来这便是徐腾口中的机甲隐形技术，无论怎么说，在如今的地步，这也倒是给了他们一张有力的底牌。

　　然而环顾那一百多号人的逃亡队伍，林海不免涌出沮丧，机甲隐形技术再厉害，那也只能让他自己摆脱追兵，想要保护这么多人在曹师道的追杀下平安，这还真是一项浩大而艰难的任务。

　　这处山丘正是在密林之中，整个队伍进入森林，便尽量靠着有茂盛枝丫的大树潜行，机甲在前面开路，货车都是军用越野型号，在森林中不算陡峭和障碍的路面行进没有任何问题。

　　这样一来，大概能短暂的让天空上的监控丢失目标。但也仅仅只是暂时而已。他们无法摆脱天空的鹰眼，除非能够抵达那座女神峰。

　　因为地势较高，众人能够最后回望一眼处于战斗中的基地。这个时候，机甲的远视仪几乎在第一瞬间，就发现了左侧大约不到二十公里的位置，出现了一批不速之客。

　　那是密密麻麻的机甲群，正辟路朝着山林而来。

　　……

　　当然要朝山林而来，莫名其妙出现的驱逐舰，对新南星第二军事驻地展开了打击，原本在沙土平原上肆虐的拉斐尔塔瓦西机甲群，哪里还敢耀武扬威的在平原地带溜达，可空贼向来是见风使舵之辈，最善于火中取栗，拉斐尔和塔瓦西可不是见到此地杀人放火立即溜之大吉的小角色，而是怎么也要想想办法，从中弄点好处。

　　一方面想要清楚大鹰帝国的第二军事驻地发生了什么，另一方面便是想看看能不能从中占点便宜，知道些什么重大隐情。

　　而现在最佳的地点，自然就是这片森林，从森林摸过去，当然是能够看清楚基地战况的最佳选择。

　　隔远发现了这批机甲，负责侦察的杜子强操控机甲从隐蔽位置退回，“又是一批不知名机甲群……看样子不像是西庞军队……更不是霸道机甲……现在我们必须立即拿主意……”

　　雷迪尔沉声道，“是塔瓦西和拉斐尔的联合空贼机甲群，他们是为搜索我们而来……”

　　杜子强和陈羽纷纷看向雷迪尔这台机甲，短波通讯发送过来，“两大空贼势力都为你聚齐了……那么你是？”

　　雷迪尔没有回应，杜子强和陈羽则面面相觑，适时住嘴。林海在他们眼底，是越来越看不透了。他和帝国偶像夏盈相识，却又在基地营救徐腾，另一方面，竟然还和面前的空贼联合……这样的人，背景简直复杂得一时难以捋清。

　　但陈羽和杜子强很清楚，现在他们已经是一条船上的人，只看曹师道一行不惜一切代价要杀死徐腾，他们就可以认定林海和徐腾值得信任。他们不敷这是徐腾想要脱身的计划，因为如果他真的和曹师道是一伙，他大可不必提醒他们曹师道在追杀过来的路上。

　　在这样生死一线的关头，他们只能选择信任，信任眼前的林海，甚至这个空贼。

　　“他们是冲着我来，我去引开他们！嘿嘿，保管他们见到我雷迪尔，比春药还有效！”雷迪尔咧嘴笑道。后有追兵，这里还有堵截，雷迪尔很清楚林海目前面临的难处，要把这一百人安全转移，就不是一件容易的事情。他们雷迪尔空贼团十台残破不堪的机甲，可以担任将塔瓦西和拉斐尔引开的任务。

　　而剩下的圣十字机甲和林海，就要在曹师道和霸道机甲团追击下前往雪峰逃生。

　　看着雷迪尔准备转身集结欲去，林海突然开口，“等一等！”

　　雷迪尔的机甲停住，刚铎拉驾驶舱中的林海双目在荧光的照耀下不停闪烁，显然脑袋在此绝境下飞速转动思索，然后道，“兴许，还有另外的办法……”


第八十二章

　　“兴许，还有另外的办法……”

　　众人看着在刚铎拉里的林海，他迅速通讯道，“霸道机甲的突袭能力很快，我们就这么直接逃往雪峰，如果不能半途阻止追兵的步伐，凭我们拖着货车和大部分人员，一定会被追上，必须在这里展开阻截，拖延曹师道的步伐！”

　　“还有什么，比这塔瓦西和拉斐尔两大空贼的机甲群，更能作为我们最佳的屏障？”

　　林海这番话一说，所有机甲中的机师都瞬间振奋起来，“你的意思是？”

　　林海迅速制定方案，“我们可供作战的机甲分为两个部分，一股掩护基地人员和夏盈，徐腾他们前往雪峰。另一股，则留下来引诱拉斐尔和塔瓦西两大空贼势力，最好能够让他们帮我们抵挡曹师道的霸道机甲团追击！承担起最后这一股诱敌任务的，一定要是我们这里的精英，因为很有可能，一个失误，就要付出生命的代价！”

　　“可以引动两大空贼势力来追我们不怀疑，可凭什么曹师道不会追我们的人员队伍？要知道徐腾也在那个队伍之中……”陈玉皱眉道。

　　“通过树林的掩护，再加上对徐腾的伪装，头顶上的眼睛不会发现徐腾就在撤离人员的队伍中……曹师道只会冲着我来！”坐在刚铎拉中的林海，无比笃定。

　　……

　　林海当然不是一个有指挥天赋的人，说到底，他在贫民窟所学会的，就是见风使舵，见机行事。垃圾星上必须要懂得钻牛角尖才能好好的生存。他就是一个典型超级钻牛角尖的存在。

　　如今正好碰到这两股势力，他有一种求生大有希望的预感，如果利用得好，这或许就是他们今趟是否能够顺利逃生的关键！

　　远处的基地战况已经越加火热，霸道机甲团的追杀脚步似乎也越来越临近，他们已经没有太多的时间。

　　确立了作战方案之后，雷迪尔同样让九台破破烂烂的机甲随着大部队迁移，承担起侧卫的工作。

　　陈羽迅速对周围的圣十字机甲发布命令，“所有人，迅速集结，掩护车队和人员前往雪峰，雪峰地形错综复杂，进入雪峰地界之后，可以有效的让追兵丢失踪迹，你们的目的地是抵达雪峰的第三隘口，第三隘口有我们小型观测站，那里应该存有用作科考的飞行器，尝试着启动，用人员直接去往第一军事基地引导救兵前来支援！张琳韬！”

　　“在！”被叫做张琳韬的机师操纵机甲一个立定。

　　“你现在身为机甲营临时指挥官！你要负责将所有人员护送到雪峰，即使用你们的生命为代价！”

　　“是！”圣十字机甲率众，行了一个标准的机甲军礼。

　　在他们眼底，眼前两人是军人中的佼佼者，是当年军校的传奇，也是注定要佩满徽章的人物，他们一点不怀疑，两人正在以他们自己的方式，散发出辉煌的光芒。

　　杜子强和陈羽回礼，随后相当花痴的朝向夏盈。

　　“夏盈小姐，请一定要平安抵达，我们还期待着观看未来你的节目！”

　　比起文质彬彬的陈羽，杜子强就直接多了，“等平安回去，别忘了给我签名……顺便留一个电话号码什么的……虽然没奢望过，但谁敢保证帝国偶像的择偶观特别呢……”

　　夏盈起身，长身微挺，身段盈盈凌风而立，修长白皙的食指中指并拢，搁在额角，做出一个她曾经小时候模仿过，也无数次见到过自己父亲所行的军礼。

　　只是她行礼起来，却在娇美中有一种别样的英气。这是对面前这些军人的敬礼。

　　随后，她放下手，看向林海，在刚铎拉的光屏上，夏盈略有些尘土的俏脸掩不了双眸微颤的流光，“请一定要回来。”

　　林荫和碎叶坠落的森林间，女孩的注视之下，金属气息凛冽而古穆的刚铎拉猛然转身，朝着另一头大踏步前行。

　　雷迪尔的马歇尔机甲，两台“圣十字”，紧随而去。

　　只是其中一台的驾驶舱中，传来“没天理啊，没天理啊……”的哀嚎。

　　这支货车搭载了基地上百人员的队伍随即开拨，朝着雪峰的道路跋涉。

　　而在队伍之中，那名女孩显然成了无数人眼里的焦点，看着她坚强的侧脸，更多人是兀自震撼，心想他们是不是在刚才，亲眼见证了这个是电视里才会出现，引人瞩目受无数人喜欢的女孩，恋爱的一幕？

　　因为刚才那句话语气里的担心，分明不是普通朋友所能达到的地步啊！

　　……

　　视野中远处的树木间歇稍微疏松，已经看得到两大空贼势力的机甲，正以一种漫山遍野之势朝着这个略高的半山地势登上来。

　　林海在这种关键时刻，启动了由徐腾解锁的机甲隐形技术。原本他只是无意尝试，但没想到，刚铎拉的覆波隐形，竟然迅速将机甲方圆十米所在的位置全部覆盖。在覆波影响下，他们几台机甲之间原本进行的短波通讯，竟然全数被吸收。

　　机甲隐形的覆波技术，能够吸收雷达波，甚至他们的短距离通讯都受到了影响。

　　然而与之带来的，则是在双方相距不到一公里如此近的距离中，两大空贼势力的机甲探测雷达对他们是丝毫没有反应。

　　机甲的探测雷达是一种有效对一公里范围内机甲金属产生反应预警的探测雷达。已经大规模的在机甲中装备，但这种功能委实有些鸡肋，一方面容易有误判，另一方面探测距离过近，一般一公里的距离，足够机甲高速拉近展开格斗战。所以也不能有效起到防止敌人偷偷摸摸突袭的地步。当然，有好过于无。至少能够检测一公里附近有没有敌方机甲潜伏。

　　然而雷迪尔，杜子强和陈羽等人，则惊恐的看到，两大空贼势力的机甲就在他们无比接近的地方前行，却丝毫没有探测发现到他们，要知道有些机甲距离他们不过五六百米，这么近的距离，就是一坨铁胚都会被发现了，更何况四台几十吨重的机甲！

　　但奇迹的是，机甲这种敏捷的战斗兵器竟然就像是瞎了聋了一般，对他们毫无反应。

　　之前林海让他们跟着的时候他们还诸多怀疑，如今则完全像是看着有魔法一般的林海，不明白他到底是怎么做到在敌人眼皮子底下潜伏的？

　　林海也是从最初心底没底到如今大感浑身颤抖得刺激，这种技术，难怪西庞帝国丢失了会全军震怒，就像是一个女神，要是每天都有人可以偷偷摸摸在你裙底偷看今天穿的是什么颜色，而你还无法发现，林海觉得换自己也会暴跳如雷。而现在，宛如偷看了女孩裙底风光的众人一阵庆幸窃喜之余，林海突然道，“就是现在！”

　　拉斐尔和塔瓦西的座驾在机甲群中前行，刚刚行走到一块山石之间，两人机甲光屏剧烈作响，两人猛然朝着报警位置看去，就看到了他们毕生都难以置信，浑身颤抖的一幕！

　　在他们机甲群以潜行模式散兵线前进之时，前方的那棵不到五百米的粗大古树的背后，突然跳出了一台马歇尔机甲！

　　马歇尔机甲和两人手下的主力“螳螂”，“战锤”机甲有着截然不同的外观，所以这压根不妨碍一瞬间发现这刺眼的异类所在。

　　就在拉斐尔塔瓦西两人目光呆滞的瞬间，马歇尔机甲的座舱弹开，雷迪尔站在边缘，屁股对着两人，然后用手拍了两拍！随即立刻钻入座舱，马歇尔机甲吊儿郎当的在原地转了个身，同样是屁股朝着两人，然后一蹦一跳地走了……

　　这就像是两个人走着走着，突然半路跳出一个人，不停地在你脸上扇巴掌，一边嘴上还念叨着，“我打你脸啊，我就是要打你脸啊……”

　　而且这个人，还是将他们家底掏了一半走，弄得他们如今如此狼狈，让性格乖戾的两人恨不得生啃其肉，把他的脑袋割下来敲鼓的“极光”雷迪尔！

　　塔瓦西当即就爆了！浑身颤抖着也不顾通讯静默，指着马歇尔机甲屁颠屁颠逃跑的方位，强力短波通讯震颤每一个手下机师的耳膜，“操！抓住！抓住他！让他跑了全把你们打死！”他都炸了肺般语无伦次了。

　　“啊啊啊！雷迪尔！你居然敢如此羞辱我！”拉斐尔尖利的嚎叫起来，“杀杀杀杀！”

　　他的机甲化身一道黑影，率队高速突击追了过去。

　　整个两大空贼势力的机甲群都动了，话说回来，一路上遭到雷迪尔和他身边的机甲连番打击，两大空贼团都憋着一肚子火，这次是彻底打出血性来了，每一个两大空贼势力机师，都恨不得拔了雷迪尔和他手下所有人的皮，特别是那台古穆机甲的驾驶员！

　　而如今再度看到雷迪尔深入他们集群，挑衅两大首领，这简直就是奇耻大辱！

　　所有机甲这次是铁青了脸在后面追赶，甚至每一个空贼机师的操控速度都达到了以往难以企及的水准。

　　连雷迪尔都被吓了一跳，他没想到，两大空贼势力憋了一肚子火，如今又被他这么火辣辣的挑衅，估计每一个人今天不发泄都会被自己气死。所以全力追逐。

　　而隐隐约约，雷迪尔机甲奔跑的前方，还有几台和他一起的机甲若隐若现。想到雷迪尔机甲带队趁他们没有合流之时连番突袭斩杀他们分支部队，两大空贼势力这次是真正的合为一心，目的就是把雷迪尔和他的同伴全抓住千刀万剐！所以上百台机甲，浩浩荡荡追得是无比壮观！

　　奔行在最前面的林海等人也被惹毛的拉斐尔和塔瓦西空贼势力这股气魄给镇住了，倒是委实让他感觉这帮刀头舔血之徒，真的铁了心要杀人的气势和恐怖。

　　然而在他们奔逃的前方，突然无数的飞鸟从树林上掠空而去，成群结队，惶恐不已。

　　前方的森林掩映处，参天古木左右倒塌，巨大的裂轧声不绝于耳，那不断传来咚！咚！咚！得重击，仿佛每一下都敲击在山体和石地之上。

　　碎石飞溅，林鸟乱扑，碎叶激抖，最前方的林谷，突然炸开，涌出一大群黑潮。

　　首当其冲的便是有着反关节机械腿，三百六十度旋转的单眼高强索敌雷达，肩宽腿短，装甲板极为凝实，仿佛洒落在其上的光线都被凝固，气势巍如山岳的——霸道机甲！


第八十三章 末日

　　在任何时候见到这么一批钢铁怪兽，都可能让人魂飞魄散。

　　然而这一刻，林海四人确是早有所料。

　　四台机甲高速奔行，显然对面出现的霸道机甲，也分明没有想到会有如此突发状况。但也在这瞬间，对面峡地的霸道机甲，已经举起了手中的火炮，颤声中，林海喝道，“散开！”

　　四台机甲，刚铎拉，圣十字，马歇尔，在这一刻有如点水之凫，在下一个下沉地势的瞬间，机械腿猛得扎在土地上，溅起无数的泥层，也借着这个力道转折，划出一道Z字形的轨迹，朝着旁边的林地冲了进去。

　　霸道机甲的炮火轰击了出去，能量炮嗖嗖嗖擦着四人的机甲，将一处高地毁得支离破碎。

　　与此同时，高地那头，无数的炮火，同时朝着霸道机甲团涌现的位置，无差别的飞了过去。

　　两大空贼势力，西庞皇家霸道机甲团，就这样以流光溢彩的能量炮火，在相隔的隘地坡谷间，展开了对攻！

　　霸道机甲团迅速分散，这些机甲展示出了超级高效的配合和机动，那些从坡谷里空贼们射出的炮火，在霸道机甲阵型的变换之间，全数落空，少部分也只能轰击在霸道强悍的护盾之上，根本造成不了太大的损害。

　　而霸道机甲团的火力虽然不强，但是却相当凌厉，往往不需要指令，就自然有两台霸道的火力，轰击空贼的一台机甲，造成以二打一的火力压制局面。霸道的机甲引擎之强，足以支撑大能级的能量炮。那些挨上炮弹的空贼机甲往往第一炮就被震得东倒西歪，紧接着就是接二连三快狠准的打击，护盾被打得七零八落，一台机甲转眼间就这么被硬生生轰得支离破碎！

　　霸道机甲的数目只有近二十台，但对火力的自主分配程度，简直炉火纯青，再加上超卓的攻击准确度，交战不过数分钟，这边空贼们就有十多台机甲变成废铁！

　　当然，这些霸道机甲显然也没有料到，在他们的追击过程中，竟然乍一面对的就是这突如其来漫山遍野的空贼机甲。这就像是突然被人打了个伏击，亦让他们又惊又怒。

　　然而这毕竟是强悍的西庞第一机甲特种部队，即便被伏击而显得狼狈，还是表现出了可怕的战斗力。

　　这些霸道机甲加快速度，直接顶着火力横冲直撞，几台空贼机甲扫射过来的火力，只在霸道的护盾上绽放出绚烂的花火，而机甲却丝毫没有受到中和力场剧烈的能量激溅影响，直接扎入了几台空贼机甲的阵营里。

　　一拳将当先那台空贼“螳螂”机甲轰得身下脚上，旋转着倒栽重重杵于地面！霸道机甲的五根金属合金指，完全是高强度的切割刃，横着剜过旁边拿着钻子刺从旁进攻的螳螂机身，整个半截机体顿时变成一片带着血沫飞散的零件。就像是抓碎积木般轻描淡写！

　　一台战锤机甲挥舞重拳轰击而至，霸道机甲看也不看，同样递出黝黑沉重的机甲合金拳。火花迸溅，“战锤”引以为傲的拳头冲压成一片闪着金属火花的扁铁。“战锤”踉跄而退之间，霸道机甲再上前一步，那刚刚击扁对手拳头的黝黑合金拳，势大力沉猛锤对方驾驶舱。

　　一拳，两拳，三拳！那台战锤驾驶舱凹处硕大的坑洞，再无任何动静！

　　霸道机甲的可怕在强大力量瞬间震慑住空贼的当儿，他们不愧是新南星两大老牌空贼势力，这些都是塔瓦西和拉斐尔的精锐，身经百战，主要是关键时刻也激得出血性，舍得拼命，一台机甲不是对方对手，那么就两台，两台不是对手，就三台，四台，五台……！

　　一堆空贼“螳螂”“战锤”混合机甲，抱着团扑向一台霸道！

　　霸道机甲的机师虽然如狼入羊群，杀得空贼大部机甲成片翻到，但也架不住羊群也会拼命。

　　为了保命，这些空贼机甲表现出了辛酸的搏命技巧，兴许真的是被霸道机甲的摧枯拉朽打怕了，一群空贼机甲扑上去，抱臂的抱臂，抱脚的抱脚，“战锤”还仰仗身体的笨重狠狠把霸道压在地上，不让其挣扎开来。

　　也会有霸道的机师操纵机甲挣脱出一只手来，狠狠砸在“螳螂”机甲的头上，第一拳就砸成扁平，无数零件乱飞，第二拳“螳螂”就有些僵硬了，紧接着又几拳下去，“螳螂”彻底萎顿，腾出手的“霸道”接着挥舞拳头，狠命朝着身下的机甲猛锤，而空贼机甲哪怕是承受着对方的打击，也抱着对方的躯体不敢松手，因为一旦松开，“霸道”机甲恢复灵活性，他们更是连这样抱团生存的机会都没有……

　　所以倒也真有“霸道”仅凭一条机械臂，活生生把几台机甲打死脱身出来的情况。

　　鏖战到这种地步，纯粹展示得就是一种残酷的搏杀。

　　躲在一旁的林海四人，看得是微微心惊。

　　霸道机甲的超强性能，超强装甲，超强的机动和操控。给了四人无比深刻的印象。终于了解到这个西庞第一特种机甲部队是怎样威震星河的存在。

　　而两大空贼势力此时为求生存的抱团疯狂反扑，也同样让林海众人心生敬佩。

　　这帮都是草莽之辈，半身过着逃窜和打劫的行动，而如今却为了最后生存的尊严，朝着比自己强大数倍的对手反扑。

　　一台台千疮百孔甚至已经不完整的空贼机甲滚落坡谷，又有后面的空贼机甲扑上来。在这种前仆后继之下，还是有几台霸道机甲受到了重创！连续撕裂三台机甲，被一台“战锤”找到破绽，狠狠用手中热能斧劈开对方的腰部，圻了进去！

　　有几台霸道也先后在数十倍于自己对手的进攻下，终于倒在了地上。

　　哪怕是在强大的雄狮，面对不要命鬣狗的追咬，也总是会付出些代价。

　　半山坡上，展开的就是这么一副惨烈的场面。

　　……

　　就在四人准备撤离之时，突然看到战场那头，拉斐尔和塔瓦西的座驾机甲，正在鏖战中左右四顾，面对如此惨烈的战况，这两大空贼头子估计也疯狂了，此时到处四下扫视，很明显就是在寻找雷迪尔的踪迹。

　　因为在他们看来，这帮突然出现的机甲，分明就是雷迪尔的救兵……虽然他们不清楚这到底是哪里来的可怕机甲部队，虽然他们大概也能预感到他们两大空贼势力今天要全灭于此……但拉斐尔和塔瓦西，仍然不甘心。

　　他们在最后临时之时，当然也希望拉一个人垫背。

　　而这个人，非雷迪尔莫属！

　　他们新南星三大空贼集团，不断争斗，崛起于这个时代，也要共同覆灭于这场战斗……

　　然而两人很明显等不到这个愿望降临了。

　　霸道机甲团之中，一台黑色机甲，在战场之中，犹如利箭一般穿刺！所过之处，所有空贼机甲皆是一击损毁。

　　这台黑色“霸道”和旁边的霸道又有不同，这台霸道机甲显然经过特殊定制，体型比原本就庞大的霸道机甲还要大了一圈，背部两个涡轮飞翼，使得它看上去就像是一个背着黑暗翅膀的恶魔。

　　在背部高速涡翼的带动下，这台霸道以诡异的速度和曲线在战场中游走，所过之处，五指尖锐的利爪都能将一台台的空贼机甲驾驶舱掏得空空荡荡，否则就是一把抓裂对方的能量舱，换来一阵阵的爆炸！

　　在他面前，这些空贼精锐的机师，竟然就像是三岁儿童一般，对他的任何动作都没有反抗能力，被随意蹂躏。

　　他在游走，他在杀人，但他又不全是为了杀人，仿佛正在寻找什么人。但他似乎根本就没有找到所要找的人，甚至怀疑，这帮机甲根本就不是他正在追踪的那群对手。

　　但这并不妨碍这台“恶魔霸道”，发现战场中的那两台分明是头领旗舰的机甲。

　　所以他凌空一个转折，顺手将一台空贼机甲凌空撩飞撕成三片，以闪电般的速度，来到拉斐尔和塔瓦西两台机甲的面前。

　　塔瓦西和拉斐尔，放弃了寻找雷迪尔的努力，而是齐刷刷的盯着面前的黑色霸道。这台霸道刚才的所作所为，他们已经看在眼里，所以现在，面对这台来到他们面前的恶魔机甲，他们一动不动。

　　哑黑色的大号霸道站立于这明显挨了两个脑袋的空贼头目机甲面前，双臂微垂，似乎根本就没有出手的准备，一只机械复眼落在两台机甲身上，扩音的声音传来，“徐腾，在哪里？”

　　这是一种无比冷漠甚至让人心肺发寒的声音。

　　但眼前的拉斐尔和塔瓦西，哪知道他到底在问什么？

　　“谁他妈是徐腾！你妈？”看着周围死伤遍野的空贼，拉斐尔恐惧到了顶点回光返照般哈哈一笑，操控身下的螳螂机甲，朝着对方攻去！

　　与此同时，塔瓦西抽出离子刀，配合朝黑色霸道猛力劈去，“下地狱问撒旦！”

　　操作黑色霸道机甲的机师，只在这一刻，冷冷的咧嘴一笑，“找死！”

　　然后黑色霸道动了，左臂拍飞拉斐尔机甲递出的匕首，左手一根尖锐的合金指插入拉斐尔机甲的机械臂，破开装甲，直接插入了内部的轴承装置和电缆之中，顺势一挑一拉，这根黑色手指便沿着破开火花的拉斐尔机甲臂一路往上，剜过他的机甲肩膀转向节阀和前胸整流喷口，一直到来到驾驶舱正前方……戳了进去。

　　尖厉到极点的惨叫戛然而止。

　　同一时间，霸道的另一只五指，捏住了塔瓦西的离子刀，五指的中和能量场和离子刀进行了高强度的中和碰撞，激溅出无比炫目的光芒。然而这样的光芒注定是短暂的，霸道右爪一阵揉捏，塔瓦西的离子刀就成了弯扭的废铁，右爪仍然去势不减，一把抓住塔瓦西机甲的座舱部分，右爪的能量高强度输出，塔瓦西机甲胸腔的装甲迅速变得一片通红，而这样的通红还在延续往下，一直到渗透座舱。

　　看到这一幕，林海等人对视一眼，都清楚是该他们离开的时候了。

　　四人机甲发动，高速撤离。


第八十四章 鄙夷

　　皑皑雪山似乎就在眼前，四台机甲奔行在白地和绿皮交错的路面上，渐渐已经进入了雪原的地带。

　　雪点落在机甲观测舱口上面，带着一些雾气，透出驾驶舱中的人一双双眼睛，望着这庞大的天地。

　　“那是什么人？”雷迪尔问道。

　　“西庞皇家霸道机甲团！”

　　“那台机甲的驾驶员是谁？”

　　“看那种机甲操控的水平，如果估计不错，应该是西庞皇帝的近卫曹师道。”

　　雷迪尔沉默不语，之前的战争让众人犹有余悸，霸道机甲团的强悍和可怕，烙印在四人的脑海，很难想象，要是没有拉斐尔和塔瓦西两大空贼势力的牵制，他们如果被那近二十台霸道机甲缠上，估计今天惨烈的，就只可能是他们了。

　　无论最后的结果是什么，总之从今天开始，塔瓦西和拉斐尔空贼势力，恐怕已经成为历史。

　　数百台空贼机甲尽管对上霸道机甲有数量上的优势，但他们一点不怀疑，这两大空贼和霸道机甲，将迎来恐怕有史以来最大的折损，实力的互相抵消。

　　“这一手，真的算是火中取栗，但你凭什么认定，他们会跟着我们追过来？”陈羽向林海道。这场诱狼吃熊的计划，凶险和大胆到了极点，若不是神经相当粗韧，胆魄和智计强到了一定程度，换任何人，都可能会失败，而这场计划最关键的环节，就在于两大空贼对他们的穷追猛打。尽管他们已经猜到了这台空贼机甲的驾驶员是谁……但竟然让上百台空贼机甲不顾一切发动追杀，这到底是多大的仇？

　　……

　　“因为在来到基地之前，我们就和他们交手多次……毁掉了他们的侦测机甲，又一路削弱掉了他们三十多台机甲，让他们的实力折损了将近三分之一，所以他们不惜一切，也要干掉我们。”

　　杜子强以古怪的表情看着林海和雷迪尔，“就凭你们两台机甲，外加之前那九台机甲……十一台机甲，在他们数百台机甲的追踪下，还打掉了他们三分之一的战力？”

　　“这么说来，护送基地人员的九台空贼机甲破破烂烂的样子……那些都是之前的战斗造成的损伤？”

　　林海和雷迪尔没有回答，但摆在面前的事实似乎不容置疑。否则根本无法解释雷迪尔露面，那两大空贼机甲群近乎于疯狂的追杀！

　　陈羽和杜子强脑袋里的疑虑就想通贯穿了起来，夏盈和林海一行，穿越柯恩工人党控制区，还遭遇了两大空贼势力，而误打误撞，和面前的这帮空贼联合，经过一路的逃亡反击，才来到了基地。这两大空贼势力的机甲数量目测不下一百二十台，如果说算上之前的战损，那么这可是近两百台机甲的庞然大物群体，竟然被十一台机甲战斗减员如此厉害。两大空贼势力集结起来，耀武扬威，原本不把新南星任何武装力量放在眼里，却一路折损，对拉斐尔和塔瓦西两人来说，就像是一路被憋屈的打脸再打脸，心头在滴血，这边信心和士气又严重受挫。

　　这个时候，再联想到雷迪尔跳出去对着他们撅屁股扭腰极尽羞辱之能事……

　　陈羽和杜子强都同时恶寒，如果换成是他们，当时要是能忍，绝对会憋出一大口恶血。

　　这种方式，实在是太恶毒了……

　　但也无处说理去，就在两人发了疯要把雷迪尔追上千刀万剐之时，却又被引入陷阱，遭遇了西庞霸道机甲团……而且还面对曹师道，被双双剿杀！

　　杜子强和陈羽觉得，如果要评年度最倒霉人物，那么非拉斐尔和塔瓦西莫属，气势如虹的进军，憋屈的受挫，被严重人格侮辱，紧接着还面对西庞第一特种机甲部队剿杀。这两大空贼的崛起兴许是搅得新南星这边的星域轰轰烈烈，但是落幕，根本算不得悲壮，充其量只能是悲剧。

　　这么一来，杜子强和陈羽同时证实了当初见到林海第一眼对他不简单的判断。能够让面前这个机甲操控极强的空贼头子追随，甚至还能潜入地下室和徐腾接头，这家伙浑身都是谜。

　　“徐腾是怎么回事？”杜子强皱眉。

　　“我接到了旁人的委托，要证明他的清白。还以他被帝国应有的尊重。”

　　“你是军方的人？”陈羽灵机一动，倒是想到些什么，调查局和帝国军方从来就是两套系统，这次徐腾的事情，也是调查局鼓捣出来的，但徐腾分明又是军方的情报部门人士。从这个角度来看，倒像是帝国军方和调查局之间的博弈。

　　林海摇了摇头，“不是。只是有些人临时找不到人手，委托我来帮帮忙。”这是一个真正的答案，林海当初接受江植的时候，也压根没有想到竟然会出现这么复杂的变数。

　　这个很真实的回答，在杜子强和陈羽两人的眼底，就完全是另一种情况……这种事还找不到人手？帮忙竟然帮得如此惊天动地，这家伙轻描淡写的这番话，也太装逼了一点吧。

　　两人都不由得对林海露出鄙视的目光，林海是不想和他们过多透露关键内容，而两人则多少有些高傲，甚至有些推翻了之前对林海和雷迪尔的某些认知，加上这之前还有夏盈的因素，原本的那股敌意，不免又升了起来，总觉这家伙不太好相处，又很神秘，这种印象对陈羽和杜子强两个性格比较活跃的人而言，大抵就有些排斥。尽管陈羽外表冷冽，但他却是属于那种外冷内热型。

　　“装逼！”杜子强给了陈羽一个私密信息。

　　陈羽回了信，“很能吹！”

　　两人私密通讯间，倒是对林海和雷迪尔做了定论。

　　尽管唯一让两人疑惑的，是他们怎么可以避开对方的机甲雷达，接近拉斐尔和塔瓦西那么近距离的？但这不是重点。战争中总是有许多让人注意不到的事情，比如万一那些空贼机甲很落后，都没有机载雷达呢？

　　雷迪尔只对林海负责，对于这两个驾驶着帝国式制机甲的机师而言，他也没有多大好感，只是因为林海和他们暂时在一条阵线上的联合罢了。

　　这种貌合神离的暂时联手，就成了四人目前的关系写照。

　　这样的状况，一直持续到四人修正路线，前往雪峰的途中而被突发事件打断。

　　在前往雪峰的撤离道路上，四人远远看到远方爆发出激烈的战斗。

　　那是一队机甲正在朝雪峰道路上转移，而在后方，则是一队追击的混合编队机甲。

　　更近一些，在机甲远视仪的可视范围内，杜子强已经惊呼出声，“是基地的圣十字机甲，看来基地方面战况不容乐观，撤了些人出来！”

　　陈羽则更注重战况细节，“追在他们后面的是西庞霸道机甲，以及西庞第十三代‘阵风’机甲！”

　　来自基地的圣十字机甲群像是在护送中央一台搭载了重要人士的机甲，且战且退，而身后的西庞机甲混编部队一直紧紧吊着，紧追不舍。基地方面战斗之声仍然不绝于耳，这帮西庞机甲混编队大概也是发现了这队撤退圣十字而追过来的，人数要比圣十字机甲多一些，机甲也是由霸道和阵风组成的混编部队。这似乎也能理解，毕竟皇家霸道机甲团是西庞王牌力量，很少可能会全数投入作战的，特别是这种奔袭小战役，一定会混编一些西庞主力机甲，当然，这里面最强势的也是霸道机甲。

　　阵风机甲和圣十字机甲处于同一个代数水平，而如果加入霸道机甲，这些鹰帝国的圣十字机甲自然就节节败退，当然，这帮西庞的追击小分队还是十分有策略，深谙不能过分逼急对手拼命的心理，所以一直在以更强的机甲火力进行压制，削弱这帮撤退机甲的抵抗力。就像是不断蚕食猎物凶狠的狼群，等到对手精疲力竭之时，才会扑上去展开致命一击。

　　陈羽凝神道，“根据中央那台机甲的编号，那是约翰的座驾，约翰是负责统领基地防卫的机甲营高级军官，这么多人掩护他撤退，只能说明约翰那台机甲里面，还搭载着重要人物……应该是——校长？”


第八十五章 拦截，赴死

　　基地撤下来的机甲队正在撤离，却遭到身后四台霸道，二十台阵风的穷追猛打。虽然有所反击，但只要有点眼力，都能看得出来，撤离的圣十字机甲小队几乎到了快油尽灯枯的地步。而后面的那些霸道和阵风机甲，完全就是老鹰戏小鸡一般，在权衡怎么以最小的伤亡，取得最大的战果……甚至，最好能够避免在全歼这个小队的时候，机甲里面的人不要全数自尽……

　　很明显，这群机甲护送的正是基地的高级指挥官，极有可能是基地司令斯迈。

　　杜子强和陈羽两人的机甲瞬间快了几个身位，冲到了前面去，合金腿深踩掀起巨大土层，在接近战场边缘的瞬间机体急停，半跪在地，反手取出了机甲背后的能量步枪，枪口长探而出，斜指远方机甲群。

　　嘭！嘭！嘭！得开火！

　　……

　　当西庞机甲攻入基地，基地各处展开激烈的白兵战，斯迈约莫着给之前的撤离人员争取到了足够的时间，下令可以放弃基地各自撤退的时候，约翰率领的机甲小队就冲上了指挥室，将准备和基地共存亡的斯迈不由分说强行架走。

　　这数十台圣十字机甲是从基地成功撤离的小组，但不想在突围时，被这群霸道混编小队一路追蹑，直到这里。

　　众人打得都很惨，身为职业军人，也都看出了对方是在撕咬蚕食他们，消耗他们反抗的毅力。霸道机甲的可怕近身作战能力，已经让他们所有人都领教了个透，十四代霸道机甲的护盾让能量炮打在他们身上，就如挠痒痒一般，而唯一可以对机甲造成最大伤害的近身格斗，则完全让圣十字的机师们吃足了苦头，不少圣十字的机师们眼睁睁看着同伴被霸道机甲撕成碎片，胸中心口存着喷火的愤怒，但却在对方极致的嚣张之下，没有任何办法。

　　能量炮打不穿对方的护盾，近身格斗只会被对方一面倒的屠杀，只有集火同一目标可以对霸道机甲造成威胁，而这些霸道机甲偏偏又十分狡猾，绝不过分逼近，甚至还刻意佯攻，消耗鹰国机师的弹药。

　　甚至一些霸道还故意越众上前，惹得圣十字机甲能量炮纷纷齐射，却又哈哈笑着折回队伍之中，周而复始，一副老鹰扑兔胸有成竹的戏弄架势。

　　尽管感觉到无穷的屈辱，但圣十字机甲们也只能咬牙将这种屈辱吞下去，不断负伤且战且走，有时候看到自己的战友被击中失去行动能力，立即被后面追踪的这些西庞机甲饿狼扑食一般围上去，将机师从机舱里拖出来各种折磨逗弄致死，就让他们几乎咬碎了银牙。

　　尽管知道这是对方打乱他们士气，引得他们情绪愤怒失去正常判断的策略，还是让他们每一个人都颤抖着，恨不得冲上去把那几台耀武扬威的霸道杀个干干净净。但是所有人都知道做不到，这是实力上面无奈的差距，他们只能机械性的凭借火力组成阻拦对方屠杀的最后一道屏障。

　　而他们也清楚，这样最后的一道屏障，也再不能支持多久了！每一台圣十字机甲的能量已经报警了，如果再这样消耗下去，他们很可能连维持护盾的能量都没有，甚至最后连机体能不能行动都成了问题。

　　所有人都知道，这就是身后那四台霸道机甲和二十台阵风机甲对他们的策略，给他们设下的陷阱，但问题是，他们都知道是陷阱，却不得不最终无奈的将头伸向这个绞索之中……一步步走向死亡……

　　而在这一瞬间，凭空突然出现两道大能量炮高速轰击而来！

　　目标取得是首当其冲的两台霸道机甲，然而这两台霸道的机师不愧是皇家霸道军团的士兵，第一时间反应过来，双双操控机体转向，闪避！

　　这两道能量炮擦着他们的机体轰中了身后的阵风机甲！

　　一台阵风机甲，就这么在两道能量炮交织的集火之下，“轰！”然炸成了碎片！

　　像是突然得到了生力军，众圣十字机甲纷纷朝着能量炮的来源位置望去，众逃亡机师瞬间振奋，“是陈羽！杜子强！”

　　“枫丹白露！他们来了！”

　　“太好了！这两个家伙到了！我们突围再有希望了！”

　　这一瞬间，连机甲营平时和两人不对路的机师们，都为这两个及时出现的生力军险些热泪盈眶！

　　两人身为机甲营中实力最强的机师，这个时候出现，不用说，已经赶得上半队机甲的增援！

　　……

　　看着两人的射击，林海也不由得暗暗赞叹，他之前看两人对机甲的操控似乎并不是很厉害，说不定近战都不是雷迪尔的对手，正怀疑帝国军队机师的水平，没想到两人操控机甲的水准，体现在这种射击的技巧上面。

　　两人刚才在高速狂奔中突然操纵机甲急停，这种突然加在人身上的负G值负担不光极度消耗机师的体能和精力，还要在这种情况下保持射击精度，最难得就是在考虑到了对方躲闪之后的目标上面，两人的联合攻击，真的是无比强大，换一种情况，如果各给两人一支射速和威力都在圣十字标配步枪以上的狙击机甲炮，恐怕这两台霸道，凶多吉少！这还是在这种仓促射击的情况下。

　　那两台傲慢无比的霸道机师也惊出了一身冷汗，回头望着突然出现的支援，顿时从之前对鹰帝国这些机甲的戏弄轻蔑，生出了真正的一股戾气和怒火。

　　毕竟真正遇到了可以威胁他们的存在，让他们一时这种嚣张的气焰受了些挫。

　　这突发的一幕就像是在霸道混合编队摧枯拉朽的局势下，突然的被人绊了一下，一台阵风的损失不算什么，问题在于对方打乱了他们的节奏，打乱了他们这样杀敌的气魄，打乱了他们这样耀武扬威的气场。

　　只是局势这么陡然的打岔，杜子强和陈羽的火力却没有停歇！

　　两道能量炮这次再度直取霸道。兴许是对霸道机甲痛恨到了极致，杜子强和陈羽真的很想给这西庞号称第一强的机甲团一个凌厉的教训。

　　两台霸道反应过来，这次目露红光，狞笑一声，护盾开到最大，就那么硬生生的向前踏出一步，蓬！蓬！得分别各挨一炮！

　　混沌瞬间变黄，但两台霸道却轻蔑无比的盯着杜子强和陈羽，那是一种睥睨而藐视的姿态。

　　杜子强陈羽的炮火再度轰出，这次这两台霸道纹丝不动，身后突然再闪出两台，各平伸一只机械手，携着护盾之威，将杜陈两人的能量炮弹捏碎在机甲身前，激溅起无数的电离浪花！

　　四台霸道展现出默契的配合，身后那两台霸道的机师又狞笑着操控机甲踏前，这次护盾又恢复成了绿色！

　　皇家霸道机甲部队，装备的可是十四代机甲！

　　机甲经过人类社会这长达数万年，进入星历时代几千年的发展历程，每一代机甲的演进，都代表着对前一代机甲更加优越的压制！

　　“霸道III”机甲是第十四代机甲，而陈杜两人的圣十字机甲不过才十三代，霸道的引擎，输出的能量比圣十字机甲何止高一倍！动力系统更加优越，对护盾的支撑更强，以圣十字机甲的式制步枪威力，根本无法对霸道的护盾造成毁灭性伤害。

　　所以哪怕是陈杜两人拥有无与伦比的远射能力，却碍于手中武器的威力和机甲的限制，根本没有办法对霸道机甲的混编部队造成什么有效破坏！除非这些逃亡小队的机甲，都达到陈杜二人这样的水平！那便可以弥补霸道机甲先进带来的优势！但这显然是不可能的。

　　面对霸道毫无优势可言，所以杜子强和陈羽立即改变了战术，将手上的机甲步枪瞄向了那些同样是十三代的“阵风”机甲！

　　连续几次点射，陈杜二人面对同级别机甲的打击力就展现了出来，明明只有两柄枪，但射出的能量炮却无比刁钻的压制了二十台阵风机甲！像是刮过一片能量风暴，这些阵风机甲的护罩瞬间陷入各种危险的红色和黄色，甚至还有机甲护盾被击碎，机体被击毁！

　　眨眼之间，陈杜二人的火力就前后毁灭了三台阵风！

　　这对本掌握了优势的西庞混编小队而言，是无比的耻辱！

　　尽管看到陈杜二人作为生力军加入让整个基地撤离机师们士气提振，但随即任何人都看得出来，陈杜二人是在负隅顽抗，因为真正起到威胁的，并不是这些阵风机甲，而是霸道！陈杜二人只能在短暂的射程优势下展开打击，但霸道机甲一旦拉近距离，凭借那可怕的近战格斗，就能终结他们的优势。

　　他们现在所能做的，就是在自己力所能及的范围内，尽量多消灭一些敌方混编部队中最弱的阵风机甲了！

　　四台霸道全力冲刺，朝着陈杜两台机甲高速拉近！任由得他们的能量步枪炮火敲击在他们的护盾上，四台霸道的机师，已经浮现出了狰狞而残忍的笑意。

　　“快逃……逃啊！”

　　在逃亡撤离的圣十字机甲队之中，眼睁睁看着四台霸道化作四道黑色旋风，和陈杜二人的机甲越拉越近的距离，不知是谁，突然迸发出这样的吼声。


第八十六章 献祭恶魔

　　“快逃！”

　　“跑啊！”

　　在圣十字机甲的队伍之中，人们面对四道乌云般朝着那处山地上两台纤细圣十字机甲拉近的“霸道”，对霸道机甲可怕的格斗能力深烙脑海的他们仅有这样发自内心的嘶吼。

　　陈羽和杜子强是基地里最强的两名机师……但驾驶的却是相对落后的机甲，更何况，霸道机甲的机师也并不弱！一旦陈杜二人最优势的远程火力压不住霸道，被霸道近身，对两人而言，所剩下的是怎样的结果，不言而喻！

　　杜子强和陈羽对视一眼，都清楚对方的决定，那就是以他们两人的生命，尽可能的为这些逃亡圣十字机甲，一起奋斗的战友们，争取更多一些的时间！

　　霸道机甲，转瞬即至，这个时候这四台霸道才发现在这两台“圣十字”机甲所站的沙丘之后不远处，还有两台机甲，另一台还有些像是西庞的风格，然而看上去和这两台是同伴。

　　这不重要，对这四台霸道机甲而言，先解决眼下这两台可恶的跳蚤，再慢慢杀后面的两台，完全就是举手之劳的事情。

　　四道黑龙近身。

　　打光最后一发炮弹。杜子强手上枪一甩，不顾体能和精神的消耗，操控机甲机体凌空一甩，机械腿后部的高强合金撞角电光火石刺向当先一头霸道。那台霸道一抬手，这一脚就被格住。然后身边的另一台霸道从旁蹿出，一拳砸向圣十字正面，杜子强紧急操控机甲抬臂格挡！

　　碰！这一拳连臂轰实机甲，杜子强的“圣十字”被击飞出去，砸落五米之外！

　　这边陈羽已经撞上两道黑龙，机甲的拳脚交击，啪啪震爆不断作响。以一敌二，渐落下风，陈羽机甲一个下盘不稳，被其中一台霸道扫飞腾空，另一台双拳横砸中陈羽的机甲腹部。机体甩出一些零件，打着滚飞跌出去！

　　四台霸道机师操控技术完全就是高手，关键是霸道机甲本就是为近身格斗所设计，和各方面均衡的圣十字机甲，完全不是一个数量级！

　　两人坠地，不顾这一下对身体和大脑颅腔的震荡，操控机甲起身，但两台圣十字机甲起身再战的动作都有些挣扎的味道，受了内伤，整个动作完全失去了以往两人操控的飘逸，显得极不自然。

　　杜陈二人的嘴唇也在巨大震颤中磕破了，溢出一抹血丝。

　　但两人的眼睛都在发红，手更在颤抖，更多的是努力振作起来。

　　远处不断撤退的圣十字机甲群，见到这一幕，人人眼皮子都在发颤。基地最优秀的士官，未来注定成为帝国最了不起军人，曾经在军事学院留下无数传奇仰慕的枫丹白露，难道今日要以这样悲壮的姿态，战死在新南星这个小小沙丘一隅？

　　“老陈，你这辈子最遗憾的事是什么？”大口的喘息着，杜子强发送了一个密讯。

　　陈羽眼睛死盯着那四台摩拳擦掌狞笑的黑色霸道，嘴角咧出一个笑意，“最遗憾的事情，莫过于要对那些无数仰慕着，等待着我回去待字闺中的学妹，非我不嫁的美女们……说声对不起了。”

　　“哇哈哈……”杜子强口角溢出鲜血，“真是闷骚的家伙，话说回来，当年在学院，虽然我没你受欢迎，但是比一夜风流的战绩而言……还是老子更了不起一些啊！”

　　“臭屁。”

　　圣十字机甲摆出了最后的标准格斗姿态，面对着四台化身黑龙，朝两人冲锋的霸道。

　　就在杜子强和陈羽带着无法慰藉无数倾慕的美女学妹们的遗憾准备慷慨赴死的瞬间，一道黑影，刹那令他们眼睛一花，形成一道箭，射向了正前方化作四道挟着沙浪黑龙冲驰的霸道机甲！

　　机甲动态捕捉以模糊了稍许，瞬时重新捕捉这道黑影。

　　在看清楚这道黑影是谁何人之时，杜子强和陈羽两人的眼珠都在那一刻颤抖了一下。

　　黑影在地面连续点地，速度一层一层提升，冲向四台无往不利的霸道机甲！

　　飞沙在刚铎拉合金腿之下激溅，林海一人一机，越过枫丹白露，向四台霸道发起了反冲锋！

　　看清楚到来的这台机甲，当先一台霸道的操控机师声音略微扭曲的冷哼，“找死！”霸道那可怕至极的一拳，摧山般照刚铎拉正面轰来。

　　在即将命中机体胸腔的一瞬间，刚铎拉仿佛出现了一阵剧烈颤抖。在这颤抖之下，刚铎拉的机身瞬间矮下了一截，半蹲着退，这一拳擦着刚铎拉的肩膀落了个空。与此同时，撞入这台霸道怀中的刚铎拉机械臂在地面猛地一撑，机体平衡瞬间折上，肩膀，手肘，合金拳，刚铎拉这三个最硬实的部位瞬间连击这台霸道。

　　眨眼之间，不断的金属巨响声嘭！嘭！传至，霸道瞬间不知道被轰了多少击，前胸的装甲一片密集的凹陷！

　　刚铎拉被反震力道微微弹回稳住身形，这台霸道已经仰面后倒！重重砸在沙尘之上，传出大质量物体惨然坠地的重实之声。

　　“这是……什么……”速度太快，稍微有几百米外的沙丘战场之上发生的这一幕，放在逃亡的圣十字机甲队中看来，只看到了背心悚然的场面。

　　一直以来，带给他们最大威胁，在近身格斗上面具备强大武力的霸道机甲，有史第一次被单独一台机甲正面击倒！

　　这不光是那些混合编队狐假虎威张牙舞爪的阵风机甲傻眼了，就连屈辱逃亡的基地圣十字机甲群众人也傻眼了。

　　这他妈……到底是怎么个情况……

　　他们看不清楚，但陈羽和杜子强又怎么能看不清楚，特别是看到林海操控的刚铎拉机甲面对霸道摧枯拉朽的一拳突然矮身，手臂在地上一撑，机体重又弹起的这个瞬间机动动作，只让他刹那间脊椎有股电流闪过，想起了很多个月前，某个让他无比熟悉的画面。

　　那是在星空战地网络里发生的故事，那只是一个社会战网里的一场偶发的打斗，但是那场打斗，带给杜子强唯一的印象，就是很多次回想起来，他下腹部某个部位，还隐隐作痛。如果可以俗气的形容……这种名词叫蛋疼。

　　这个动作……是“撑地弹腿”。

　　……

　　前冲的三台霸道立即被这个变故而使得操控行动略有一滞，这一滞在林海的眼里，就是电光火石之间的一瞬战机。

　　他凭借提升的操控，压榨到了极点，机体在微微一顿的瞬间再度加速，快之一线的对上另一台霸道，那台霸道一个熊抱，就想把速度快得让他心惊的刚铎拉先制住，但还是慢了半拍，刚铎拉已经与其错身而过，机械左手上面，出现了一道亮纹……那是得自雷迪尔的高周波切割刃。

　　这一瞬间的落差，刚铎拉手上的切割刃，噗！得狠狠扎入了那台霸道的腰部转向机构！一捅一搅，这台霸道腰部瞬间喷出无数的电火花。

　　刚铎拉半个身子随后撞上去，将这台丧失机动的霸道轰向左侧扑来的那台，两台霸道瞬间撞在了一起，然后失去平衡激烈的扑倒在地，砸得满地翻滚。

　　最后那台霸道估计还没有反应过来他的同伴怎么会突然就这么人仰马翻，三台侧卫一下东倒西歪，但也是悍勇之辈，疾扑而至，两道锐利的合金爪，交错着“哗啦啦”在刚铎拉前胸撕开两道狰狞的十字！

　　看到屏幕上机体胸口位置大面积战损泛红，林海满头大汗之间背脊就是一阵发寒，刚才他一力敌三，最后拼尽全部手速和操控，临时在面对这最后一台霸道的时候让刚铎拉后退了一步。

　　幸好后退了一步，否则在驾驶舱的自己恐怕在这两爪之下，早就成了爪下亡魂！

　　后怕，惊悸，头皮发麻之余，林海脑海又涌出巨大的怒火，要不是够谨慎机灵，早给对方凶残的杀死了！老子跟你有仇啊！千里迢迢来这里杀人，居然还这样嚣张蛮横，这是什么道理？

　　你们觉得拳头大就是为所欲为的道理，老子就跟你们“讲道理”！

　　林海不顾汗如雨下，双手猛地一推操纵杆，刚铎拉古穆的机体形成一种无形的气势，双臂探出，左右格开这台霸道的合金利爪，机甲臂狠狠抓住对方的胸口和肩膀的连接处，用力，刚铎拉五指深陷入对方的装甲，抠入机甲的连接关节深处，噼啵撕裂装甲，刚铎拉所在的沙地像是突然从内朝外荡开了一阵沙圈！竟然双叉臂举起这台霸道，一个倒摔甩翻在身后的地面。反手又是一个背摔！

　　连续数次，地面不断传来轰轰轰的沉重钝响，那台霸道也有些支离破碎起来。

　　看到这一幕，陈羽和杜子强再度眼皮猛跳。

　　闪过杜子强脑海的，又是另一个动作……“十字叉手”。

　　而面对眼前所见的一切，那些追击的阵风机甲陆陆续续停留在了地面，看得出可怕的犹豫。而圣十字机甲群也同样很默契的没有对这些阵风机甲开火，同样注视着那边沙丘高地上……对霸道的蹂躏。

　　林海还不解气，刚铎拉径直去往那台被撞翻但是没有受多大创伤的霸道机甲。那台霸道正在挣扎起身，实际上并没有受损，机师也没有什么损伤，只是看着眼前的这一幕，不知道怎么回事，像是造物主给他开残酷的玩笑，就是无法操纵霸道起身。这就像是一个杀人犯在身后追杀，你手上握着开门的钥匙，却怎样都无法把门打开一样……

　　所以这个时候威仪无比的霸道机甲，两手撑地，正在地上不断向后拖动，双脚蹬出，力图起身。

　　刚铎拉一脚将这台霸道蹬得深陷地面，机械臂抓住霸道的头具，一阵令人头皮发颤牙酸的巨大撕裂声，竟然硬生生把这台霸道的头具给扯了下来。随即挨着扯的，是霸道的外挂装甲……一片一片，都被刚铎拉徒手拆了下来。

　　机械臂随即反扣入霸道的背部缝隙间，林海提着这台剥离了装甲只剩骨架的霸道机体，对准驾驶舱的位置，狠狠朝地面一块巨大岩石砸上去！抓举，砸下！抓举，砸下！抓举，砸下！……

　　金属和巨石沉重而巨大的碰撞声传来！起先霸道的两只手还极力折过来想掰开刚铎拉的手臂，然紧接着一下又一下，周而复始的砸击，这台霸道终于失了灵魂般双臂垂了下去。

　　那机体和岩石被撞击成的齑粉和裂纹间，斑斑血迹……

　　更远处，阵风机甲和圣十字机甲，像是一个个雕塑，石化在了风沙那头，望着这四台像是献祭给了魔鬼的机甲残躯。

　　这头，杜子强和陈羽的机甲呆滞在原地。

　　刚才那些搏斗和撞击声，竟然有如肃穆的回响，升起在他们微微惊悸发麻的背脊处。

　　这个人是……诺丁山勋爵！


第八十七章 诺丁山

　　新南星第二军事驻地像是一个被帝国遗忘的地方，帝国很少有人会知道或者记起在这片星域边界驻守的这帮军人。他们遗世而独立，在这里驻扎服役，枯燥而重复的进行着每天的工作。所以会有基地女兵偶尔在星夜里望着帝国那片星空的版图，会突然为自己错过了嫁人最好的年华而默默抽泣。会有年轻的军人在搭建起来的模拟沙滩上挥洒汗水，在艰苦的军营生涯中苦中作乐。

　　除此之外他们做的最多的事情就是记录观测站数据，保养武器装备和机甲，维持基地的正常运作，时不时进行一些战斗训练，日复一日年复一年重复着这样的过程。

　　他们会每个星期准时在可以收看到帝国节目的时候围在电视面前，看着电视上面那位青春靓丽的主播述说着距离他们遥远的那些新鲜事。看着喜爱的她时而对一些事发出自己有趣的见解而会心哄笑，像是这个漂亮可人的邻家女孩就是自己身边最好的朋友一样。

　　这是他们每个星期最快乐的事情，也是他们接触外界的一个窗口。除此之外他们偶尔也会面对璀璨星空感伤，他们对未知有一种惧怕，因为他们不知道已经习惯这种枯燥生活的他们，未来在退役返回帝国的时候，会不会已经不适应那种快速的生活节奏，会不会不适应新的工作，会不会不敢看到自己父母突然年老下去的模样。

　　这就像是一种无形的围墙，围墙里的和围墙外的人们都在过着自己的生活，突然打破跨入到别人的生活中，他们有杀敌战斗的决心，却难有这样对抗生活的勇气。

　　在这个亘古恒变的星空之中，人们首先感受到的是孤独，最惧怕的，也是孤独。

　　星空战地网络，是他们在军营中唯一对抗孤独的工具。

　　每当基地对外网络开放的那个短暂间隙，这些军人们便迫不及待的进入战网之中，进入到那将繁星般浩渺的人们聚拢在一起的网络之中，在其中冲锋陷阵，和来自各个地方的人们切磋战斗，像是并没有被隔绝在这颗孤独行星一样。

　　不可否认，这些军人们凭借过人的战斗技术在战网之中是无往不利，若不是每个月基地对连入外界网络的时间只有那么一点点配额，他们这帮驻地营的机师们登入的时间过短，只怕可能统治服务器也说不定！

　　所以战网中的人们都不知道，那些在战网之中乍现抖逝偶尔露面震惊世人的高手，其实都是这些远在边界军事基地里的士官们！这也让他们对自己的实力有信心，享受每次露面引得战网之中很多人瞩目的这种感觉。

　　但他们的这种傲气和信心，在几个月前的某一天，被无情摧毁了。

　　在星空战网之中，杜子强的那场决斗，让所有机师们的傲气夭折，以至于那场战斗录像至今还被很多人研究。因为很多人怀疑，自己当时换在杜子强的位置上，面对那个家伙匪夷所思的近战格斗，会不会侥幸胜出……但评估的现实无情的将他们击毁，那就是没有人可以在近战格斗上面，占多大的便宜。

　　从那之后，他们就默默记下了这个人的名字——“诺丁山勋爵！”

　　而在每次可以登入战网的时候，他们都四处撒网般想要找到这个家伙，很快随着他们每隔一段时间的上线，便开始发现战网之中，搜寻他的人并不只有他们这一伙基地士官，而是整个服务器……铺天盖地。

　　……

　　他们不知道这家伙在战网中做出了什么人神共愤的事情，但他们很清楚，僧多粥少。他们这帮基地士官想要跟战网里那些成天在线的家伙抢肉吃，基本上是一件不可能的发生的事情。

　　于是在绝望之后，这帮士官们便只能将这件事埋藏为心中的一个梗。依然正常的每天进行着记录工作，保养武器装备，训练，只是在闲下去的时候，这样一件事也会偶尔从他们脑海一掠而过，虽然算不上什么烦心，但总归有个影子，挥之不去。

　　而现在，潜移默化的那个影子，突然在这一刻显露了真实的模样。

　　眼前这台机甲的动作，和几个月前那场决斗之中，乍现抖逝的那个“诺丁山勋爵”，形成了重合。

　　一个人的行事风格自成体系，便总会有一些灵魂，一个骨子里猥琐的人，无论再如何装作道貌岸然，最终也会暴露出本性，所谓的日久见人心，莫过于这个道理。而眼前的林海的机甲近战风格，无论怎么看，在这些机师们的眼里，都和他们曾经不断研习过的那个录像中的动作，完全的契合在了一起。

　　也从未有人发现，在这一刻，濒临绝境时看到这样的格斗方式，击溃摧残了西庞在近身格斗上面，最引以为傲的霸道机甲，是如何的振奋人心。看到那台霸道被扯开了外挂装甲，像是一个被剥去铠甲的武士，在刚铎拉手上生生抓举砸地到无法动弹，他们激动得浑身发颤！

　　真正感受最震撼的并不是枫丹白露，因为他们亲眼看到林海以一敌四，虽然动用了那姿态诡异的动作，但也是险到了极点，完全是在以命相搏，如果稍有半点闪失，只怕此刻活下来的，就是霸道机甲。

　　真正震撼的，是远处那些圣十字机甲群，以及正在追击他们的西庞阵风机甲！

　　这些“阵风”混编机甲队，完全就是仗着霸道的强横，追着圣十字机甲队搏杀！一路过来，有不少的圣十字机甲损毁在了霸道的手上，再加上经历了基地保卫战，圣十字机甲们可以说完全清楚霸道机甲厉害到了什么地步。而出现在他们眼前的，一个人就单挑了四台霸道！这已经近乎神话，那些让他们发自内心恐惧颤抖的霸道机甲，就这样被人砸成一团垃圾残废！这是何等扬眉吐气？

　　原本是职业军人训练有素的阵风机甲群中出现了难堪的停顿和骚动，每一个机舱里机师的嘴巴，都伴随着四台霸道依次被这台机甲袭杀而渐次长大，直到一个个宛如溺水的鲤鱼。

　　在他们的教育之中，每一个军中机师都渴望成为霸道机甲的驾驶者，因为这代表荣耀，代表地位，在军中欢庆晚宴的时候，这些身着制服别着麦穗围绕的铁拳徽章的霸道机甲团军官，就是宴会上的焦点，是美女竞相投怀送抱现以殷勤的对象，哪怕是抢走了别人的女伴，也没人敢打抱不平。曾经有一次宴会上的斗殴，几个机师因为看不惯霸道机甲团的机师，双方打了起来，最终将那名霸道机师打入了医院，但最终军事法庭裁定上，却将那四名普通机师无情处以了死刑。

　　这就是西庞军队森严的等级，进入霸道机甲团，也就意味着掌握了力量，高人一等的地位和特权！而这一切，都是以敌人无数的鲜血在背后作为后盾和支撑的！

　　然而这西庞之中无数人瞩目的精锐机甲，就这么在刚才，被那台刚铎拉打得稀巴烂！

　　一种无形的惧意伴随着刚铎拉的起身，涌现每一个“阵风”机师的背脊，让他们整个阵型都受到了极大的影响。

　　大概是彼此之间剧烈的短波通讯评估之下，这些之前还杀气腾腾的阵风机甲，开始停止了手上的动作，逐步后撤。锁敌雷达，则是紧紧盯着那台自废铁中站起来的刚铎拉。

　　不过一会，就逃得干干净净。


第八十八章 魔神狂暴

　　向雪峰行进的路上，整个机甲队已经壮大了不少，林海一路都感觉到，这些圣十字机甲的机师们，正在以一种古怪而炽热的目光，一路追着他的身影。

　　这让他相当的不习惯。

　　甚至，就连枫丹白露的陈羽和杜子强，也似有似无的紧跟在他一旁。

　　似乎察觉到林海有些不耐烦了，杜子强终于打了一道短波进入林海的机舱，“你是‘诺丁山勋爵’？”

　　林海微微眯了眯眼，他不清楚杜子强怎么能一下就直刺要害。因为他很清楚，当他化身诺丁山勋爵的时候，在拟真网络之中，因为江植拟真舱的保护，外加上大卫的人工智能，大概没有人可以攻破得知他的真实身份。

　　所以他立即顿悟了周围这些圣十字机甲的机师们，为什么会对他报以这样热切的目光，大概有关他身份的猜测，已经私下里传遍了整个圣十字机甲群。

　　“不是！不明白你在说什么！”林海冷冰冰打出这一串字符，回应了杜子强。

　　……

　　这窜字符，实际上已经出现在了每一个机师的光屏上面，倒映在他们期盼着的眼睛瞳孔之上。

　　林海对杜子强的回应，被杜子强同时转接显示给了每一台等候消息的圣十字机甲。事实上，杜子强刚才开口发问，完全是被众人撺掇，陈羽脸皮薄，所以一直没好搁下身架询问林海，但这并不妨碍他带头一个劲的怂恿杜子强开口。

　　林海的这番回应，在每一个机师眼底，都生出了一种失望，但又有不服气，不死心的念头。

　　“他肯定是那个家伙！”圣十字机师上尉约翰斩钉截铁的对身后被他保护在机舱里的基地司令斯迈道。

　　“你们就这么确定？”斯迈疑惑道，“他都不承认。”

　　“司令，请相信我的判断！”约翰道，“我们身为帝国职业军人，一名合格的机师，还是很懂得分辨机甲的个人风格！类似于帝国战神嘉德这样的存在，他们的机甲操控都很有个人的风格。而我们当初基地里那流传甚广的视频，对这个人的风格印象深刻到了极点，要知道，他的动作，我们曾经尝试过，竟然没有人可以如他那般圆润的完成……连我们这样的军方机师都办不到，可以说，这样的颠覆性动作绝不是一个普通机师可以轻易做得出来的。而他刚才在和霸道战斗中，不光施展了出来，而且还有连续的动作烙印，要是说一个操控神似，兴许还有些偶然，不好判断。但整个打法都和诺丁山勋爵如出一辙，除了这家伙就是那个人之外，还有其他的解释么？这就像是一个人的字迹，永远不可能有第二个人可以完全契合得了！”

　　“是吧，你就是的，不要否认了，那几个动作，又怎么可能不是你……太过于深刻的。”杜子强的脸皮反正公认是整个基地最厚，所以死缠烂打。

　　“别忘了，几个月前的星空战地之中，曾经有一个人在河畔星向你挑战……那个人就是我，你大概没忘记，近身格斗上面我吃足了你的苦头，最后只有拉开距离，用远程武器才干掉你的……而当时你的战斗方式，给人的印象，只能说是过于深刻，所以从刚才看你出手，我就认出你了。”

　　林海终于明白，自己这身份的暴露究竟来自于哪里，又暗暗警惕，他在江植地下室所学的那些动作有效是有效，但也的确可能如眼前这般，太过于留于痕迹，有鲜明的个人特色，下一次再施展，必须尽量不留痕迹，不能落人把柄。

　　可是现在，自己还有掩饰的必要么？想到就算在这群军人面前，暴露了自己在拟真战网的身份，似乎也带不来什么恶劣的影响，于是在杜子强等人近乎于尴尬望穿秋水的等待中，林海终于回过去了短讯，“好吧，我就是诺丁山勋爵。”

　　这番短讯发过去就没有了回头路，杜子强那头沉默了，而每一个机师的眼睛上，都同时倒映出了此刻光屏上林海的这段文字。

　　近几秒钟似长过岁月却短如掠风的时间中，林海的刚铎拉座舱之中，突然传来无数要求通讯的短波轰炸，倒是让林海有些错愕。

　　接通，一个个声音传来。

　　“我是新南星机甲二营张琳韬，看过你和杜子强的战斗录像……那一脚的凌厉无与伦比！哈哈，至今那小子还很蛋疼吧！”

　　“我是机甲二营的乔治，你是帝国特种机甲部队的机师吗……好厉害……”

　　“我是机甲二营的黄恩慈，霸道机师是我们帝国血海深仇的敌人！我没有任何语言可以形容你的战斗，太过震撼和强势……请允许我向你敬礼！”

　　“向你致敬，帝国年轻的天才！”

　　“我是……”

　　面对这将他包围的短波，林海有些手足无措，而在这时，却看到了处于圣十字机甲群保护的中心机甲，向他传来了要求通讯的信息。

　　林海怔了怔，接通了对方的通讯。

　　一个沉稳的声音，从中传来，“我是基地司令斯迈……我代表新南星军区，第二军事基地的全体军官和人员，对你的及时支援和英勇战斗，表示由衷的感谢！”

　　“年轻人，你所能做到的事情，展现了非凡的天赋和能力，你这样的人，如果不是来自军中，那么将是大鹰帝国军方的损失！”

　　一旁的杜子强和陈羽微微懔然，他们很清楚，他们的这位校长，对一个年轻人，有这样的言论，代表着什么。

　　在军事学院的时候，斯迈就以冷酷著称，被誉为“魔鬼校长”，对所有人只有最严苛无比的要求，只有面对陈杜两人这个他最优秀的学生，才展露过不为人知的笑意，而即便如此对两人，也不曾有过这样的评价。能从从前的“魔鬼校长”斯迈口中说出这么一番话，可以说，他对林海的评价，已经相当之高了！

　　林海隐隐感觉到了斯迈语气里的拉拢之意，只能淡淡道，“抱歉，我还加入军队的打算。”

　　他说的是实话，他只是一个弃子，他前半身生存下来最大的渴望就是获得那些知识强大自己，对于军队这种存在，哪怕是面对垃圾星烧杀抢掠的暴徒，他也从未想过要成为军人铲除这些痼疾，他只是想成为一个不为生活发愁的普通人，这看上去貌似很没出息，但却是垃圾星最大的奢望。他的现任目标，其实还是那个令他有些神往的清远学院，因为在学院中，他似乎才能毫无顾虑的吸收和接触更深的知识。

　　那头的斯迈仿佛不以为逆，徐徐道，“军队只是形式，无论你有没有打算加入，这都不重要。有时候发自内心所需要保护什么东西，并不在于你是什么地位什么身份。我相信，有那么一天，你总会成长起来，去面对和承担起更多的责任和义务，保护你发自内心所要保护的人。”

　　“发自内心所要保护的人……”林海喃喃念叨着这番话，他有发自内心所要保护的人吗？曾经是有的，那就是他的母亲，而伴随着母亲的逝去，他从一种程度上而言性格变得冷漠。

　　哪怕是这次来到新南星，存有帮助林家接触危机的想法，但那也只是忠于母亲不愿看到林家毁灭倒塌的愿望。

　　说实话，对河畔星林家，他真的没有发自内心想要保护的欲望。他现在所需要保护的，兴许是夏盈，兴许是沃伦，吉米，也兴许是面前的雷迪尔，一干机甲士兵……因为这些人曾经和他同生共死，共经患难，他总不能眼睁睁的看着他们就这样被敌人杀死在自己面前。

　　“或许吧。”林海淡淡回应道，操控机甲，继续赶路。

　　而在那头的斯迈，望着林海机甲的背影，神色微有些复杂。

　　兴许是为没能说服这样优秀的人，而存有一丝遗憾吧。

　　又或者，在他老辣劲道的眼力下，他兴许已经可以看到了，一个看起来普普通通，但却注定会在帝国掀起波澜的年轻人，正走向他不平凡的道路。

　　……

　　雪风吹拂。

　　豆大的雪粒从天空纷纷扬扬的洒落，他们已经进入了被头顶云层隔绝外层空间视野的雪峰地区。

　　面前巍峨而庞大的山体就这样展现在人们面前。一台一台的机甲踩着雪地，越过山石，行走在雪峰的脊梁之上，天空飘满雪花，在机甲的钢铁之身披上一层厚厚的白毯。

　　山脊上的这幅绘卷，看的人们不由自主的驻足。

　　经历了之前的战斗和逃亡，再看到这样的美景，让人有一种毁灭和新生绞缠的感触。有些士兵热泪涟涟，望着远处被毁灭的基地火光，似乎想起了自己的战友，为不能再重聚而流泪，为敌人的凶残而咬牙切齿。

　　有人打开机甲舱门，跳在雪地里，将自己的头盔摆在了面朝基地的方向。一顶顶的头盔的镜面反衬着硝烟和恒星凤凰的光芒，不知道许多年后，后人看到这个头盔，会有什么感想……亦或者，根本不清楚这是什么莫名其妙的意义。

　　有人涕泪滂沱，“会报仇的！帝国的援兵会将霸道机甲团留在这里的！”

　　战争永远是残酷的。不会以个人的意志为转移，人们短暂的停留之后，继续赶路。终于在雪峰之上，一个俯瞰得到一个山地雪原废弃基地的位置，见到了之前撤离到那里，等候多时的基地大部队非战斗人员。

　　夏盈和众人从这里翘首，就看到了在雪峰上头，那一台台圣十字和惹眼的刚铎拉机甲！

　　护送众人的九台空贼机甲，看到林海和雷迪尔平安出现，纷纷起身，机甲胸口两侧打出炫目的光照，那是空贼的通讯方式，意思是在高呼两人的名字。

　　大雪纷飞，长长呼出一口白烟的夏盈终于放下了心，长长的睫毛挑动在寒风之中，但掩不住一双美眸泛起的由衷欣喜。

　　而下一刻，她的目光瞬间聚缩，凝聚起恐慌和惊愕。

　　在刚铎拉一众机甲所立平坦雪峰的另一侧，一道黑影，正有如一道狂龙，掀起天地间巨大的白色龙卷，摧枯拉朽出现。

　　刚铎拉，马歇尔，圣十字机甲群，在雷达刺耳尖厉的报警下纷纷急遽转身。

　　面对那天地高速涌来的狂风雪浪中，出现的一台魔神般的霸道机甲。

　　西庞曹师道，终于奔袭追踪而来！


第八十九章 拦截

　　“曹师道！”

　　看到杀奔而来的龙卷，所有人几乎都在一瞬间，背脊无比寒冷悚然。

　　他们现在大部分都成了残兵疲兵，在之前战斗的消耗和长途跋涉中，机甲几乎到了油尽灯枯的地步，每一台机甲的晶体能量阀已经压缩到了极致，仅存的能量根本不足以应付高强度的战斗，尽管曹师道只有一台机甲，然而这可是第十四代机的霸道！而且曹师道的座驾“恶魔霸道”更是经过了一系列改造，和普通的霸道机相比性能的差距更大。

　　现代作战，机甲作为特种作战的主力兵器，在不同机师的操控下所展示实力的差距有时候完全是千差万别。比如当年的大鹰帝国战神嘉德，仅凭一台十三代机，便在马岛战役上奔袭西庞腹地，突杀西庞参谋长的加文亲王，沿途战绩损毁西庞机甲一百零八台，一百零八比一的可怕战绩，要知道星际里在漫长地缘分隔中形成的一些不受帝国统辖的零散小国度，总体的战斗机甲也不过这个数目。

　　仅以一人灭一国。在星际时代的战争之中，凭借先进的机甲，这不是什么难事。

　　哪怕是大鹰帝国和西庞帝国这种庞然大物，超卓的机师仍然可以凭借一台性能优异的机甲，奔袭斩首，干掉对方的指挥官，甚至打击最重要的大脑要害之地。凭借关键要害的一击，而逆转整个战役甚至战争的结局。

　　这就是为什么如今星际时代之中，星舰的火力已经无比强大，但全世界所有势力都在不断追求机甲技术领域的突破，机甲的发展仍然在快速更新换代，机师的水平也在不断追求更高水准的原因。

　　而现在，曹师道显然是利用所搭载机甲的超高速度，一人一机，紧追着林海等人而来。

　　“‘恶魔霸道’……这是帝国给曹师道座驾的绰号，因为这台霸道所出现的地方，就像是恶魔一样让人胆寒，在曾经和曹师道作战过的帝国第十一集团，帝国第二十三集团军，帝国第七机甲旅，第十三空降部队，都曾有过遭遇‘恶魔霸道’的传说，更有甚者，不少从前线战场里退下来的帝国军人，都以曾经在恶魔霸道出现过的地方成功撤离活下来而沾沾自喜。”

　　杜子强将有关曹师道这台机甲的讯息，传达给林海。他提到的大鹰帝国部队，都是帝国主力作战兵团，而这样的精锐部队中的战士，仅仅是和曹师道遭遇，能够存活下来，就已经足够自豪，可以想象曹师道的“凶名”。

　　“曹师道的座机应该进行过特别的改装，不知道这种十四代机甲改造到了怎样的程度，不过既然没有单独列出型号，应该是无限接近第十五代机甲的作战水平，所以哪怕只是一台机甲，都不可小看！”

　　面对着曹师道的突进，尽管能量已经所剩无几，但圣十字机甲群还是选择了还击，能量炮一道道的轰击出去，能量炮弹犹如天际落下的雷球，砸向曹师道，然而曹师道却丝毫没有操控机甲做出任何变向，转折的动作，竟然是丝毫没有想过躲避。

　　只是这一幕，众圣十字机甲心底就闪过一丝希望的惊喜。能量炮弹的威力，哪怕就是有能量罩，也不可能这样的托大，他们原本只希望骚扰延缓曹师道进攻的步伐，扰乱他如虹的气势，没指望这些能量炮能够全数砸在他的身上。而现在不一样了，这些能量炮弹一旦全数轰炸曹师道，就算是霸道机甲都扛不住！

　　炮如雷球而至，却在恶魔霸道的左右四面八方虚空，瞬间滞停。

　　能量炮弹和中和护罩顿时产生了剧烈的离子湮灭反应，爆发出剧烈颤抖的光纹。

　　然后，能量炮齐齐炸开！

　　地面的飞雪都在瞬间融成一片汽化的蒸汽。

　　曹师道所在的位置，像是突然被无数水雾笼罩，看不到整个机体的真身。

　　然后水雾啵！得一声破灭，黑色霸道直冲而出。

　　众圣十字机甲的机师们，无不色变。

　　很明显，曹师道这台机甲的防护罩强度，仍然超过了他们所有人的预料，面对能量炉已经衰弱的圣十字机甲群的攻击，仅仅是曹师道座机的强大护盾，就可以完全阻挡这些能量炮弹，这台机甲对扛远程打击的设计，已经强悍到了极点。这势必会牺牲一些机甲的近身格斗性能！

　　对普通霸道机师而言，这或许就是舍长取短的行为，然而对于曹师道，这种设计不得不说是西庞军方技术部门的天才设想！

　　曹师道最强力的地方，正是这种长途奔袭一举斩首的超级能力，相信任何一个国家，都不会忽略这样可怕特种机师的存在，那就像是战略导弹一样，总会提防对手对要害地点来个毁灭性的打击。

　　而也正是这样，在战场上一旦面对曹师道这样的敌人，势必要集中所有火力，将其歼灭，一旦拖入机甲近身格斗，相信很少有人可能是他的对手！

　　也正是针对这种弱点，曹师道的机甲本就为对方这种克制手段而设计。

　　拥有无比强悍的远程保护能力，足以让曹师道安全的进入近身格斗！一旦进入近战格斗，对于曹师道而言，哪怕是机体牺牲了不少近战能力，但他本人的机甲操控技术，仍然可以形成绝对的压制！

　　林海一看到曹师道在炮弹中自如突进，立刻就猜测到了这台恶魔机甲的设置，也很清楚，凭借他们现有残兵的能量火力，几乎很难攻破曹师道的护盾了，所以唯一能够和他对抗的，也就只有近战格斗！

　　林海立即当机立断，“杜子强，陈羽，让你们的人立刻掩护司令员离开，这里交给我们！”

　　现在圣十字机甲群所主要保护的是基地司令斯迈，而林海几乎可以确定，曹师道的目标只是他一人。因为他驾驶着刚铎拉机甲，曹师道可不知道徐腾已经被转移到了下方的那个废弃科考站之中，自然而然认为，能够启动并亲自驾驶刚铎拉的人，自然就是徐腾。

　　“明白。”

　　圣十字机甲群显然得到了陈杜二人的指示，犹豫片刻，还是明白一旦进入近身战，引擎能量炉油尽灯枯的他们也起不到太大的作用，应付不了接下来的战斗，立即转移基地司令官斯迈，这才是首要大事。于是众“圣十字”纷纷转身，最后看了林海为首的众人几眼，开始奔行朝下撤退！留下独自面对曹师道的林海四台机甲。

　　在科考站的夏盈等上百人，聚集起来人头攒动，看着那白平如镜面雪峰那头的场面，人人目光微颤……

　　九台破破烂烂的空贼机甲，越众而出，朝着雪峰奔去，和护送斯迈的圣十字机甲群打一个照面，错身而过，又在林海雷迪尔等人不过数百米之外掠阵停住，进行虎视眈眈的护卫。

　　以林海为首的这些机甲，组成了身后基地撤离出来上百人最后的防线，而他们……能不能截住曹师道？


第九十章 决战，曹师道

　　恶魔机甲骤然急停于四人面前。

　　由狂暴的遽动转为极静，身后有无数雪粉沿着霸道机甲的装甲弧线流淌而过，又被空压推着向前，似无数雪花伴随着恶魔机甲周身绽放，开出绚烂静美的画面。

　　然而众人却极致的感觉到，扑面而来的压迫力。

　　这是曹师道的机甲，单眼的短矮头具，下方是菱形的机体弧线，身后是两支辅助的涡扇飞翼，蕴含着极短时间将几十吨的机甲推行到可怕速度的能力，而在这之中的机甲能量炉位置，闪烁着带着寒芒的冷聚环状光圈，让整个霸道机甲，看上去似乎一旦动起来，就有崩山的可怕力量。

　　人类战斗科技的结晶，在这个时候，展示出一种让人发寒的毁灭美感！

　　面对着林海的刚铎拉，恶魔机甲胸前两道探照光柱，射穿雪影，照射在林海机体之上。大概在短暂的分析过后，完全可以确定面前的刚铎拉，就是西庞的重要目标，也确认是徐腾的座驾。

　　曹师道的声音，通过扩音器，震颤着那些飘动的雪粒响起，竟是看也没有看林海身边的三台机甲，笃定而霸气，“徐腾留下，其他人，给你们逃亡的机会！”

　　说句实话，曹师道的这番通牒，如果不是知道自己现在就代表着“徐腾”，林海都有拔腿而走的冲动！哪怕是枫丹白露的陈杜二人，面对传说里的曹师道，内心也在隐隐紧张。

　　但随即林海探出机甲手，面对曹师道，做出了一个大拇指向下的动作。

　　他很清楚，曹师道这番话，极有可能是攻心之计，瓦解他们拼死抵抗的信心。

　　垃圾星上，狼如果看准了猎物，一般都会故意惺惺作态，摆出慵懒无比的架势，实际上，不是准备进攻的前奏，就是有另一头狼，正在悄然无声从后方接近猎物！

　　给其他人逃命的机会，这话睥睨而霸气，乍一看像是曹师道不屑除林海外的其他三人，然而林海可以保证，只要身边的三人有任何人显出动摇逃离的趋势，曹师道会立即狠下杀手，攻向士气瓦解的四人！

　　然而曹师道没有想到的是，面前的四台机甲竟然丝毫不为所动，而为首的刚铎拉，还对他做出了一个无比藐视的手势！

　　雷迪尔操控机甲，手上的刀刃一个旋转，插在面前的雪地上，冷声道，“你就是曹师道……据说很厉害……我很想拿你练练我的刀。”

　　曹师道凶名远播以来，恐怕还是有史以来第一次有人敢这么跟他说话。

　　而他却丝毫不清楚，眼前这个如此大口气，机甲又看上去老旧不堪的家伙，到底是什么人？

　　高手交锋，攻心为上，这是无论哪一个时代，都是绝不会过时的战术。

　　此时挟狂猛气势而来的曹师道，原本就是要以气场彻底瓦解他们的死战心态。但面前四人，非但没有被他吓到，甚至还反过来给了他一个下马威。

　　曹师道双目一聚，笑道，“自己找死！”

　　恶魔霸道瞬间突进，几乎是让人眼前一花，曹师道就出现在他们四人的面前，比众人机甲都高了一个脑袋的霸道机甲正在翻转，而伴随着这个翻转，利爪就这么朝着刚铎拉横划而过！

　　好快！

　　这几乎是所有人反应过来第一个念头。同时闪回拉斐尔和塔瓦西在曹师道手上被秒杀的那个画面。

　　求生本能之下四人后发而至的齐齐暴喝，雷迪尔操作马歇尔机甲，一刀劈向“霸道”的肩背！枫丹白露二人格斗匕首随机甲腿部弹出，捏刃在手左右分击霸道要害！林海施展七个动作之一的“蹦跃三连锤”，刚铎拉抱拳，后退一步，借力蹬腿，拳轰“霸道”正门！

　　恶魔霸道右爪抬手一拂，尖长的爪刃分别弹在两台圣十字机甲的格斗匕首之上，高振频率匕首瞬间弯折，两台“圣十字”被一拂而退，巨大的身躯贴地弹飞，掀起一片雪沫。

　　而“霸道”朝“刚铎拉”抓去的左爪瞬间回收，将雷迪尔连机体带切割刃一巴掌拍得陀螺般错身而去，左爪这才收回，捏拳和林海对轰之下，刚铎拉被犁地击退数十码！

　　被击退的四人都感觉整个驾驶舱内像是被雷震过一般，人人胸口烦闷甜腥，几欲吐出一口淤血。

　　机体交锋的巨大应力，传递到座舱之中，尽管有减震装置，然而这样剧烈的近战格斗之下，那种对人体的G值压榨，对每一块骨头的震荡考验，也不是普通机师可以承受的。

　　除此之外，还有精力的耗损。

　　驾驶机甲作战，不光消耗着体力，还对精力是巨大的考验。因为机师在近身格斗作战之下，必须保持每一根神经的敏锐，不能分神的洞察和觉知危机的快速反应能力。

　　一旦有半点差池，一个不注意的走神，就足以决定胜负！

　　更何况是面对曹师道这样的西庞超卓机师！

　　曾经有作战之中，因为机体的高速运动，而发生机师红视现象，或者短暂的眩晕，导致被敌人格杀的情况。

　　刚才四人和曹师道的短暂交锋，乍一看快捷无比，但真正的危险和激烈程度，只有当事人才清楚，这是对人精力的巨大损耗，而四人，已经感觉到了身体的巨大负担！

　　被弹飞逼退，枫丹白露并没有再勇猛突进缠住曹师道，这应该是雷迪尔和林海的任务，两人反手拔出步枪，瞄具仪追着霸道机甲的身影，开火！

　　近战开火，这是极为可怕的行为，很容易误伤和被余波反噬，但眼前的两人可是杜子强和陈羽，火力压制正是他们的拿手好戏。

　　两发能量炮先后命中曹师道的护盾，掀起巨大的爆炸冲击。

　　他们当然没想过击穿曹师道座机蛮横无比的护盾，但曹师道要应对能量炮弹，机体不可避免要分出能量，甚至机体也会受到牵制，只要出现那么十分之一秒的僵硬和行动上的迟滞，陈杜二人的牵制战术也就凑效的。

　　爆炸冲击之下，刚铎拉如箭冲入火光之中，凌空一拳朝霸道砸去。雷迪尔也跳空而起，泛着白芒的切割刃高高举后，机体的身姿在爆炸卷席的火焰之中向后投射出一道暗影，力劈而下。

　　恶魔霸道利爪并拢挥出，和雷迪尔硬拼一刀，高周波刃和霸道利爪附带的能量场在空中爆出一朵刺目的小太阳。雷迪尔座驾握刀的机甲指节装甲寸寸崩裂溶解，露出机甲手臂的骨架，刀刃的高周波效果也被更大强度的能量力场吹灭，改装的马歇尔机甲毕竟在能量输出和装甲强度上面，都无法和恶魔霸道这种十四代顶尖机甲相抗衡，雷迪尔连人带机甲都被掀飞出去，重重的坠向身后的雪地，砸出一蓬激溅冲天的雪浪，然后其机体所在的雪地，开始出现裂纹，并且急遽延续裂大。

　　一爪劈开雷迪尔，恶魔霸道瞬间转身，捏爪为拳，和刚铎拉的合金拳头在半空雨点般对轰！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！宛如雷瀑的连贯巨响不断在雪峰顶上炸开。

　　刚铎拉被高一个脑袋的恶魔机甲拳力硬生生离地轰飞出去，几十吨的机甲在半空宛如稻草般飘行，然后狠狠在雪原半跪杵地，单手支撑垂头。林海一口血吐在了光屏之上，脑袋天旋地转，巨大的耳鸣不断回荡。

　　也不知道刚才那种机甲和机甲的拳力对撞之下，他的身体被应力伤到了哪些地方，只感觉全身都快要散架。

　　西庞曹师道，实在是太可怕！


第九十一章 杀机

　　实力的差距，注定了他们战斗起来会很艰苦，但四人都没有想到，艰苦到了这样的程度。

　　不过他们足够骄傲，西庞军界论特战能力数一数二的曹师道，竟然被大鹰帝国的四个无名之辈，牵制在了这里，不能达成他的战略目标，这又是在某种程度上，无与伦比的荣耀。

　　但他们并不要这样的荣耀，他们只想战斗下去，然后活下来。

　　曹师道却仿佛笃定了四人都是他到手猎物一般，又或者在那么一刻，下定了要杀死四人的决心。仅在这个新南星一隅，竟然就有四个操控机甲把他阻拦在这里的机师，除去眼前这徐腾是必杀之人，其余三人，若给予他们足够的时间，谁知道日后还会成长成什么样子？

　　曹师道这种级别的机师最擅长的就是特种奔袭，执行的绝对是高价值的战略目标任务，若是以后在这个过程中，再次遇上四人，让他的整个行动都受到阻滞，极有可能导致最终的任务失败。所以曹师道决不允许有这样的风险发生。

　　甚至他眼底都掠过一丝隐戾的气息。

　　那是杀机。

　　陈羽和杜子强没有因为林海两人被轰飞而有任何的迟疑，手上的能量炮锁定曹师道。两人手上的机甲步枪是圣十字机甲的高功率型号，威力仅次于专用的狙击步枪，这种步枪在能量炉最大能量的压榨输出下可以削掉半栋楼，而如今两枚能量炮，就这么从陈羽杜子强手中射出，曹师道机甲前方的空间猛然一顿，炸出两朵绚烂的莲花！

　　冲击波和激荡融化的雪花溅射，更多形成一道道的雪浪，肆意流淌横冲直撞于面前的空间。

　　兴许是战斗的巨响，头顶的云层受到搅动，越来越多的雪落了下来。

　　在朦胧的雪气之中，陈杜二人依然不受分毫影响，将机甲能量炉里的能量，毫不吝啬的通过手中的大口径步枪宣泄。

　　刚刚两朵绚烂莲花凭空绽放，曹师道的机体能量罩呈现一种趋橘的色泽，而这样的色泽分布得并不均匀，能量罩的表面上，开始有了一些因为能量风暴碰溅撕裂下的一些瘢痕。

　　恶魔霸道机甲的防护能量罩就像是坚固的堡垒，而再是如何坚固的堡垒，在能量炮形成的风暴猛烈燃烧和宣泄之下，总会出现一些斑驳，就像是一座古堡，在狂风暴雨的吹打下，剥落墙皮，震下粉尘。或者出现一些沉疴的裂纹。

　　能量罩不比堡垒，哪怕是再有强力引擎支撑着，但面对能量中和之下，总是会有一些虚弱。

　　紧接着，从大雪中，两道能量炮再度袭来，射出的这些能量炮弹，却总是能够敏锐的抓住霸道机甲防护罩上橘色最黯淡的部分，这其实也是能量罩通过刚才抵挡炮弹之后所产生的暂时的一些扰动紊乱的薄弱地带。

　　大雪影响着人的视野，但却没有影响到陈羽杜子强两人刁钻的射击，两道炮弹，再度在霸道机甲的护盾上炸开。

　　这一次，在座舱中的曹师道，也立即通过护盾能量的输出变化，察觉到了两人这种射击给他造成的威胁。

　　曹师道刚才护盾抵挡圣十字机甲群炮火的狂轰滥炸，护盾的能量损耗也没有如此之大，而现在两人这刁钻到了极点的射击，竟然对他的护盾消耗堪比刚才众人的齐射。

　　曹师道的恶魔霸道机甲上的护盾生成装置就有三个，而一般而言普通的机甲只会搭载一个护盾生成装置。因为任何机甲，都要从量产的角度去考虑，护盾生成装置搭载一个就足够了，搭载三个，不光对引擎功率的消耗巨量，也会影响到机甲的行动。

　　一个护盾生成装置制造的护盾就足以抵挡能量炮，一台机甲，最大的优势在于行动的敏捷程度，而不是真正要站在地上和火炮对轰，那样的话，机甲就失去了高机动性的优势，这完全是得不偿失。

　　除非有一些超卓机师，出现在战场，会成为敌人第一打击的目标，这时候的防护就显得尤为重要，而对这样的机师而言，就算是加装了这些护盾生成装置，所带来的操控沉重机甲笨重等问题，也可以通过机师超卓的驾驶来弥补。

　　曹师道的机甲，无非就是这样的定义。

　　第十四代机甲引擎完全可以支撑三台护盾生成装置的能量消耗。然而即便“恶魔霸道”对远程攻击的防护强横到了极点，也终究不是坚不可摧。

　　陈羽和杜子强两人的远程射击技术，倒是真的抓到了曹师道护盾唯一的弱点。攻击护盾能量最脆弱的部位，便要机甲护盾的生成装置消耗平时补充护盾数以倍计的能量才能弥补！

　　他们的目标，就是射穿护罩，射杀曹师道！

　　这大概是唯一可以干掉曹师道的可能，否则让他拖入近身战，这里将无人可以幸免于难！

　　……

　　曹师道何等人物，只是看到护盾能量流计的陡然下降，就清楚了陈杜二人的战术，眼底在那一刻杀机盈溢，这大概是他交战以来第一次，从心底窝出一股火气和强烈的杀意！

　　恶魔霸道弃刚铎拉不追而转折，化作一道虚影，直杀杜子强和陈羽的两台圣十字机甲。很明显，他已经瞬间的分析出来，四台机甲里面，雷迪尔刀法并未大成，不足为惧，刚铎拉里的“徐腾”虽然操作机甲的风格似乎不一样，也有和他近身一战之力，但对他造不成威胁，杀掉“徐腾”他是胸有成竹。

　　唯独就是这两台鹰国的圣十字机甲的射击，对他影响最大。所以曹师道当机立断先杀死两人，再随即解决战斗。

　　从圣十字机甲步枪锲而不舍射出的能量炮被裹含凶猛杀意死神般递进的恶魔霸道机甲两条手臂左右捏碎，在沿途炸出阵阵炽热烈焰，曹师道在这每一次烈焰之中，都寸寸递进而来！

　　在陈杜二人的机甲座舱之中，光屏的景象将越来越近的黑色霸道机甲倒映在两人的瞳孔，而他们像是只能眼睁睁看着死神的降临。

　　几乎在这一刻，撤离的圣十字机甲里众机师，嘴巴隙开大张，想要狂呼让两人后退离开射击点，而又似乎潜意识绝望的清楚在曹师道诡异而强大的操控下，两人只怕回天乏力凶多吉少。

　　雪峰之下废弃科考站上百名基地撤离人员，惊心动魄的看着曹师道的机体突破道道爆炸焰层，和杜子强陈羽距离缩短得近在咫尺。他们的手在胸腹处狠狠攥着，指甲深陷如掌心软肉之中。有的医务女兵惊恐得双目水花乱转，他们已经见到了太多战士的逝去，再不忍见到杜子强和陈羽这样优秀的人被袭杀于他们面前，这对熟悉他们的人而言是最残忍无法直视的画面。

　　照顾两人的圣十字机甲的勤务士官们很清楚发生在雪峰上的是什么层面的战斗，那是顶级机师间你死我活最残酷的较量，但他们心底仍然抱着一丝奢望，那就是陈羽和杜子强，能够在霸道机甲似慢实迅若奔雷的追杀下，选择躲避，而不是这样，抱着以卵击石的心态，用能量炮硬拼霸道机甲的夺命强袭！

　　但众人的焦灼和惊慌似乎拉不回来两人拼命的心态，尽管这不过是螳臂当车。

　　恶魔霸道再拨开一枚能量炮，烈焰之中，探出了铁拳，首当其冲直砸陈羽的机甲。

　　高大的霸道机甲，就像是炽焰中探头而出的巨人，那摧枯拉朽的一拳，带着如雷轰鸣，似在下一刻就要将陈羽那台圣十字机甲打成粉碎！

　　而就在这一瞬间，一道灰影荡开雪面，转折闪现，挡在陈羽的圣十字机甲面前，一拳挥出，和霸道机甲的重拳狠狠撞在了一起。

　　刚铎拉机甲在雪风中现出真身。

　　璀璨的火花，在机甲两拳交击之间，迸发！


第九十二章 天崩（上）

　　轰！得巨响之中，两台机甲重拳势大力沉的交击，刚铎拉整个机体都在颤抖，拳面和拳面爆发擦出无数炫目的火花。

　　而后，刚铎拉双脚腾空，弓身，被轰退向后方的雪地，几十吨重的机甲半跪砸地，溅起朝四周狂啸的雪浪。

　　林海整个感觉，就像是有一柄重锤捶打古式巨钟的声响在耳膜剧颤，他感觉五脏六腑都在乱跳，一股快让人喷血的烦闷甜腥冲塞喉咙。机体的减震系统被压榨到极致，于是就直接的传递到人体之上，让林海全身骨头都被颠得噼啪作响，甚至双眼有隐隐发黑的趋势。

　　刚才他的急加速赶至，和曹师道对轰一拳，双方拳拳交击产生的负加速G值不知道瞬间到了怎样的程度，竟然让他这样的身体，到了承受极限的边缘！

　　恶魔霸道只是在原地顿了顿，刚铎拉这一拳，倒是成功阻挡了他山岳一般气势的推进碾轧。然而并不足以把他击退。从表面看来，刚铎拉机甲在正面对抗上面，根本不敌恶魔霸道，只能寸寸败退。

　　然而操控机甲的曹师道却有些凛然，刚才他弃而不攻刚铎拉，就是看准了刚铎拉在那番连番对拼之下自顾不暇，却没想到，竟然能够在这样短时间里面加速飞奔而至，追上他的速度，和他对拼一拳，这个机甲里的人，究竟是谁？

　　他几乎是到现在才可以确认，此时刚铎拉里面的，并非徐腾，徐腾可以说某种程度上是他的弟子，所以曹师道对他熟悉无比，正因为觉得一切都在他的掌握之内，才会对徐腾的背叛怒不可歇，亲自率队来袭杀徐腾。

　　从乍见到刚铎拉的时候，他已经有些预感，直至现在，才可以确定此人不是徐腾。徐腾绝不是这样操控机甲的风格！

　　“你不是徐腾，是什么人？”音波扩散过去，曹师道不明白，既然刚铎拉机甲不是徐腾在操控，那么这样贵重的机甲，又会是谁在其中驾驶？

　　“呵呵……是你父亲！”

　　林海捂着好不容易平息下来的五脏六腑，咧嘴笑了起来。

　　恶魔霸道机甲头具刺目的红芒一闪，向前突进，却被掠空而至的能量炮轰得阻滞了一下。

　　杜子强和陈羽当然不会是迂腐之辈，绝不会错失林海用拼命为他们获取的宝贵生机，两人快速扳动操纵杆，连续击键。圣十字机甲在刚铎拉挡住霸道的时候迅速后撤，飞快的拉开近数百米的距离，而在这个过程中，他们手上的步枪仍然没有停止开火。

　　能量炮弹从大雪纷飞的虚空中射出，从刚铎拉的身后左右荡开无数雪粉飞掠而去，直取恶魔霸道机甲，为的就是阻挡他继续对林海的继续袭杀！

　　能量炮刁钻攻得恶魔机甲略有阻滞，与此同时，曹师道的身后雪幕，突然出现了一道影子。

　　雷迪尔机甲高举切割刀，无声无息从身后出现，拦腰一斩劈向霸道！

　　……

　　就在他的切割刃即将劈中恶魔霸道腰身的那一刻，雷迪尔的光屏之上，突然丢失了恶魔霸道的踪迹，而又骇然发现，机体腾空在了他的侧上方！

　　雪地之上，雷迪尔横刀偷袭，而恶魔霸道一个跳跃转身，巨大的机甲离地腾空七八米，凌空旋转，合金腿鞭子一样狠狠抽在了马歇尔机甲的躯体之上。

　　雷迪尔连人带机都被抽飞数米，机甲带出一蓬飞散的装甲碎片，在地面连番摔跌滚出去，砸得地面雪层奔腾咆哮。

　　面对一大片泛红报警的光屏，满头是血的雷迪尔想要挣扎着操控刚铎拉起身，却陡然看到前方的雪幕里，恶魔霸道机甲的踪影浮现，五爪锐利得朝他直剜而来！

　　关键时刻，前方雪幕一荡，刚铎拉高速从旁狂奔出一道弧线，再次从旁插身而来，抬臂顶上，机甲臂五指探出，反扣入恶魔霸道的机械手之中，封住它的合金指的锋锐！

　　刚铎拉和恶魔霸道合金臂互相角力，而这却是最凶险，最直接体现在机甲引擎能力上的交锋。一旦有一方稍微落败，紧接着就是被势如破竹的击溃，甚至极有可能，因为承受不住这样的角力能量输出，而导致机甲引擎烧毁！直接把机师烤干烧尽。

　　刚铎拉的光屏之中，引擎的输出能级不断地上涨，甚至蹿到了红线区，林海几乎都能听到引擎舱传来可怕的能量压榨之声，而面前的霸道机甲，仍然没有半点被推动甚至合金臂弯折的迹象！纹丝不动。

　　能量炮弹在霸道的身后空间炸开，轰得能量罩阴晴不定，也就在这个间隙，林海趁着霸道机甲分神，引擎出力迅速分配在机甲合金腿，刚铎拉双脚一蹬，手撤开，成功脱离和霸道对拼压榨引擎能量的不利局面，向后掠退，而随后跗骨之俎紧追而至的，是霸道穿破风雪的一拳！

　　这一拳带动周围整个雪风，仿佛整个天地都尽在这一拳，不断扩大。

　　林海操纵杆在右手一个旋转，挥击出去，刚铎拉的拳头，命中霸道的铁甲钢拳。

　　林海身体重重撞在身后的减震垫上，又几乎被反弹出去，刚铎拉像是跌落风浪的海鸥般箭射而退，又堪堪在七八米之外站定，但这个时候，刚铎拉整个机体都略显耷拉，像是没有操控的灵魂一般。

　　逃亡基地的所有人，都在这一刻心悬到了嗓子眼。

　　圣十字机甲群里斯迈众人，面色已经无比凝重严峻，在机甲近身格斗的历史中，从来就不乏因为过度机动，而导致机师身体无法承担，从而因为各种原因死亡的情况。

　　很多时候，机师之间的交锋，甚至就是各自体魄的抗衡。机体没有被摧毁，而机师却先一步承受不住过大的负载而死亡的现象，从来就不是什么稀罕事。所以他们很担心，此时机体里的林海，极限已经到来！

　　这样的情况持续了不到一秒钟，刚铎拉机体重新振作动了起来。

　　这个时候，所有人那压抑到极点的心脏，才有忍不住要欢呼的冲动。大敌依然当前，威胁依然存在，但人们没有想到，仅仅只是看着刚铎拉重新运动起来，他们会有这样交织着感激和惊喜的强烈冲动。

　　“请一定要，坚持下去啊……”

　　“实在不行，也别勉强了……”

　　林海从短暂的眩晕间恢复过来，重重的呛了一口气，刚才曹师道那一拳，险些把他打闭气过去。

　　放在所有人眼里，又是另一番景象。

　　曹师道对恶魔霸道的可怕操控，已经达到了面对陈羽杜子强这样，甚至雷迪尔，都不堪和其正面对抗超过数回合的地步。而林海操作的刚铎拉机体，就在这一刻，成为了掩护他们的最后的屏障。

　　然而很明显恶魔霸道的每一击，都带着摧枯拉朽的力量，所有看到此幕的每一个人，手都狠狠掐入掌中，心脏死死揪紧。

　　林海还能支持下去吗……还能，支持多久？


第九十三章 天崩（下）

　　“我很想看看，你还能坚持多久。”面对顽强于斯的林海，曹师道终于动了真怒，“你很有资格，值得我全力来杀你！”

　　恶魔霸道动了起来，倏忽向前，一拳猛砸刚铎拉。

　　刚铎拉丝毫不避，直面一拳迎去。

　　轰！得一声，刚铎拉高强度的合金拳骨，已经出现了凹陷下去的痕迹，恶魔霸道再连环打击，拳头雨点般砸去，刚铎拉或用机甲臂手肘格挡，或以拳对拳，节节后退。

　　不断的剧震，响彻林海耳畔，他的身体在减震垫上弹起，又落下，又弹起……

　　但他依然没有倒下，刚铎拉以可怕到了极点的韧劲，抗住恶魔霸道的狂轰滥炸！

　　沃伦，吉米远远的看着这一幕，他们可以保证，这是他们平生，谁都不会忘记的场面，只可惜摄影师吕明已死，否则录下这场刚铎拉对阵西庞军界曹师道恶魔机甲一战的画面，就算他们这些人今天全死在了这里，只要有后人找到了这段录像，日后恐怕也会成为鹰帝国人民观之静默的影像！

　　基地的撤离人员们，有些眼眶已经红了，他们谁都无法相信，那台灰色古穆机甲的驾驶者，是仅有一面的陌生人，还只是一个小贵族之子，甚至都没有军职，却可以为了他们，挡在如山般可怕的敌人面前，奋勇战斗。

　　这个世界上从来不缺乏见风使舵的人，高度发达的社会注定了物欲横流，人们习惯了冷漠，习惯了君子不立危墙，习惯了小心翼翼珍惜自己的羽毛，人们麻木到从来只关心自己的利益。然而这场发生在雪峰的战斗，却教会了在场每一个人，什么是令人心悸的顽强和可靠。什么是为求生存不顾一切的抗争。什么是保护的真正含义。

　　那个青年用一人一机，用他坚挺却孤独的肩膀，为他们扛住了这狂风巨浪。

　　嘭！

　　刚铎拉被拳击退，险险稳住机体，刚铎拉的装甲，已经多处凹陷损伤，但这台古穆的机甲，仍然顽强支撑着面对对手。

　　沃伦和人妖般的吉米，终于忍不住眼眶湿红起来，“他妈的，这么一百几十斤的人，却还要个后生小辈来保护……这上半辈子，简直白活了！”

　　嘭！

　　恶魔机甲再前进，挥出一拳。刚铎拉继续被凄惨轰退。

　　雪花纷飞之下，人群中的一些女兵们，双目水花盈转，喃喃祈祷，“求求你……一定要活下去……”

　　嘭！

　　刚铎拉再退，这次直接半跪在地。

　　原本撤退到半途的圣十字机甲群们，终于在雪坡上站住了。

　　“一个并非军职的青年都能为我们这样战斗，我们身为帝国军人，难道就眼睁睁的看着他被曹师道杀死？”有机师焦灼道。

　　带队的约翰想要说什么，却被司令官斯迈打断了。

　　斯迈望着那头的战斗，然后摁动了通讯波，“年轻的战士若战死，我们也必不能苟存！与其逃亡着死去，不如在冲锋战斗的路上不朽！所有人，我们去救他！和曹师道，最后拼个你死我活！”

　　众圣十字机甲群轰然应诺，追在空贼马歇尔机甲身后，一大群在雪坡上突进的钢铁巨人，朝着林海支援过去。

　　“挺住！”

　　“杀！”

　　……

　　“别过来！”

　　就在这一刻，刚铎拉机甲，爆发出这样的吼声，然后从节节败退，到合金腿突然犁地，角色转换。已经有些狼狈的刚铎拉机甲，疯狂的朝着恶魔霸道冲去！

　　“到这种地步，居然还有这样的爆发力……想死的快一点？成全你！”曹师道目光掠过喜色，恶魔霸道突进，杀向刚铎拉。

　　就在这一瞬间，林海和他双拳在半空猛撞几记，刚铎拉的双臂装甲已经完全变形凹陷得不成模样，但仍然止不住林海的这股爆发劲。和曹师道惊雷般交击碰撞两拳，在恶魔霸道以为他要自杀性质的和自己对攻到死的瞬间，林海操控刚铎拉机体，突然一个转折，这是七个动作中的“突前侧转身”，在这种气势如虹之下施展出来，反而让曹师道一时判断失误。

　　就在扎眼都不到的刹那间，刚铎拉一个转身来到恶魔霸道之后，双拳猛砸对方的机动飞翼。两拳之下，涡扇飞翼就瞬间被刚铎拉打得损毁。

　　曹师道却完全没明白过来林海为何做出这般毫无意义的攻击，涡扇飞翼，根本不是霸道机甲的要害，就算全毁，只是影响到霸道机甲高速突进的机动性，对近战格斗，削弱不了半点实力。

　　这个刚铎拉的机师，凭借自己一时小觑他而形成的短暂优势，就只为做到这件事？如果他如此愚蠢，那么他即将面对灾难性的后果。

　　摧毁“霸道”的涡扇飞翼，刚铎拉一脚抬起猛蹬霸道的后腰部位。

　　在猛力的一脚之下，刚铎拉借力反身飞退，迅速和霸道拉开距离，而曹师道的恶魔霸道也成功在这突如其来的一脚之下，失了点平衡，机体朝着地面倒去。

　　不过曹师道紧急控制机甲双臂撑地，支撑着机体的倒地之势，心中莫名窝火，堂堂曹师道的恶魔霸道机甲，竟然被一脚踹倒，他杀死这个刚铎拉操控者之后，不光要在下方避难所找到徐腾，还要杀死在场所有人泄愤！

　　而就在曹师道如此愤怒的念头浮起之余，后退的林海猛然喝道，“就是现在！”

　　在刚铎拉机甲身后不远处的杜子强陈羽二人机甲，迅速抬起步枪炮口，只不过这次的攻击方位并不是曹师道，而是他“霸道”机甲头顶的那抹雪峰！

　　能量炮削向雪峰之巅，炸开两朵巨大的白莲花！

　　而这样的白莲花对整个雪峰而言，就显得很是弱小。

　　反应过来之后，众空贼机甲，圣十字机甲群，纷纷朝着雪峰开火。

　　弱小的搅动，总会因为量的积累而发生质变，产生对大势的影响。被能量炮炸开的雪峰土层，开始迅速渐次裂变绵延而上，一直到整个雪峰都传来轰隆隆的声响。

　　雪峰之巅开始下坠，无数的雪浪，铺天盖地朝下蜂拥，千军万马，又似狂风巨浪下的疯狗浪峰，携带着巨大的雪块岩石，不断翻滚朝下，扑涌恶魔霸道机甲！

　　哪怕强如曹师道，面对着毁天灭地般雪崩的自然力量，哪怕搭载的是人类科技结晶的机甲，也会感到一丝心悸。

　　他下意识的发动涡轮飞翼，然而看到能量流转的警报，这才发现，涡扇被刚才的林海砸得多处损坏！而霸道身后的涡扇，在勉强运作之下，吸入无数铺天盖地而至的雪浪，顿时蹿出两簇剧烈的火舌！

　　“嗷！”恶魔霸道的巨吼传来。

　　但瞬间就被雪层岩块给淹没，吞噬，埋葬！

　　林海操控刚铎拉一溜烟的狂奔，身后就是巨大一线的雪崩之潮，紧追不舍，林海只来得及对冲过来的圣十字机甲群，空贼马歇尔机甲群等众人，连发讯号——

　　“跑！快跑！”

　　……

　　这是一幅夸张的场面。

　　雪峰之巅崩塌，冲天的雪浪像是某种巨兽的利爪，在山脉间恣意肆虐，而在这崩雪之前，一大队机甲正在撒腿跑路。圣十字机甲群，空贼马歇尔，跟在后面的是林海，杜子强，陈羽，雷迪尔等四人，若不是机甲拥有超强的突进速度，光靠人力，只怕早被这些干雪湿雪混合雪崩埋葬吞没！

　　这就像是一只白色的滔天巨兽，放肆的吞没一切沿途之物。

　　直至天地雪白得再无半点尘埃片缕。

　　这场雪崩一直追着众人，在距离雪山腰部下方的科考站临时避难所不到一公里的位置止息，众机甲群终于可以停下来喘一口气，回望过去，空气间满是无数飘舞的碎雪沫。

　　而整个天地都像是被净化了一般，通过机甲循环系统送入的外部风都带着一股泌凉的味道。

　　众人面对着这旷大的天地，无限感慨……同时心底又有一声叹息……

　　结束了么？

　　在内心被放空的那一刻，林海终于承受不住体能和精神的巨大损耗，狠狠靠在身后的减震垫上，只感觉浑身每一块骨头和肌肉，都几乎揉碎了，之前和曹师道对战已经把他的潜能压迫到了极致，只怕他现在想要再抬起手来，在剧烈的酸疼和艰涩下都是一种奢侈！

　　“赢了！”

　　“西庞曹师道，被干掉了！”

　　反应过来的不少圣十字机师，打开了座舱盖，站起身来，呼吸着外界的空气，吹着口哨，欢呼出声。

　　而就在这一刻，雪峰那里传来的异动，又让他们的欢呼戛然而止！

　　那头的雪层上，突然亮起剧烈的光芒。

　　然后能量炮朝天将雪层炸开一个大洞。

　　被雪崩摧残得伤痕累累的恶魔机甲，爬出了大洞，在那清洁旷大的天地间，头具再度亮出了虹芒，探出了让众人绝望的巨大身躯！


第九十四章 田胖子，驰援！

　　众人费尽心力，甚至林海和自己的刚铎拉机甲都险些打残了，才用一场雪崩埋葬了曹师道，原本以为胜利来之不易，却没有想到对手更加的凶狠顽强，竟然在这场大自然的发威之下，还能活着爬出雪崩。

　　看到恶魔机甲在雪层上崭露伤痕累累，但仍然不失力量的躯体，一股深重而巨大的绝望，笼罩在所有人的头顶。

　　“不是吧……”有圣十字机甲群的机师无力的声音消散在风中。

　　“还活着，还活着……”杜子强和陈羽喃喃出声，不由自主的，双手紧紧握住了操纵杆，但是瞳孔分明已经聚缩了起来。

　　一阵绝望和沮丧的气息，蔓延上百名撤离人员的群体之中。

　　哪怕是此刻在刚铎拉里的林海，都被一种深深的疲惫和无力感笼罩，他也同样感觉到绝望，最重要的是，他现在的手僵硬得厉害，连抬起来都会疼得豆大的汗珠直溢，浑身没有丝毫力气，更遑论要驾驶机甲进入高强度的战斗，如果再面对杀过来的曹师道，他几乎不敢保证，自己还能不能接住对方哪怕一招？

　　曹师道就像是一只无形的巨手，扼死了每一个人的咽喉，让所有人都有那么一刻要窒息的感觉。

　　无法挣扎，却还是要挣扎，基地司令斯迈当机立断，在圣十字机甲里发号施令，“所有可战斗单位，上前列阵，身后非战斗人员，继续撤离，我们尽可能的阻挡他们！能阻挡多久，这是未知之数，诸君，请多保重！”

　　……

　　恶魔霸道探出身来，在短暂适应了周围环境变化之后，很快的锁定了众人聚集的方位。

　　“杀死你们，杀死你们……”曹师道显然也被彻底激怒，此时双眼里面，满是血红的杀气。

　　激怒一个这样的对手，此时无疑对众人而言，是最糟糕的局面。

　　在大鹰帝国和西庞漫长的冲突之中，不知道还有没有鹰帝国的军队，曾经激怒过这个西庞中将？但可以确认的是，每一次他出现在战场，都是带着某种轻松的姿态，谈笑风生化身死神，收割帝国军人的生命。还从来没有遭到过这般狼狈的重挫，甚至还没有如此的狂躁愤怒。

　　所以此时此刻，新南星的这群军人和根本不是军人的林海和雷迪尔，能够将曹师道逼到这样的地步，要知道这无论是在鹰帝国还是在西庞，传出去，都绝对是一桩震惊世人的场面。

　　曹师道那表漆已经剥离，露出狰狞面容的恶魔霸道机甲，开始朝他们的位置冲刺。

　　以斯迈为首的圣十字机甲群，站了出去，沙塔斯等九台空贼机甲，也加入了这个队伍，不顾破破烂烂的机甲，举起了手中的枪炮，他们这群老旧残兵，准备以人墙，作为抵挡曹师道的最后一道屏障。

　　林海，杜子强，陈羽，雷迪尔，四人再度操控机甲，上前一步，但很明显，四人的机甲操控已经到了某种摇摇欲坠的地步，机甲的活动大不如初，一方面是机甲已经有些内伤受损，另一方面，四个人，也到了到精疲力竭的身体极限，甚至真的没有把握，能够如之前，在近身格斗上面，哪怕拖住曹师道一时半刻。

　　但他们没有选择。

　　一台黑色霸道机甲，开始朝着这么一众摇摇倒倒相互依靠的机甲冲锋，新南星，在雪景之中，大概即将留下的就是这么一副最终的画面。

　　而就在这个时候，天顶的云层之上，突然传来一阵轰鸣之声。

　　众人抬头望去，涌动的云层那头，一道红芒正越来越大。

　　红芒明显是什么物体正从大气空间急速下降，因为摩擦而产生的火焰，只是碍于云层太厚，暂时看不清楚。

　　不过片刻红芒划破黑云，突然传来一阵炸响，燃着剧烈的火焰，拖着黑烟，就那么打着滚得朝着雪峰直坠而下。

　　在空气中，划破无数的缭绕烟云，拖曳一尾黑烟，就那么直冲冲的砸在雪峰最高的位置，溅起一蓬白色雪浪，余势不减的折道，沿着雪山脊滴溜溜的直滚而下。

　　很明显，这个天外之物似乎并没有有效的降落手段，所以从这里看上去，就像是钻破大气层之后，就干脆直接坠毁一般狂霸拽。

　　也是因为这么奇葩的一幕，所以连冲刺的恶魔霸道机甲，也停顿了下来，看着这突如其来的不速之客。大概在快速的分析这到底是怎么个情况。

　　而那些组队挡在科考站避难所前面的众多机甲，都暂时纷纷将机甲远视仪，将机甲的远望探头，扫向那雪峰的这场坠毁。

　　远视仪光屏上，终于大概看清楚这天外来客的模样，这是一艘圆滚滚的太空船，中途经过数道颠簸弹起，沿着雪峰山脊滚落，大概是因为太过于圆胖，所以太空船滚得是越来越快，周围裹挟着无数雪粒，然后迅速聚合成雪球，裹着太空船飞速往下，不过多时就变成一颗白茫茫的雪球，那模样，就像是一个胖子在冬天，裹进了白茸茸的御寒大衣一样，只是这个胖子，下降得太不美观。

　　那颗“雪球”终于一路连续不断的弹跳滚落，来到了众人所在的这个雪原，然后一口气冲到了众机甲和曹师道恶魔霸道所相隔中央不过两三公里的位置，嘭！一阵势大力沉的巨响，深深的砸陷在了雪地之中，溅起滔天纷纷扬扬的雪浪。

　　恶魔霸道机甲里的曹师道眯了眯眼，双目泛出厉芒，这突发事件来的太不寻常，而且他实在想不到，他所能知道的人里，哪个人在登录时会是这样的风格？

　　这边的众人也提心吊胆的看着那团雪球，这就像是凭空出现了一个大石块，阻隔在了双方的中间，却又不清楚是敌是友。

　　雪球刚才那记撞击之下，已经剥落了不少外壳的白雪，露出的是太空船在外的金属部分。

　　而就在众人猜疑万分的时候，这团雪球突然抖动了一下，让盯着看的众人心脏都似乎跟着抖动了一下。

　　曹师道觉得自己真的是有些神经质了，因为在刚才，他的心脏也忍不住抽了一下，想来是追击徐腾这帮家伙的时候，突发事件太多，让他本能得都有些戒备，但他随即又生出无穷的自信，作为西庞中将，在机甲和军事造诣上堪称大师级别的人物，又哪里会惧怕新南星这个小小基地，大鹰帝国的这些小伎俩？

　　所以他无比睥睨的操控机甲上前一步，想来无论这个太空船的来人是敌是友，他都有能力掌控局面。

　　嘭！得一声，太空船的门朝下坠开，砸在雪地里，袒露出其中深幽的腹部。

　　然后紧随着……爬出来的，是一台膀大腰圆，有着臃肿躯体，粗大机械臂，但却相对只有两条细小合金腿极不协调的机甲。这台机甲从太空船挣扎着爬了出来，然后跪在地上，努力拍了拍脑门，通身颤抖了一下，像是在检查整个机甲在“降落”过程中有没有被摔坏脑子。

　　众人原本以为这太空船如此霸气的登场，会走出来神秘而可怕的存在，但却没有想到，走出来的，竟然是这么一台……胖子机甲。

　　人们目瞪口呆，因为无论从哪个角度来看，这台机甲，都像是某个滑稽的救灾演习民用机甲，决不至于军用。

　　那两条细细的合金腿，让人们怀疑这台机甲还能不能战斗？

　　随即这台机甲站了起来，那小脚大摇身的姿态站在雪地里的样子，像极了一个小媳妇。而此时这个机甲的机师似乎正在环顾周围的环境，茫然道，“这里是哪里……”

　　这让原本以为等来了帝国援兵的圣十字机甲群众人一阵掩不住的失望，这样的存在，无论是敌是友，好像都不能激起他们半点紧张或者振奋的情绪……

　　但刚铎拉机甲里的林海，透过远视仪看着那台到来的机甲，却有一种说不出危险的感觉。这纯粹是一种直觉，在垃圾星的生活导致他的直觉无比的敏锐，所以他能很多次凭借直觉化险为夷，包括了之前和曹师道对抗，他本身的机甲技术是一方面，另一方面，能够和曹师道在近身格斗上面交锋而不死，还有他危难之时总能化险为夷的洞察在帮衬……现在，他看着远视仪上这台圆胖机甲，总觉得，这台机甲的内核，绝对不是它外表的这般滑稽简单。

　　人群里同样正色凝神的不仅仅是林海，还有在被约翰圣十字机甲保护中的基地司令官斯迈！

　　此时此刻，斯迈就这么睁大了双目，盯着那台到来的机甲，似乎终于隐晦的想起了什么……整个大鹰帝国，唯有一个在军队里不显山不露水，却无法忽视的存在，才可能和眼前的这一幕重合。

　　那是一个在大鹰帝国的近年历史中，能够将仰望的人纳入其阴影瑟瑟发抖的存在，它不曾在军中大放光彩，但帝国近些年对外最大的动作之中，都有他乱蹿的身影，他存于阴影之中，却比光明还要让人觉得压迫和窒息。

　　传说帝国国防部偷偷委任给予了他数枚徽章，这一切都在不能见光的情况下进行，目的就是有朝一日能够把他当成秘密武器使用。

　　帝国战斗英雄田胖子……以及他的特种专属座驾，“霸锐”机甲！

　　来援！


第九十五章 死远点

　　排兵列阵的机甲群从最初见到这艘太空船降落的不解，开始逐渐露出一丝喜色，因为他们看到上方雪坡那从太空船里出来的灰色胖机甲，在短暂调整过来，弄清楚目前形势之后，操控细小的合金腿，将胖乎乎的机甲身体转向了那头的曹师道。

　　滑稽得就像是一个用来表演的笨拙牵线木偶。

　　圣十字机甲的机师们则在私下里窃窃私语，因为他们从来没有在帝国制式机甲之中，见到过这样一台机甲，所以他们不可避免的猜测，这是不是某种他们未曾见过的后勤机甲样式？然而开着一台后勤机甲竟然就上战场，面对的竟然还是西庞中将曹师道，如果这个机师的驾驶者不是强势到了极点，那么一定就是二到了极致。

　　这个时候，众圣十字机甲自然不可能相信是后者，所以他们看着这台胖乎乎的灰色机甲，开始慢慢正容起来。

　　因为这个世界上，有胆量面对曹师道的人，大概真的不是很多。

　　“你是什么人，报出名字来，够得上我杀的，你足以不用再是无名之辈！”恶魔霸道的声音，响彻雪坡。

　　“嘁！老子凭什么告诉你，事先告诉你名字，好针对老子下滥药？”

　　“老子大名鼎鼎威震寰宇，要是被你知道了名字，岂不是立即知道我的打法，明白我的套路，好夜以继日的研究如何对付我？再退一万步说，老子告诉你名字，万一你听了吓得尿裤子撒腿跑了怎么办？我这副短腿哪里追的上你？你要真跑来藏起，我可没工夫跟你躲猫猫！”

　　远处这边的机甲里的众机师们，顿时一个个外焦里嫩险些晕倒。

　　最羞怒交加的，莫过于曹师道。他刚才那番话，的确是心思慎密存着要打探这来援的可笑滑稽机甲是大鹰帝国里什么人的想法。毕竟也是和西庞齐名的老牌帝国，虽然一直以来西庞以军队专制，拥有更强战斗力自居，但到了曹师道这个级别，也并不是说就小觑大鹰帝国。大鹰帝国的国力军力，说到底，还是很有一些拿得出手的人物的。曹师道不知道，眼前这个机甲里面的，会不会是他所知道的大鹰帝国那些个高手。

　　但没想到对方直接识破把他顶了回去，特别是还连珠炮一般说出那番不堪入耳的话，什么大名鼎鼎威镇寰宇，知道名字夜以继日的研究对付他？曹师道脸皮都在颤跳，他还需要夜以继日研究怎么对付一个人？而且这家伙还没脸没皮的说自己知道了他的名字吓得尿裤子撒腿跑路，特别还自曝腿短，但却引出他曹师道藏起来跟他躲猫猫……这他妈到底是什么和什么！？

　　曹师道听得是又震惊又愠怒，一张脸都变换了几个颜色。当即终于避免废话，猛推操纵杆，恶魔霸道顿时突进，朝着面前的短腿机甲直杀而去。

　　如果说他之前被林海等人激得动了真怒，如今就是直接被眼前的短腿机甲机师激得是五脏欲炸，现在杀死徐腾林海等人暂时是次要的了，首先把面前这台胖机甲分尸才是真的！

　　曹师道一爪剜来，然而谁知道面前的这灰色胖机甲突然神经病一般“哇！”得大叫一声，朝后退了一步，恰到好处的避开，顺便惨叫，“好可怕！好可怕！”

　　曹师道这一爪落空，愣在原地，而伴随着他这一愣，整个恶魔霸道机甲都保持着一个横爪跨步的姿态，无比霸气睥睨。然而他的目标，却分明在他这一爪所带起的无数轻舞飞扬的雪片间，闪电般横移了三米，且这台胖机甲做出一副“被吓到了！”的姿态，拍着胸口，就像是刚才这一下，伤害到了他幼小的心灵一般……

　　……

　　曹师道这次目光里的怒火减小了下去，有的只是一种彻头彻尾的冷静，他的声音通过机甲扩音器，都带着一股冰寒凝重的气息。

　　“你到底是……什么人？”

　　曹师道可以保证，刚才他那一爪，无论速度还是威力，都堪堪是他的实力高峰，之前和林海的刚铎拉等机甲战斗，曹师道每击必中，因为刚铎拉根本就躲不开他的攻击，所以林海被逼之下，只能每一次都和他拳拳相砸。

　　整个战场，完全是被曹师道掌握着节奏打，所有的主动权，都掌握在曹师道的手上，因为他的速度，机甲的操控高度，注定了林海等人就只能节节防御，注定了他们只能和他以硬碰硬，因为林海躲不开曹师道的速度，无法在速度上面，和曹师道抗衡，所以只能进行对他们最不利的近身格斗战。

　　而现在，这个胖机甲，竟然就这么轻描淡写，甚至还来得出尖叫的，躲开他的一爪！而且看上去，如此的风轻云淡……

　　“他的名字，叫做田印椎……”接通了每一台机甲的短波通讯，基地司令斯迈的声音，响了起来，“你们很少有人知道他，这并不奇怪，因为在有的人眼里，他是顶尖贵族的厌憎者，又是大人物眼睛里的恶魔，毁誉参半，他曾经让帝国高层为其背了不少的黑锅，身上甚至惹了无尽的大麻烦，所以他注定成不了英雄，顶多只能是一个在阴影里游走的骑士。尽管恶名缠身，但这并不妨碍你们对他的尊重，甚至以他为标杆和界碑去靠拢……他是帝国紫薇花勋章的获得者，帝国那个永远不会有名字的战斗英雄……你们可以称呼他为，田大胖子。”

　　田大胖子？

　　众圣十字机甲的机甲师们人人面色古怪，更多的是一种憋不住尿的笑意，这个世界上，怎么有这么古怪的名字？田印椎？田淫贼？这个名字谁叫谁倒霉啊！要是在军校，走过女生宿舍，绝对是人人喊打的对象！要是那些女孩们掉了内衣，也绝对是第一个被怀疑上的目标。

　　更何况，面前的是哪门子的帝国战斗英雄？面对曹师道的攻击，竟然吓得又喊又跳，捧着心脏惊慌失措？刚才的豪言壮语简直丢得一干二净，这家伙的节操是他的遮羞布么，用完了擦擦屁股干脆一口吃了么？就连那些沙塔斯带队的空贼机甲，都忍不住笑了起来，调侃斯迈，“我说老头，你们大鹰帝国的舰队看上去挺可怕的，但一个所谓的战斗英雄，竟然是这副模样？他那台机甲，是拿来清理垃圾的吗？”

　　“球球！闭嘴！”洞察力和林海一样敏锐的雷迪尔，也是刀头舔血摸爬滚打出来的人物，所以他也同时和林海一样，感觉到了那台胖机甲的某种可怕底蕴。

　　球球立即闭口不言，但周围空贼和他一样的笑意和想法，却是溢于言表。

　　但接下来瞬间，他们的嘴巴就倏然睁大，再也合不拢。

　　就在曹师道这一爪落空，上一刻胖机甲还大嚷大叫“好可怕！好可怕！”，下一刻这台胖机甲就突然递进，出拳，连环两拳砸在曹师道恶魔霸道机甲的机身之上！

　　“咚！”“咚！”两阵沉重的巨响由远及近传来，伴随着巨响，恶魔霸道啪啪啪！倒退三步。胸口装甲已经出现了两道拳头砸下去的凹痕。

　　无数人吓掉大牙，眼珠子不断睁大。

　　因为刚才在林海，枫丹白露，雷迪尔四个他们这边最强机师的拦截之下，还从来没有穿过曹师道恶魔霸道机甲的防御，在近战格斗中打到他机身的情况出现！

　　但现在，曹师道的恶魔霸道，就这么在这个短腿胖机甲的两拳之下，被击中，退后！

　　紧接着这个胖机甲，还传来一个让众人无比恶寒的声音，“讨厌，靠那么近吓我，死远点！”

　　无数人瞠目结舌的看着那台短腿膀大腰圆的机甲，不明白这是遭遇了什么妖孽。

　　斯迈的声音，还像是传道士一般在所有人耳膜边响起，“他所搭载的，就是大鹰帝国传闻中正在研发的第十四代试验机甲伪装款——霸锐机甲！从性能上，虽然是试验型号比不上恶魔霸道，但已经，绝对相差不远了……最重要的是，那个操控的机师，名叫田大胖子。”


第九十六章 帝国战斗英雄

　　霸锐机甲，田大胖子，在雪地间形成了一副滑稽的画面，只是此刻看向他的所有人，表情都不在凝着笑意，也不再有任何可笑的心态。因为他们发现，他们极有可能，在审视一个比他们更强大无数倍的存在。这样的对象，又岂是他们可以评价的？

　　如果说，刚才的曹师道只是对这台胖机甲有着几分正色凝重，那么现在，就已经把他放在了和危险人物一个等级上的存在了。

　　被两拳击退，而且是当着那一大群他亟待杀死的逃兵败将面前，曹师道此时的心情，和被人砸了饭碗般没有任何区别，如果可以看得到座舱里的曹师道，一定可以发现，那是一张阴翳暗沉乌云密布的脸。

　　恶魔霸道机甲陡然提速，巨大的身躯在半空中一个转折，合金腿就像是一柄天外而来的大斧，劈向田大胖子。

　　很多人，只看到这个动作迅若烟影，在西庞帝国机甲技术的最高结晶面前，将几十吨重的机体短时间内推动得比子弹还要快速，这其实并不是什么难事，更何况是以曹师道的操控。

　　那道劈腿照着田大胖子霸锐机甲迎面斫下，竟然有了一种诺大天地，只有这如开山之斧般分金裂石的错觉。

　　周围的雪原，狂风，空气里的雪粒粉尘，远方山头瑟瑟发抖避之不及的狼群，仿佛都消失不见了，只有这一脚，出现在所有人的眼睛里。

　　天地自然不可能消逝，然而作为一名合格的机师，在作战之中，对聚集精神作战有着极高的要求，曹师道的这一脚，足够吸摄每一个机师的目光焦点和精力，足以让每一个足够资格看清楚他这一脚的机师，都感觉到无法规避的可怕。

　　他们看到了这一脚，也明白这一脚乍一看缓慢到了极点，然而真正的速度之快，已经超出普通人类视距追踪的极限。就连座舱里的林海都无比怀疑，他在江植地下空间进行了那么多严苛的训练，面对这一脚，终究只怕还是没有接住的资格。

　　然而这一脚始终还是劈了下去。

　　座舱里的田大胖子目力微微一聚，权衡了一下，觉得这次似乎无法尖叫着跑开，所以霸锐机甲避无可避的双臂横抬硬上，这一脚在霸锐机甲那两只金刚猿一般的双臂上，现出倏长强壮而具有金属美感的线条！

　　“碰！”得一声巨响！从两人臂腿交击之间爆发。

　　田胖子霸锐机甲的地面猛然凹陷了一截，机甲的每一个骨节轴承仿佛都受到巨力而产生一种类似“吡啵”的轻微响动。

　　巨大的空压从两台机甲交击的位置，四散而去，吹开无数环状的雪粉！

　　远观的众人只感觉到这阵巨响炸得他们头皮发麻，因为谁都不敢确信，此时那台沉默下去霸锐机甲的机师田胖子，是否还活着？

　　曹师道的嘴角，划过了一抹冷厉的笑容，他比任何人都清楚，他这气势和时机拿捏到位的一脚，能够产生怎样的效果。

　　他故意挨了对方两拳，被击退，同时刻意造成轻敌而震惊的假象，故意任由对方尖叫连连耍宝插科打诨，真正目的，也是在于将计就计，让面前这台诡异的胖机甲放松警惕，而他才可以在这最佳的时刻，展示出这么发挥到巅峰水平的一击！

　　对于一般高手，曹师道的这一脚只怕可以直接将对方的机甲从中劈成两半，而眼前这家伙竟然抬手挡住。虽然挡住，但曹师道知道这并不代表对方能幸免于难，这一脚的威力，在接触的那一刻才对对方机体内部爆发出应力，像是一柄巨斧，直接将这台胖机甲砸得朝地面深陷半米。对机体内部的震荡，一般机师，非死即伤。

　　这是隔山打牛的一击。哪怕是对方挡住了，对内部机师的打击，也绝不会小多少。

　　所以曹师道的嘴角，已经露出了一分志在必得的笑容。

　　但接下来，他的笑容倏然凝固了。

　　……

　　原本笃定了不会再动弹的霸锐机甲，架住恶魔霸道一脚的猿臂，突然动了！反手抓住其合金腿，侧转身一个背摔，曹师道只觉得一股巨大离心力瞬间袭来，恶魔霸道被甩得离地腾空而起，在半空打了几个转，落向远处的雪坪。

　　嗙！嗙！曹师道操控机甲两条合金腿支地，减震悬挂被压缩到了极限，甚至有崩坏的危险，维持住平衡，面对着那台胖机甲，恶魔霸道的头具，泛出警惕的光芒。

　　胖机甲没有半分迟滞，似乎刚才的打击对他没有造成任何影响，居然蜷身在地上一滚，就像是一个雪球般滴溜溜滚到恶魔霸道面前，蓬！雪球展开，“霸锐”身子舒展到了极致，就像是一个胖子在舒服的伸懒腰晒日光浴，但一只合金猿臂，猴子偷桃般直砸恶魔霸道机甲的下腹部冷凝舱！

　　“恶魔霸道”单手回挡，护住要害。“霸锐”的猿臂巨拳在它掌心旋转一圈，机甲细腿脚尖点地，整个机体猛然腾空而起，倒飞向“恶魔霸道”的头顶，然后头朝下双腿双臂齐出，一把将“恶魔霸道”给缠身抱住，完全是死缠烂打！

　　曹师道气急交愤，这台大鹰帝国胖机甲简直下流无耻到了极点，明明是一个高手，却丝毫没有半点高手风范，出手完全就是不依章法，怎么无耻下流怎么来！竟然拦腰缠住了自己的机甲，这是什么动作？

　　饶是恶魔霸道机甲拥有无穷动能，此时双臂都被对方机甲关节技锁死，完全难以展开。关键时刻，曹师道操控恶魔霸道猛然朝地方一砸，就要以田胖子一身肥肉为垫，碾皮为毡。谁知道这胖子机巧到了极致，发现重力倾斜就当机立断撒手撤腿翻转，迅速撤离。

　　曹师道一声冷笑，在机体后仰倒地狼狈的瞬间双臂支在雪地，机体凌空一旋，恶魔霸道又稳稳站住，夺取上风气势。

　　这个时候那台“霸锐”竟然又阴魂不散的偷袭过来，两条机械臂又抓又偷，乍一看是一些无关紧要的装甲部位，但曹师道暗暗冷汗惊悸，这胖机甲的出手位置，全是装甲后面恶魔霸道的一些隐蔽的重要零件，若是被他得手损坏，在这种高手交锋的较量之下，恶魔霸道只怕将溃于蚁穴，整个崩盘！

　　这个对手，实在是恶毒阴险到了极点！

　　趁着恶魔霸道护卫自己重要部位的瞬间，“霸锐”机甲竟然抽冷子照着对方胸部砸了两拳，这次是实打实的挨上，恶魔霸道节节后退，曹师道的座舱之中，战损显示机甲胸腹部的装甲已经破裂，装甲的碎片刺入了中控电脑箱，还不知道造成了怎样的损坏！

　　“霸锐”机甲继续得势不饶人，偷摸拐打占小便宜的战术凑效之后，竟然腾空而起，粗大的猿臂和那两条小细腿，噼噼啪啪雨点般朝着“恶魔霸道”击打过去！曹师道狼狈至极的躲避，原本魔神般的霸道机甲，这次就像是风暴里避雨的小媳妇儿般左躲右藏。

　　只有远距离观看着这一幕的林海等人，才知道能够将之前打得他们上百人落花流水的曹师道硬生生削去他的上风气魄逼到这样的地步，代表着那个胖机甲的机师有多么的霸道和强势。

　　在这之前，林海只在江植的地下室见过江植留下他无法打破的记录，除此之外，他还未能遇到过任何一个让他印象深刻的超卓高手……这还是他真正意义上，见到的大鹰帝国机甲顶尖存在！这样的人物，哪怕只是在他身后看着他的肩背，被他在光明照耀下的身影笼罩，也应该是一种莫名的兴奋和荣耀吧。

　　帝国行走于阴影中的战斗英雄田胖子，这样的人物，可以如此近距离的逼视望见，兴许也是一个小人物毕生罕有的机会吧。夏盈这样的女孩可以在电视大荧幕上经常看见，但又有多少人，可以亲眼目睹到这个男人。

　　轮不到众人陷入惊异和思虑之中，那头的“霸锐”机甲在将恶魔霸道逼到了极致之后一个腾空起身，那条看似细小的机甲合金腿，划出一道完美的半圆劈下。完全和之前的曹师道手段如出一辙，只是之前恶魔霸道机甲的合金腿粗壮惊人，凌空斫下，就像是一柄霸道至极的开山巨斧。

　　而霸锐机甲的机械腿相较瘦小，竟然有一种圆月弯刀的阴柔犀利。

　　“恶魔霸道”机甲双臂顶上格挡，完全是之前一幕重现。

　　只是在“霸锐”刀弧一样的细腿劈在“霸道”双臂的瞬间，霸道合金腿所支的地面，突然成圆柱状朝下猛然一沉，周围的雪地因为这瞬间的落差抬升起一圈雪墙。恶魔霸道的双臂装甲瞬间塌陷朝两旁崩解！翻转！显露出其中泛着火花的电缆和狰狞机械骨架，然后才是巨大如雷般的震响波及而至。

　　霸锐这细小的一腿，如弯刀般阴柔一腿，竟然有着不亚于霸道机甲刚才一脚的斧斫之威，甚至犹有甚之，如夏夜平原惊雷，星舰炮犁大地。

　　恶魔霸道伴随着雪墙犁地斫飞数十米，双臂已经完全崩碎，也不知道此时的曹师道，面对这样一台胖机甲对自己造成的战损，究竟是怎样的心情。

　　不过曹师道不愧是西庞特战第一人，关键时刻一个翻转，恶魔霸道机甲双腿拉到最大的跨度，竟然当机立断，头也不回，朝着和众人相反方向狂奔遁逃！

　　众人目送着带给他们无限梦魇的恶魔霸道机甲就这么从狂暴来袭到摊着双臂反方向狂奔越来越远，于雪原留下一道顶着残雪碎沫高速远去的残影，似乎所有人这才来得及让快窒息的胸腹喘口气，从阴霾笼罩的气氛中缓过神来，如秋风卷席陆地狼藉……曹师道逃跑了，西庞撤退了！


第九十七章 找到你了！

　　雪风号驱逐舰升离新南星，似乎就在宙域遭遇到了一只突击舰队，发生了激战，这场战斗一直延续到域外星系，同时遭遇打击的还有守在公共星域的两艘西庞无畏级支援舰。

　　最后这艘搭载着曹师道的驱逐舰千疮百孔的撤离之时，只跟着一艘突围出来的支援舰，身后那艘无畏级在星空爆炸的刺目火光，将这两艘西庞战舰的狼狈照耀得无比清晰。

　　当然，这些都是外层空间发生的遥远战斗。

　　新南星之上，雪峰这头撤离避难的人员们，只能仰头看着那太空之上隐隐传来的火光，看着雪风号在突击舰队围攻下疯狂朝外面逃蹿，除了狠狠吐出一口恶气生出一丝报仇的快感之外，终于意识到他们的艰苦卓绝的逃亡生涯结束，可以真正活着喘息，面对劫后余生的振奋和悲怆，以及这来之不易的宁静。

　　众人从机甲里走出来，就被撤离人员们围了起来。

　　这些圣十字机甲群的机师，基地的士兵们，雷迪尔空贼们，对此时此刻的众人而言，都是英雄。如果没有基地士兵的拼死抵抗，没有圣十字机甲群对霸道机甲团的牵制，没有林海，雷迪尔，他们这上百人的队伍，想要在曹师道和其手下皇家霸道部队的奔袭下成功撤离，这根本就是不可能完成的任务。

　　林海被众人扶着从机甲里走出，来到被医务兵撑着身体，伤了一条胳膊的徐腾面前，和他单手虚空对拍了一巴掌。在这一刻，林海才觉得完成了江植交付的委托。徐腾在曹师道和其霸道机甲团的追袭下活着留在了大鹰帝国。西庞竟然进行这么一场如此疯狂的突袭，而最终没能达到他们的战略目的，还拖着一屁烂账，这对西庞帝国而言，也就是一场惨烈的失败！

　　从头目睹了整个情况的调查局官员贾丁一度沉默不语，发生的这一切颠覆了他最初所有的判断和支撑起复仇的动力，在他看来徐腾就是背叛了大鹰帝国的罪魁祸首，西庞不惜代价前来救援，就是证明了这个徐腾对西庞帝国的价值和对大鹰帝国的罪大恶极。

　　然而他猜到了过程，却没能猜到最终的结果。

　　曹师道以必杀徐腾的决心，让他之前的猜忌全数崩盘，如果徐腾所做的都是正义的，是为了国家大义而不得已为之的牺牲，就像是那大义宣扬为了多数人的利益必须牺牲少数人，为了国家安危必须有非常手段，哪怕是放弃掉那三百名星舰的官兵的话，这是否又能归结于是不道德的？

　　这是所谓的正义，还是国家强词夺理的野蛮行径？如果这是正义，那么这些为之牺牲人们，这些作为弃子的人们，他们背后那些深爱着的亲人呢，他们的悲伤和痛苦，又该何处安放？……这是否公平？

　　没有人可以回答和安慰贾丁，他就像是一个孤独的独行者，奉行着绝对的正义和真理，行走在复仇的道路上，最后才发现，原来自己所追逐的绝对正义，也同样违背了公平的原则。

　　公共安全，国家大多数人的利益应该被得到尊重和保护，那么又有谁来公平的尊重和保护少部分人们的安全和利益？他们是否就可以被恣意牺牲？

　　所谓的公义，应该是公平和正义的统称，失去了公平的正义，还能不能被称之为真正的正义？

　　电车失控，对直向一条道所在的五个人撞去，而这个时候作为电车司机，你却突然发现了一条可以转向的岔道，那条岔道上，只有一个人。

　　所以你是选择转道撞向一个人，还是原径不停的撞向五个人？如果弱小和少部分人的生命和权益也应该获得尊重，所以不做选择碾向五个人那边……那么如果那头不是五个人，而是五百个人，五千个人，五万个人呢？

　　以一个人比五千个人，五万个人。仍然要以尊重个体的公平的正义来衡量，这又应该怎么去选择？你掌握着方向，最终会倒向哪一边？

　　而如果选择折道撞死单独的那一个人，以一个人的牺牲拯救大多数人的生命，这貌似看上去很符合少数人牺牲换大多数人生存的原则……再换一种情况，电车仍然冲向五个人，而且这五个人中还有你的至亲，这次没有岔道，但铁轨旁却有一个胖子，只要你推他一把，就能让他以自己倒下的身体，挡在电车行进的道路之前，拯救所有人，包括你亲人的生命……你是推他，还是不推他？

　　公义和道德，又该如何抉择？

　　贾丁泪流满面，注定孤行。

　　……

　　在这头，以基地司令官斯迈为首的基地众多人，面对从霸锐机甲里缓缓走出的田胖子，纷纷抬手行礼，“敬礼！”

　　霸锐机甲舱门打开，下来的是一个看上去很奇特的胖子，他有一只放在摇滚明星身上保管会很好看的鹰钩鼻，但这只鹰钩鼻偏偏长在一张普普通通的胖脸之上，所以这除了让他感觉色厉内荏，严肃起来有点装腔作势之外，没有半点让人感觉压迫威慑的地方。

　　但一点不碍于他龙行虎步，腰背挺得笔直的走来，每踏出一步，仿佛风雪都要为他让路。

　　在场的所有士官机师，都激动的看着这个胖子，斯迈面露感激和振奋道，“新南星第二军事基地司令官斯迈，见过田将军！危难之际，幸得将军驰援而至，如今一睹英姿，委实名不虚传，西庞曹师道，在田将军面前，也不过是手下败将，此战之威，必能震撼西庞军界！”

　　“行了行了！早说过那家伙听到我的名字就会吓得赶紧跑路了！”田胖子回了个军礼，随即便有些原形毕露的摆了摆手，一双贼眼东张西望，“谁是夏尔德那家伙的女儿？”

　　人群分开，显出正在林海身旁照顾的夏盈，她愣了愣，随即看着面前这位胖子将军。莫名的，只觉得有股难言的亲切感，她下意识明白了什么，恍然开口，“是我父亲……？”

　　“那家伙的确有嘱托……你没事就好！”亲眼见到夏盈无碍，田胖子像是放下一桩心事，刚才的那股力图要在众人面前展现出威猛气势的精气神似乎伪装到了极点，然后撑崩了，一屁股坐倒在地，像是焉掉的皮球，“累死个人了！有没有东西吃，我饿了！”

　　基地司令看着坐在地上的胖子，还没能把这货跟刚才那个龙行虎步气势逼人的将军相提并论起来，以至于眼珠子都有些微微张大，“饿……饿了？”

　　……

　　最后救援的部队和运输船还是来了，尽管有心理准备，但看到无数旋翼机和飞船出现在地平线上的时候，众人还是有一种受宠若惊的感觉。大概新南星基地遭袭的事情，已经在这之后震撼了整个军方和行星舰队。

　　到来的不光是军区空港的无数救援飞机，还有来自第五舰队的飞船，这些旋翼机，运输机，飞船，悬停在雪山的隘口这里，将科考站头顶的天空堵得水泄不通，乍一看，还以为这里成了一个临时空港。

　　旋翼机的嗡鸣声不断响彻耳膜，那边的运输机矢量发动机吹拂着巨大的雪花渐渐悬停，走出的军用运输机甲开始评估众多圣十字机甲的损伤，然后一台台运入专用的运输机之中。

　　这边的路上，不断有医务人员快速从运输机中涌出，首先将伤员抬上悬浮担架，快速送走。

　　这头的救援军队不断给众人分发着御寒的大衣，送来热气腾腾的咖啡和糖水食物，那边有统计人员还在核对幸存者的姓名职位身份。

　　徐腾也被第一时间作为重点保护对象通过医疗担架送入了第五舰队特遣医疗船之中。这边从特遣船里走出的一些军官，在确认了第一目标的徐腾安全之后，也纷纷朝着夏盈围了过去。周围的获救人员也很清楚，如此劳动到帝国第五星际舰队派出特遣救援小组兴师动众而来，很大的原因，是针对救援徐腾，还有这名帝国偶像。据说夏盈的身份和军方有千丝万缕的联系，所以这个时候，帝国星际舰队在接收了徐腾之后，自然还要附带确认她的安全。

　　雷迪尔一干空贼早在救援队到来之前，就消失远行在了茫茫风雪之中，踏上了他们撤离新南星之路。前路未卜，他们首先要做的，就是在这场事件不知道未来会发酵成什么样子，在帝国社会引起怎样轰动之前，找到安全让他们度过这场风波的去处。消失在大鹰帝国所有人的视野之中。

　　而让众多救援部队的军官士兵们头疼的是，所有得救的上百人之中，都笃定一帮叫做雷迪尔团伙的空贼群体参与帮助了他们的撤退，并声称这群什么都不图的空贼在确认他们安全后，就离开了这里，去向不明。

　　一帮空贼竟然向第二军事基地的人员伸出援手，对抗西庞部队，这简直有些天方夜谭的事情，在众人异口同声的证词中，居然就这样发生了，委实让所有救援的军人们思虑难解。

　　而在整个救援队到来转移一切物资救援人员的过程中，那个叫田胖子的帝国战斗英雄，则一直默默的席地坐在一张临时摆开的电脑面前，他在从头到尾看着杜子强的圣十字机甲战场记录仪所记录的整个撤离交战过程录像。

　　直到画面定格在刚铎拉和恶魔霸道机甲最后的交战之上。

　　他突然抬起头来，目光穿过人群，直直的落向了那个在人群中长身而立，却背影孤单的青年。

　　外表人畜无害憨厚无比的田胖子，那双小眼睛突然精亮了起来，嘴角微瞥，淡淡道，“……找到你了！”


第九十八章 刻骨铭心（上）

　　“林海？”

　　正在编录获救人员名单的一众来自第五舰队的情报官在众人进入飞机之前，进行最后的确认工作。

　　“这里。”林海举了举手。

　　“担任的职务？”

　　“没有职务……”

　　那当先的一名面颊尖瘦的中年军官抬头看了林海一眼，“你不是基地内的人员？”

　　“不是。”

　　“那你怎么会在基地撤离人群之中？”军官皱了皱眉，收起了手上的报告单，因为这趟事故涉及军方一些条款及高的保密细节，他们要确保清楚到每一个人的来历。

　　“海鸥号遇难时掉下来的……”

　　三名负责编录的军官上下打量着林海，他们是军方情报官，地位上高过周围前来协助的行星舰队军人不少，更是新南星事件保密工作的其中一个环节，所以对人员的遴选上面，越加的严格仔细，面对面前这个不属于军职的林海，明显气势上面都有些强势起来，“是之前的失踪船员？你的身份，家庭住址，目前工作的单位和任职？”

　　“身份和住址……”林海愣了愣，这个时候已经有不少人朝他看了过来，包括了通过这些情报官编录，正朝军用运输机走去的一些基地人员，“具体住址……是河畔星，环星二区，桐树大道第十九号，林氏庄园。我是庄园家族的人……至于身份，很快我会进入学院，但应该还不算一名正式的学院学生……”

　　林海如实回答。

　　“平民？”情报官从林海的这些叙述之中，只精准的确定了一个事实，然后在名录上明显将林海这个名字拖动到了另外的一个分类框中，向他指了指旁边一台鼓着风的旋翼飞机，“请上这边的运输机。”

　　这头的旋翼飞机是来自行星舰队空港派出的辅助运输机，明显和这些第五舰队派出来高规格的飞船属于不同的待遇。而事实上，两台飞机的路线也不一样，一台将直接抵达被军方严格封锁保护的舰队空港，一台则将直接前往民用空港，由等候在那里的驻扎情报官严格核查签署保密协议，然后列入安全局监控名单，才能成为幸存者放回公众视野。

　　走在前方已经临近登船的杜子强和陈羽停住了脚步，转过头来，看着伫立在三名情报官面前被指往另一个方向的林海，两人都不约而同的皱了皱眉，事实上这个时候已经有不少的第二军事基地士官们看向了林海，又望着明显会和他们分道扬镖的那辆旋翼飞机，每个人的面容都带了一种古怪不豫的神情。

　　甚至在那头，被一众高级军官簇拥着的夏盈等人，也因为这流程上的一丝凝滞而纷纷望来。

　　陈羽和杜子强已经在往回走了，同时杜子强的嘴巴还不消停，“什么名单名单的……麻不麻烦……搞什么名堂，你们审问完没有，赶紧的，地冻天寒，好不容易能进飞船里休息一下，怎么这么麻烦？”

　　那名情报官属于帝国舰队情报系统，这样的位置，往往在军中，也是有极高的地位。今天他们面对这些驻守边疆军事基地成功撤离出来的军人们，一方面要觉得要表达一些慰问，还要展示出一些类似于帝国高级情报系统悯恤下级军官的姿态。所以面对杜子强的口无遮拦，也仅仅只是觉得对方情绪不稳定，虽然心中不悦，但还是耐着性子回应，“这不是审问……此人是平民，将走和军职人员不一样的接回程序，他的运输机和你们安排的不一样。路线也不同，这位……上尉先生，请耐心一点，遵守条例，这是我们的工作！”

　　那名尖瘦的情报官果然不愧是常和眼前这些“下级军官”打交道，懂得什么是恩威并施，在向对方解释的时候，不忘展示一些自身的威严。通过自己中校的身份，提醒面前的“上尉”。

　　但没想到，他遇上的并不是普通的“下级军官”，而是新南星第二军事基地，敢和曹师道硬扛，最优秀的两名士官“枫丹白露”。

　　杜子强当即就火了，“放屁！营救人还分个三六九等了？你们什么德性！星际舰队？以前总是听风道雨你们帝国军队高层都官僚化了，原本我还半信半疑，如今竟然都把官僚这一套搁这边避难地来了？什么狗屁的平民和军职人员，我只是知道如果没有眼前这个你所谓的平民，我们早死光光了！凭什么差异化对待？他要跟我们一起走！别跟我扯什么条例的工作，这一套别用在我们身上！”

　　三名情报官员面色青一阵，白一阵，神色迅速有些沉凝灰云密布了起来。他们哪里受到过一名下级军官这样的抢白，甚至还是训斥？这是恒星打哪边升起了？这是这些军官仗着是功臣了恃宠傲娇？

　　而且，一个平民拯救了这些军人？开什么狗屁玩笑？更何况，这家伙本身还有问题，有关那台西庞风格的机甲，他只怕还有很多事情需要私下来在舰队情报系统的审讯中交代！

　　为首的那名尖瘦官员脸瞬间就马了下来，“注意你的措辞！上尉！上你的运输机去！”随即他面容微微阴刻，“我理解你们经历的困难，但你千万不要借此认为自己是天王老子！记住，你还是一个军人，我见过功劳比你大很多的人，都清楚什么是低调！你不要以为一个区区上尉，仗着这次事件，就要翘上天去了！这是我们的工作，而你们唯一要执行的就是回那你们的运输机里去！现在！”

　　不待杜子强发飙，旁边的陈羽则冷冷盯着面前的军官，无形中和他站在同一阵线上，带着些阴柔的嘲讽道，“中校？一个区区上尉没有资格和你交谈，不知道再加一个上尉，有没有资格？”

　　陈羽的胸挺着，那身帝国机师军服上面，代表上尉军衔的肩章，正无比刺目，仿佛比对方那身中校军服还要耀眼。

　　尖瘦官员显然有些错愕，愠怒，阴沉，面对眼前这两个刺头士官，他倒也并不以硬碰硬，知道眼前的两人毕竟是新南星事件基地撤离出来的军官，目前荣耀加身，不太好惹，于是淡淡在两人身上一扫，然后环视周围等着上运输机的基地军人，冷笑出声，“两位，你们在威胁我吗？搞清楚，你们在做什么！这里还有这么多人等着被接送返回，被帝国迎接拥抱，去见期盼着他们平安回归的家人和朋友！去接受帝国即将赋予的荣耀！你们如果不急着见家人和朋友，那么很好，你们可以和他一并去第二运输机，不要挡路，你们这是在为这么多英雄回归制造障碍！是何居心？”

　　这个面颊尖瘦的情报官显然是很懂得如何以权威扣帽子的主儿，当下就把众人的回归之途放在了第一位，而面前的杜子强和陈羽两人，如果要为林海出头，那么就是眼前这么多等待回归的军人们的绊脚石，很成功的以众人的利益，来作为大旗镇压这两个刺头。

　　但随即这个情报官便看到了陈羽和杜子强两人掠过的一丝冷笑，“……英雄的回归？”看到两人冷笑，他也一时有些怒意燃烧，正欲开口斥责，突然看到前方那些走向运输机的第二军事基地撤离出来的军人们，在风雪中驻足。

　　旋翼机，运输飞船的涡流喷口在雪地里激溅起无数的雪粒，吹打在这些士兵临时裹起来的御寒大衣之上，噗噗做响……吹打在他们的脸上，疼得发青泛红……吹打在女孩们爱美的发丝间，晕染了水渍。

　　但他们都停止了步伐，站在原地，没有人为了爱美或者担心打湿了衣物，而率先离开了这片雪地！没有人此刻匆匆走入飞船腹舱，以躲避扑面而来刀子般的激溅风雪！

　　上百人，齐刷刷的顿住了。目光之投往一个方向，一个人。

　　这一刻，他们和枫丹白露站在了一起，一起面对着那众舰队的情报官，“如果他不走，我们也不走了！”


第九十九章 刻骨铭心（下）

　　那名尖瘦的情报官之前还带着几分扯大旗镇压陈羽杜子强的倨傲神情，就突然被这雪地上转变的氛围和这样的回应震得神情一僵，他下意识偏侧脑袋，就看到两人身后原本朝运输机前行的人群队伍，突然定格了，都站在了原地，密密麻麻上百人的队伍，像是沉默的碑林，无形的压力伴随着他们的目光，铺天盖地朝他涌来。

　　这个时候，他凌傲的表情才瞬间有些崩塌和惊惶，这是他从来没有处理过的情况，从来没有见过的场面，被这数百名第二军事基地撤出来的英雄们嫌弃，这是一种足以令他们心脏如遭重殛的感觉！

　　似乎直到这一刻，他们才来得及审视杜子强和陈羽刚才的话语……如果没有面前这个“平民”，他们这些人，只怕早死了……

　　有一种宛如溺水之人的窒息感袭来，这众情报官面对着眼前等级比他们低得多的“下级士官们”，此时却第一次感觉到无形的压力沉重得犹如溺水。

　　而在这一刻，他们的目光明显凌乱的全场扫视，却不经意捕捉到了远方那些舰队高官的身影。就像是溺水之人抓住了救命稻草！

　　对啊，第五舰队的高官们在这里！而且这些人也因为发现了这里的异常，纷纷以一种愠怒的神情看了过来。无论在什么时候，无论你是不是获得了极大的荣誉，作为一个士兵而言，最忌讳的就是以下犯上！哪怕你是战斗英雄也不行！

　　所以面前的杜子强陈羽两个刺头，在这种场面之下，无异有些煽动哗变的迹象。这要是上面的高官看不过扣帽子下来，可是直接能将一个人武运一撸到底！

　　无论面前的这众情报官到底做错了什么，但毕竟军衔在这里。他们始终是上级！

　　所以这三名情报官心底的威权又立即死灰复燃！

　　舰队将官们都看在眼底，你们这两人还想搞出什么花样？他们可是奉命行事，严格按照规章制度办事！规矩就是规矩，这就是我们的工作，我们没有逾矩！不管对方到底有什么功劳，帝国会不会颁奖，这些都是后面来算的，而现在，平民就不能走军职人员的撤退方案！这就是舰队的规矩！

　　林海顺着三人的目光看去，就看到了那众脸色密布着阴云的舰队高级将官。这其中不乏成群结队的上校，其中有人，肩扛金星，是帝国军方系统中放新南星上就能大到压死人的准将级以上将星。

　　在这些人中间的，是夏盈。以及她那双看着自己，神色不定的秋水眸子。

　　林海突然想到一个可能，胸口某个部位，突然莫名抽痛起来。

　　他想到李逸风，想到李逸风口中的，那个在帝国舰队系统中声望日益煊赫的男人，和夏盈有着注定千丝万缕难以分割的联系。

　　正如李逸风所言，从任何一个角度来看，他们都要成为被万人祝福的一对璧人。

　　所以兴许此刻的另一架运输机，就是她的授意安排。

　　因为极有可能，她不会想要在这些舰队高官的眼底，让自己介入到她的身边。从而影响到这之后发生的所有事情……

　　想到这里，林海顿时生出一种立刻动身有多远滚多远的冲动！

　　夏盈美眸一直牵动注视着林海，突然看到他难以形容的咧嘴一笑，这种笑容有些苦涩有些哀莫，那一刻像是流星坠地般砸得她心脏揪了心的痛！

　　那三名亟待着舰队高官大锤落下处理陈杜二人的情报官，就看到那些围在一起的高等军官分开，裹着一件蓝色御寒大衣的夏盈越众而出，径直来到林海面前，伸出手去，就要拉起林海朝后走。

　　然而却是林海扬手，甩开了她那条伸过来的皓腕。

　　这番石破天惊的画面足以让那些舰队将官一个个凝神聚目大气都不敢出。

　　林海那张苍白平静到足以哀而不伤清逸面容，注视着面前的女孩。

　　夏盈双目一红，眼泪“哗”得夺眶而出，被林海甩开的手抓紧了御寒大衣，她的声音突然有些沙哑，“林海，对不起，对不起……”

　　感觉双眼有些干涩，林海看着一双美目泫然的夏盈，自嘲道，“为什么，我只是平民？还是你一直坚持所谓的不让我陷入麻烦？”

　　夏盈手捧着脸，眼泪就那样抑制不住的不断顺着皓白的手腕滑落，周围第一次看到这位帝国偶像这样落泪的人，群体噤若寒蝉。

　　“一个出生自贫民窟的穷小子也配癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　夏盈摇头，但说不出话来，汹涌的泪眼嗔怒的望着林海。

　　“你是上将之女，帝国偶像，有一个了不起的未婚夫，我他妈又是什么人？我真是……太愚蠢了。”

　　夏盈已经哭成了泪人，面对林海尖刻刺心的话语，心脏抽搐哽咽到连一个音节也说不出来，朝林海挥出去的一巴掌被他握在手上，触手依然清滑，但却仿佛在哪里丢失了那份令人心悸的温暖。

　　林海胸口郁结猛然一堵，这个在垃圾星贫民窟挣扎生存了二十年，回到河畔星似乎没有被亲兄弟的寡义剜伤，没有为家族的排挤心寒，没有对曾经薄情弃子的林威憎恨，仿佛任何事都很没心没肺大度置之的私生子，终于在这一刻，堆积的潮水冲破了他一直以来以累累茧痂坚硬心脏筑起来的堤坝，为之决堤。

　　他有些苍凉的红着眼松开夏盈的手，转身大踏步走向了那台旋翼机。

　　身后的夏盈泣不成声，哭声很快被旋翼的回荡嗡鸣和纷飞的大雪覆盖湮没。

　　那个男子的背影在满眼的泪水里婆娑，夏盈喃喃自语，“林海，也许你会恨我，你更愿意从来没有见过我，也许吧，就当我是自以为是的安排……我从不后悔遇见你，真的。但原谅我，我始终不能那么自私的把你困在身旁，让你承受本不该因你去承担的狂风暴雨……你注定会是了不起的男人，但却不能因为我夭折在飞翔的起点。帝国有句谚语说不碰南墙不回头，我很清楚你是那种碰了南墙也义无反顾不会回头的人，所以我怎么能够那样眼睁睁看你一遍遍向狂风暴雨遍地荆棘挑战，至于满头是血遍体鳞伤……”

　　“所以……请原谅我，如果有一天你找到了相濡以沫的那个人……我终会为你祈祷的……”

　　“请一定要幸福。”

　　她已经哽噎得再也说不出话来。

　　年轻的男女在平静的流年中总是会小心翼翼，会愤世嫉俗，会喋喋不休，会相互争吵。但强烈的爱情和骄傲的野心一样都如野马脱缰般凌傲万物，女孩总是会比同龄的男孩更成熟，所以有时会因为所谓的“对你更好”，而做出自以为是的安排，会为了避免让所珍视的事物受到伤害，于是束之高阁。会为现实而妥协，会为对方心疼，会不忍对方面对铜墙铁壁，唐吉珂德式冲撞风车的渺小，最终被摔打得遍体鳞伤支离破碎。

　　相濡以沫，不如相忘于星河。

　　在这旷大的星河时代，人与人的羁绊不如时间般永恒，也在长达光年的距离下亦显得无比脆弱，人们更习惯着眼于现实，兴许有一天最终要为现实而妥协，行尸走肉般过着自己的人生，会发现心脏逐渐冰冷，会偶尔怅然若失，会发现哭得越来越少，直到某天突然痛哭失声……发现原来漫长的流年里最终失去的，是那个怎么都记不起面容，但却一直刻骨铭心的那个人。


第一百章 你自由了

　　林海何尝不知道夏盈的想法，事实上在面对两名军官刻意引导自己向另一条运输船，却因为杜子强陈羽节外生枝，夏盈微微忧虑着看过来的时候，林海就已经洞悉了夏盈的真正愿望。

　　一个出行会有一艘护卫舰随行，会有李逸风那样庞大气势哆哆逼人的存在护航的女子，其背后又有多少无奈和难以言说的苍白。所以在新南星逃亡之时，她才会因为那种短暂的自由肆无忌惮的展现出自身真正的性格，可以不计身份不计现实和林海进行一场荒唐的逃亡之旅。而她无疑很清楚，逃亡中求死很容易，而他们一旦逃亡的生涯结束，面对现实的宿命才是终究难解的命题。

　　他会回到那个社会继续他的小贵族之子的生活，而她仍然会回到女主播的位置，并在未来担任起高层大势力的平衡的关键要素。

　　世界很大，星空很大，但这些群星之中繁衍起来的生命，却注定因为各自境遇不同而缘悭命蹇。

　　当庭树恋上落花，当野马在荒原追逐皎月，当渴望爱情的女子遇上了只想得到她身子的花花公子，当文学作品里那些打铁匠负责整修马鞍的穷小子一眼痴迷上了贵族的公主。就决定了这些都是因为各自规则境遇不同，甚至哪怕是向往追求的不同，而在现实中没有任何结果的事情。

　　庭树永远不可能留得住落花，野马跑死也追不到月影，女子可能会被抛弃，打铁匠的儿子可能会被绞杀。世间万物间的羁绊本就没有什么道理，只有赤裸裸冰冷冷的规则和差距。

　　登上飞船看着整个新南星大地逐渐远去的夏盈不理自己是否在那些幸存军人们的心底是怎样恶劣的形象，她只是背负着一个现实和冷漠的名声，心如刀绞，却还要在周围的将官面前维持一如既往的气度。

　　间隙去了趟洗手间，将自己关在其中，捧了把水轻轻拍打在面容上，洗去了脸颊沾惹的尘土，仍然恢复了那张出淤泥不染的容颜，只是这张面容上的两只眼睛泛着红微肿，不好看。

　　想到救援时那些军方另一派系的将官们对林海“观察”的目光，夏盈就觉得这样的疼痛终究是必要和现实的，在静寂的洗手间里，看着镜中之人消瘦的脸庞，她轻声道，“也好……于你于我，这样都好。”

　　……

　　同样在那艘明显和众多飞船不同航行轨迹的运输机上望着新南星大地的林海，抑制着胸口传来的阵阵悸痛。这个不曾为林氏庄园的排挤和寡情所动容，在垃圾星面朝黄沙背朝星空的生活也没有把他的腰杆弯折，这辈子情绪最大的波动在于母亲的生命在手上流逝的那一刻，除此之外一直对自己人生遭遇冷眼旁观的青年今天居然会对那个普通人只可远瞻的帝国偶像展现出那样不近人情的一面。又哪里是不成熟的一时冲动行为，这其中未尝没有当断则断，忍痛有意为之的心思。

　　之于夏盈，尽管身份如远星般璀璨而不可企及，但何尝没有她所背负的无奈，夏盈的那位五星上将父亲尚有在高层政治上难以言明的苦衷和压力，那么这背后无形的大势所趋和所需要维持的某种平衡，又岂是自诩要化为一颗小小维持均衡齿轮的夏盈可以轻言打破突围？

　　换句话来说，她背后陈家李家，甚至帝国那些老牌大贵族大势力的存在，甚至一个李逸风都携带的逼人压力，而这些层出不穷接踵而至施加于林海的身上，对他又是否公平？会不会因为艰难而最终松手？如果结果最终会演变成怯懦，那回到最初又何必选择相濡以沫？

　　不是所有事情都可以如电影剧情那样，男女邂逅经历生死便牵手一起到老。也极有可能如现实这般远隔光年逐渐疏远直到再也不见。

　　一个人生命中总要出现那么一两个恶人，教会爱，或者教会恨，但最终让人从成长到成熟。

　　洞悉这一切的林海自然选择了自己来做那个恶人，所以甩开她想要牵起他的手转身走进纷飞大雪里。

　　在垃圾星长大的林海这辈子其实没有什么野心，能不必艰难的喘气就可以生存，不必经过你死我活的争夺就能吃饱喝足，能结识几个不需要勾心斗角也值得相互依靠互相信赖的人，仅此而已便足可以知足。

　　人总说要在对的时间对的地点遇上对的那个人。他在兴许不那么和时宜也并不那么合适的地点遇上了这个传说中的帝国偶像，但他犹记得她愤怒时翘起嘴角的模样，犹记得逃亡时她伏在自己背上的如兰的呼吸和温存，犹记得她在泳池入水翩跹的惊鸿一瞥，他们一起经历了这一段不那么容易忘记的旅程，这何尝不是很美好的一件事情。

　　有时候的美好，不一定非要贪婪的据为己有，只需要这样藏于心底，就够了。

　　而就在林海这样想的时候，并不知道就在未来，当他再次遇上那个女子，会是那样一种意想不到的情况……

　　……

　　这艘明显轨迹不同大部队的运输机沿着航线飞行，不出林海预料的在一个军事基地暂时停留了下来，根据林海目视分析，这里应该是新南星的第一军事基地，在暂留的军事基地中，他受到了帝国情报局官员的召见。

　　这里还有一些同期抵达的客运飞船失踪人员，都是被寻找到的遇难幸存乘客，没有第一时间送达行星空港，而是先中转到了这里。

　　帝国情报局的军官分别询问了这些幸存乘客在遇难时和途中的所见所闻，所有提及到西庞军舰，以及这场可能的战争事件，都被重新定了义。

　　在一翻大道理的渲染后，林海等人被要求签署一份来自军方的保密协议，这份协议署名众人要将在客船失事和新南星的遇险事件中的细节进行保密，回到帝国社会，回归正常的生活轨迹之后，对外一律宣称客船是遭遇了空贼的骚扰从而迫降，没有所谓的护卫舰沉没一事，没有外太空的军舰，甚至他们没有看到那些可能发生的战斗和禁止任何对此事件的深入猜测。

　　林海终于明白为什么第二军事基地的全体官兵和徐腾被第五舰队的飞船直接送往另一个目的地，那是作为军人，他们自然会被要求无条件的对此事件保密，而不需要像是他们这些遇难幸存者一样，进行单独的保密教育和签署特级保密协定。

　　这就像是一张来自帝国的大手，轻而易举的将所有事件的参与者和受害者笼罩其中，将可能威胁到帝国稳定，以及整个对外局势稳定的某些不利因素，控制了起来，捻灭了可能发酵，燃烧起整个帝国的那些火星。

　　“又是国家安全，公共利益。”在面对这份保密协定的时候，林海自嘲的一笑。

　　对面的几名军官看着手上的电脑，然后看着林海，“对不起，林海先生，我们收到一些情报信息，上面有记录你和一台涉嫌极高保密级别的机甲有些联系，上级指示我们，恐怕需要你留下来一段时间，协助我们的调查……”

　　林海看着第二军事基地的这些军官，皱了皱眉，“有人在等我，而且我的学院，即将开学……”

　　“抱歉。”那个军官微冷的打断了他的说话，“我们会让你和你的家人联系，但学院这边，恐怕你要推迟入学了……”

　　尽管林海内心有些隐怒，但也很清楚，自己驾驶的那台刚铎拉机甲也被帝国的舰队接收了过去，很明显他无法置身事外，自然已经有人盯上了他，虽然他整个过程无比信任江植，甚至见到徐腾也并未对自己的行动后悔，也坚信在这件事上面，江植定然会有安排，但他仍然忍不住问道，“要耽搁多久？”

　　那名军官一边看着有关林海的信息资料，一边带着某种说不清道不明的隐晦意味道，“不清楚，或许一个月，或许一年，或许……更久。”

　　这种说法，近乎于有些不太客气了。而如果换谁站在那个军官的角度，面对情报局方面对机甲的分析和对林海的评价，语气也不会客气多少。一个平民，却涉及帝国特级兵器机密，甚至还操纵过这台和西庞帝国有关的特级保密机甲……本身却没有任何符合的身份背景。那么可以说，这名军官对林海的这番言语，已经是很善予的了，没有说他可能下半辈子都无法去什么学院，甚至离开军方监管半步，这算是给足了他面子。

　　这名军官尽管语气隐晦而平静，但身边的那些受过严格训练的军人，却早已经懂得了从他的语气间分辨一个事情的好坏，所以这个时候，这些荷枪实弹的士兵，集体下意识握紧了枪械，以待面前这个位列军方重点监控，甚至某些事件有重大嫌疑的男子有任何不测的举动。

　　就在此时，林海没有过激的行为，但房间大门却洞开了，走进来的军官无论胸前的勋章还是肩膀上的军衔，都远在此刻询问厅里面的军人们之上。

　　这名不怒而威的军官巡视全场，却只是嗓音低沉而浑厚的问出一句，“谁是林海？”

　　林海怔了怔，那名军官的目光锁定在了他的身上，然后道，“外面有运输机，将送你前往空港……你自由了。”


第一百零一章 又是他

　　隐藏在帝国高层的波澜，远比表面还要激烈。

　　帝国边界之中，映照着恒星光芒的帝国舰队正在公共宙域对峙着远方的西庞战斗舰群。在曹师道的驱逐舰溃逃后，鹰帝国第五舰队，比特的先遣攻击舰队衔尾追击，穷追猛打，一艘西庞无畏级支援舰在白沙洲折舰沉星，而眼见着曹师道逃往“舒梅克”小行星碎石地带，就遭遇了小行星群阴暗里转出接应的西庞战斗舰群。

　　根据特征分析，这支战斗舰群录属西庞王牌舰队第一太空师的“虎鲨”作战群，应该是事先早一步陈兵小行星碎石带，以在非常情况下接应曹师道。

　　此时的虎鲨作战舰群和鹰帝国追击舰队剑拔弩张，双方的战斗舰相互在最大攻击距离巡弋游走，彼此的炮门和高速导弹舱遥遥互指，随时可能在纵横万里的太空幕布之中，以高能束为笔，渲染出一副残酷的大战绚烂序幕。

　　国会应急处理委员会所在地灯火通明，国防部作战指挥中心群体鸦默雀静。

　　无数人不顾额头或者背脊丝丝泌出的汗水，在压抑到极点的气氛之中，看着大屏幕之上，来自比特先遣攻击舰队实时传输的图像，那一群群在小行星地带西庞战斗舰只的各种特写的远近画面。

　　屏幕之上，西庞战斗舰只在宇宙的光线中现出金属的舰身龙脊，炮门带着深邃的沉凝直指大鹰帝国的舰队，双方的这种气氛和火药味绷到了极致，仿佛一个擦枪走火，就将把整片宙域变成毁灭的漩涡。而那个时候，大鹰帝国和西庞的战争，将不可避免的到来。

　　因为双方彼此都是精锐部队，所以在这种情势绷紧到了极点，犹如两个人都扣上了手枪扳机互指的这种情况下，仍然没有旗下舰船因为指挥官神经弦绷得太紧而率先打响第一枪，导致不可收拾后果的情况发生。彼此都在等待着最高指挥部的命令，相信此刻两大帝国的背后高层，都在短时间经历了一场无比艰难的抉择和激烈的天人交战。

　　就在这个时候，国防部作战指挥中心的大厅蓦然洞开，急匆匆进来的军官手握着情报，冲正在指挥中心众多操作台边负手而立看着作战参数屏幕的夏尔德高呼道，“汇报大臣先生！根据新南星第五舰队传来的信息，田将军及时抵达战场，营救了徐腾上校！阻止了西庞皇家霸道部队的战术目的，所以此时逃窜的西庞驱逐舰，并没有俘获第一目标人物！”

　　哗然之声，响彻指挥中心。

　　“田将军威武！”

　　“第一目标存活！”

　　“我们的突击舰队还将他们的一艘无畏级支援舰永远的埋葬在了家门口！”

　　“就知道西庞人只会虚张声势！”

　　这个振奋人心的消息抵达国防部作战指挥中心，让无数绷紧了神经的军官，参谋，将星们第一时间欢呼，捏拳虚挥，使劲鼓起掌来。随即指挥中心进行跨光年舰队通讯，指示已经箭在弦上的比特攻击舰队取消作战。

　　千钧一发之际，整个比特攻击舰群得到了国防部的最高授权，备战取消，停止了战术游走，后退拉开了攻击距离。

　　对面的西庞接应舰队明显也松了一口气，曹师道的座驾扎入舰队之中，开始在比特攻击舰群的虎视眈眈下，撤离战场。

　　望着西庞舰群在视野中缓缓消失，整个鹰帝国先遣舰队，国会应急委员会，国防部作战指挥中心的所有人，才在这一刻深深的舒了一口气，背心满是汗水，没有任何人比他们更清楚，就在刚才，西庞和大鹰帝国两个老牌帝国挥舞起来，准备碰撞，掀起一场浩大的星际大战风暴的拳头，在眼皮底下，就这样交错而过！

　　……

　　得到了最终消息的国会应急委员会散场，等候在国会山之外的众多贵族，议员们纷纷得到了这个情报，人人原本或忧虑或愤怒或凝重的神态，终于在此刻有了些霁容，这场终于没有爆发起来的战争，可以说是帝国之福，万众生灵之福。众多议员贵族纷纷奔走，将这个好消息第一时间向自己的派系传达过去。

　　而回到大臣办公室里的国防部长夏尔德，手上正收到了来自更高权限的新南星事件过程绝密报告。

　　中将史提芬在他的对面捶桌子怒道，“这场危机实际上是帝国调查局避开了军方的监控，擅自做主扣押了重要核心人物徐腾所引起！如果徐腾当时不在新南星，调查局又没有从内部走漏风声，就没有曹师道和皇家霸道部队的袭击。固然我们需要清除帝国内部的叛徒，但在整个事件之中，帝国调查局将要付最主要的责任！”

　　帝国调查局是录属于帝国国会，对军事，政治层面都有监察权，被国会授权“调查一切反对帝国的罪行”。所以帝国调查部在某种程度上，触手遍布整个帝国，拥有极大的权能，在徐腾这件事情上面，瞒过军方情报部门也是完全做得到的。只是因为没能意识到徐腾的重要性，以及调查过程中情报系统很明显也有西庞埋下的间谍，所以被西庞钻了空子，虽然曹师道的行动失败，但最终帝国也付出了不小的代价，这方面，帝国调查局有不可推卸的责任。

　　夏尔德抬起头来，看着面前这位老牌贵族世家孕育出来的中将，道，“你该明白，帝国调查局固然脱不了干系，但这后面，终究还是那场博弈所引发的意外。”

　　听到夏尔德口中的“博弈”，史提芬的目光不免凝了起来。

　　帝国在数千年漫长的历史中，成就了十三个大贵族。这在帝国的历史上，被戏剧性的称之为帝国“十三圆桌骑士”，作为历来巩固立宪王权的十三根支柱。十三个大贵族家族在如今日渐先进的帝国社会之中，不被普通的民众们所知晓，而只是隐匿在幕后，在那些上议院的最高权座之上，牢牢的把持着帝国的核心权柄。影响力依然播撒在帝国的议会之中。

　　但是随着议会制度的演变，贵族们历来不变的传统和地位也在遭到挑战。不光是他们自己本身，还有来自下议院中小贵族，以及出身平民代表们对历来的权威发动的挑战。简而言之，就是以国王为代表的上议院大贵族们的绝对权威，正在受到下议院的贵族和平民代表们的威胁，下议院的贵族永远无法企及上议院的高度，所以怎么都要尝试着将上面的位置掀翻，好使的自己有可能坐上去。而那些出身平民的代表们，则看不惯上议院对议会的把持，为了获得更大的权力，进行了各种各样的抗争。

　　在这个过程中，帝国调查局，就是代表着下议院利益的产物。

　　“当年为徐腾铺路送死的三条星舰，真的有上议院大贵族的决策？”史提芬皱眉道。

　　夏尔德淡淡道，“三条星舰通过帝国高层发布追袭徐腾，之所以军方通过了这项计划，自然不会单纯是哪个将领的个人举措，若这背后没有更大的后台和权力，能够承担起后果，这是军方任何一个哪怕再了不起的将官，也不敢做出的命令。我可以给你透个底……”夏尔德看着史提芬中将，缓慢道，“埋藏在西庞的影子计划是通过国会最高决议令的授意，有国王的亲笔签署授权。”

　　史提芬中将一震，“你的意思是……帝国调查局这么努力的封锁消息，对徐腾进行严格的控制，就是为了证明他有罪……而一旦证明了他的罪行，那么决策者……他们的打击目标……我的天，帝国调查局竟然针对的是国王？！”

　　“他们想要做什么……想罢黜国王吗？这难道是首相的……”史提芬将后一句石破天惊的话语，噎在了肚子里。

　　“下议院和上议院的那帮人到底在想什么，我不知道，但我清楚，双方至少都会因为这件事，而进行一种反思和平衡，否则的话，矛盾就将越加的激烈。而兴许，总有一天，会如行星火山般喷发，那个时候，帝国或许会经历一场浩劫！”

　　夏尔德淡淡道，目光又落到了手上的绝密事件报告上面。

　　这份绝密报告，夏尔德相信除了他这个国防大臣之外，此时在国会山之中，有资格获得的人不在少数，至少那所谓的“圆桌十三骑士”大贵族，国王和首相的那些高级幕僚桌面上，也都摆上了一份这样的东西。

　　在这份报告之上，夏尔德能够看到汇集了整个有视频记录和当事人供述所形成的整个新南星事件详细的来龙去脉。帝国强大的情报系统将战场记录仪，每一台幸存机甲提取的黑盒子画面，都进行了分析和汇总，形成了这份最能代表整个事件真相的报告，呈贡到了帝国最高层级的人面前，使得新南星事件能够一目了然。

　　在这个报告之中，他们甚至可以看得到天马号护卫舰的璀璨殉爆，海鸥号客船失事时人们的相互踩踏，人性的光辉和丑恶。西庞驱逐舰雪风号所撒下的障眼法，皇家霸道部队突袭第二军事基地，基地和众机甲兵的抵抗，拉斐尔和塔瓦西空贼被曹师道摧毁的残骸，基地撤离人员的艰难跋涉，圣十字机甲群对皇家霸道部队的抵挡，甚至那众空贼机甲和那台绝密西庞式样机甲的参战……

　　而整个事件中，总有一个青年，以某种突兀的姿态，从海鸥号客船到新南星事件，甚至有些显眼的存在于这份报告之上，出现在帝国这些高高在上风云大人物的眼皮底下。

　　似乎也正是因为这个微末如蚂蚁般青年的活动，在每一个关键转折点，都以微小的推动力，改变了整个大局的方向，从而使得大鹰帝国和西庞帝国这两个如巨大星体般存在的庞然大物，最终没有发生最后的碰撞，距离战争的爆发仅仅是擦身而过，险到了极点！

　　在西庞皇家霸道部队进攻基地之时，如果他没有在之前招惹两大空贼势力，那么最终也就不太可能牵制到追击的皇家霸道部队，而让曹师道只能孤身单人前来偷袭，战斗力大打折扣。

　　而如果他没有遇上夏盈，那么他也不可能通过客船传回的监视信息被夏尔德所注意到，那么夏尔德也不可能通过江植的定位信息，让前去营救夏盈的田胖子准确的抵达了最终刚铎拉机甲和曹师道战斗的位置，在关键时刻力挽狂澜，阻止了曹师道对徐腾的袭杀或者俘获。

　　整个过程中，这个青年看似微小，但总是以这种微妙的巧合和关键时刻的发力，改变推动了整个大局势下的结果，竟然是避免了一场战争。甚至，也避免了帝国高层那些大势力间博弈而所造成的可怕恶果。

　　兴许他们会感谢这家伙也说不定。

　　夏尔德有些自嘲得合上报告的电脑，轻声喃喃念出这个名字。

　　“呵，又是……林海。”


第一百零二章 国王的圆桌会议

　　首都有一条名气很大同时名字也很别致的河流，叫做静月河。这条河在鹰帝国首都星有着数千年的历史，而鹰帝国的首都，也曾经是由这条河流孕育而来。这条河之所以名气如此之大，便是因为以河流为中心诞生了首都星的整个政治中心。静月河的右岸，是帝国国会山。而与国会山遥相对望的左岸山岗，则是国王宫邸的座落之地。

　　官邸外就是河畔广场，广场上有着建立帝国甚至在帝国历史上留下璀璨名声的那些大人物的雕像，至今为止，这里仍然是旅游最热门的地方，无数的民众都曾来到广场，遥遥看着精美而壮观的国王官邸，如果有机会，甚至可以看得到国王的出行。

　　在这片占地达到二十万平方米的国王官邸后院，则是一片可以尽情极目的花园草坪。更远处原本应该是山体的轮廓，才是异常发达的城市建筑。

　　在头顶上空没有任何飞行器可以通行的官邸草坪凉亭之中，那名身着一件格纹针织衫，两鬓斑白，皱纹满面，但轮廓分明的老妇人，正坐在这里看着一份电子报纸，面前的红茶杯飘起淡然的烟气。

　　老人时不时抬起头来，就能看到那些草坪花园的棕林边缘，以某种默契间隔站着的一些黑衣男子，他们没有打扰这个老人的休憩，但却在无形中，以这样的日常安保规模，显示出了这个老妇人的某种核心地位。

　　尽管看到这些黑衣人有些扫兴，但老者还是自嘲的一笑，心知肚明这是必要有的安排，而这样的安排，同样的场景，兴许已经在帝国于宇宙中诞生的那一刻起，就已经同时存在了数千年。

　　身后传来一些人的脚步声，七个人在一些黑衣警卫的引导下，来到了这个亭子，而老妇人身后的这七个人，如果放在帝国那些所谓的上流社会和官僚高层之中，都绝对是高川仰止分量让人咋舌的存在——毕竟在帝国社会之中，还没有什么人，在这一辈子能够有机会亲眼看到这么多“国王十三圆桌骑士”大贵族的家主，能够这么整齐划一的来参见一个人。

　　“你们既然来了，想必是国会山已经有了定数，这一次，应该可以带来些好消息了吧。”老妇人的声音有些缓慢，但却很沉着的响起。

　　“我的女王陛下……整场事件，帝国调查局方面务必要承担最主要的责任，这个国家政府里有些人，不是腐化了，就是已经被西庞人所侵染，一场必要的清算，势在必行！”

　　“这届政府很明显辜负了您的祈望，民调显示支持率在不断降低，政府的错误屡犯，正在失去民众们的信任，我们觉得，有必要在未来，另行推举一些人上台，为陛下分忧管理这个政府。”

　　“帝国政府的手已经伸得太长了，下议院的那些人们，绝不甘心于眼前分到的这些烙饼，他们需要的是更大的奶酪，尽管我们已经极力的想要置身事外，但他们的吃相也过于贪婪和难堪，竟然是进一步的想要压缩我们的影响力……”

　　帝国上议院和下议院之间的矛盾亘古永存，而协调这些矛盾，从来就是一个永恒的命题。

　　上议院代表至高无上的立宪王权，下议院代表着神圣的法律和政府的权威。两者在这个宇宙之中已经存在了多年，研究学者甚至断言这种明面上的立宪王权甚至比那些因为社会进步仅仅只是换了身民主共和衣服的帝王制度更加真实先进，所以甚至会永恒的存在下去。

　　而面对这些大贵族家主或抱怨或愤慨的言语，面前的这名老妇人只是轻轻伸手，就如绝对伟岸的光明，压下了他们的说话，道，“我曾经无数次的说过，流水的政府，铁打的宪章。只要宪法由我们所制定，那么便永远不必为这个国家办事，想要真正对帝国有所贡献的那些人，所争取的行动力上面更大的自由而担忧。”

　　“上议院允许政府的某些行径，但决不应该允许一些蛀虫似的行为，”一名大贵族躬身道，“他们真正的心思，似乎并不仅仅是想要更大的行动力，或许……比想象的还更要贪婪，就像是地鼠，想要蛀垮老宅的根基。”

　　“可是我们，并不是一座腐朽的老宅呢。”老妇人笑了起来，那种强大的信心，仅仅只是这样的一段话一个微笑，就能感觉到某种传承自千年的一个立宪王权的强大信心。

　　“那么，跟我说说徐腾。你们想必，已经收到了那份事件报告了。”

　　这些大贵族家主们神情微微凝重起来，“徐腾由第五舰队所接收，帝国调查局虽然在这件事上面出了纰漏，但是他们拒绝承认徐腾的影子计划，并坚持要将其送上帝国最高法庭公审，而陛下您是批准影子计划的授权人，如果徐腾被证明有罪，他们甚至可以挑动民意，针对上议院，在这上面，陛下的权威，将受到极大的打击……这正是下议院那些龌龊者才能做出的行径！我们应该予以反击！”

　　两鬓斑白的女王点了点头，“影子计划的确是经于我手，那个时候，我还正值风华……”

　　这名老妇人的湛蓝眸眼，泛出某种和祥的光辉，但却远远不是这样的简单，这样的眼瞳深处，还带着一丝难以言明的伤感，似乎亦是因为她的一个决定，便有很多血腥的事情，在她默许的眼皮子低下发生。某种程度来说，这也是她的意志。任何人想要从她这样老妇人的外表去判断她的性格和心思，无疑是天真而肤浅的。所以面前的这些大贵族们，面对这个老人，更愿意称其为国王，而不是某种有柔弱成分称呼的“女王”。

　　因为没有任何一个老妇人，仅仅是看你一眼，就会让这些身份地位都极为不凡的大贵族，由衷的感觉到背心寒冷。

　　宫邸的这片草坪，这个声音徐徐道来，“尽管这个过程有很多人伤亡，有很多人牺牲，牺牲他们的生命，他们的家人，他们的大好年华，但我自信影子计划没有任何问题，如果调查局方面想要公审徐腾，也没有任何问题，我乐意批准，并让历史来定论这个事件……”

　　“陛下。”一名大贵族迟疑道，“这毕竟将是一场艰难的官司，我觉得应该动用上议院的权威，将影子计划置之不谈。”上议院的贵族们都很清楚，一旦在帝国大法庭上面，公审定义了徐腾的罪行，那么直接所导致的，就将是对决策者的质疑，在一些人刻意大作文章之下，最直接影响到的，就是目前国王为首上议院的地位。

　　“无妨，”老妇人摆了摆手，这个时候，她那双微微湛蓝而浮现老态的眼瞳，才微微凝聚了一些春光，只是这样的春光，比烈阳还要刺目，“想要击败什么人，最紧要的不是回避他，而是正面将其击倒，如果连这点自信都没有，那么我当初为何还要批准那个计划……”

　　众人沉默，明白眼前的老妇人已经做出了决定，就已经无法挽回，那么接下来迫切要做的，就是准备一场可能在近十年里都未曾出现过的，帝国社会甚至法庭界最有分量的一场官司和辩论。

　　众人都陷入沉默里，老妇人也似乎在闭目养神，然而或许是感觉到此时的气氛委实有些压抑，老妇人睁开了眼，“你们都看了那份报告，还记得里面和徐腾有联系的那个小家伙吗？”

　　众人面面相觑，兴许有些大贵族对那份报告的观看只是单纯的了解整个事件的过程，对其中的人物，仅仅只是一个符号代码而已。根本没必要进入他们的视野，甚至被记住。只有其中一名奥斯卡公爵抬起头来，迟疑道，“您说的，是那个……林海？”

　　听奥斯卡公爵一点醒，周围的大贵族们纷纷有了印象，“那个在第二基地，胆敢在调查局的眼皮底下，打晕了两个调查局特工，和徐腾接触的人？”

　　“就是那个正面硬抗曹师道，短时间不败的青年？”

　　“这个青年有些有趣，似乎是河畔星林氏的后人，而河畔星林氏，又和百合花公爵有渊源牵连，严格来说，这小家伙应该是百合花公爵家族的远亲，说不定还是一个什么表侄之类的……”

　　类似这些大贵族讨论一个小角色，倒也并不是什么天方夜谭的事情。

　　在首都星，那些上流社会的女眷贵妇们相聚，也大多会针砭时事，或是讨论近期获文学奖某个出身贫寒却才华横溢诗人的作品，或是一首好歌，或是某个小官员的轶闻，或是对某个家族出类拔萃的青年俊彦品头论足。某些个社会热点小新闻，说不定都已经成为这些上层社会酒后闲谈的话题，更何况这些捧起杯就能地理，哲学，经政，决策无话不谈，无形掌管着帝国很多政治经济脉络，掌握着常人无法想象信息量的大贵族。

　　而他们口中的这个林海，倒也因为卷入这场新南星事件，算得上是在整个事件过程里，一个举足轻重的存在。

　　“这个林海乍一看在这件事上面有些突兀，但是他竟然可以绕过调查局和徐腾接触，甚至驾驶那台机甲……这倒是证明了，他和那个……男人，有不可分割的联系……”一个大贵族皱眉道，“是不是要将他监控起来？”

　　女王摇了摇头，也不知道是想到了什么，目光微微有些柔和，“攻击帝国调查局的特工，甚至还未经过国会授权就驾驶帝国绝密机甲……这些罪名，倒是足以让他关进不见天日的牢狱了，想来他可能会有很大的麻烦……但毕竟他的确阻止了调查局引发的恶果，避免了我们和西庞帝国的一场战争，从这方面而言，他很有功劳，所以，他可以获得赦免。”

　　一名公爵随即道，“我现在就和第五舰队联系，如果他被抓了起来，那么就让他们放人。”

　　众贵族凛然，由女王亲自授意赦免一个人，这几乎已经是某种极大的恩赐了，只是可惜，如果正常来算这个叫林海的青年在这场突袭事件中起到的作用，甚至可能会被女王亲自授予一枚表彰勋章，在军队，将直接记功跃升一级，就如同第二军事基地的那些将会被秘密授勋的军官将士们一样，获得帝国对英雄荣耀的表彰。

　　然而林海并非军人，再加上这场帝国注定要掩盖，不会对民众公开的事件真相，林海也不可能因为这场事件获得荣耀的授勋，他必然将和这一切擦肩而过，作为一个普通人，回归他平淡的生活。

　　只是在这一刻，女王的面容，又淡淡一笑，“不过帝国应该对每一个优秀人才加以培养，在新南星，这个小家伙竟然可以驾驶机甲对一向势如破竹的曹师道造成一些阻碍，未尝不是说明了他的天赋……他将在清远学院就读，或许，我可以个人给予他一些优待……”

　　众人微懔，作为上议院的大贵族，他们很多时候，也会善于发掘一些优秀人才，纳入旗下的产业之中，令自身的家底更加的巩固，每一个大贵族，旗下都有不计其数的追随者。而女王也是善于收拢人心的人物，对政府的杰出官员，对某位获奖的科技研究者，对一些英勇的战斗军人，将官，女王也都会进行一些人心上的笼络。只是这个青年，是否就真的够得上资格成为国王看中的优秀者。

　　倒也未必是这样。

　　众大贵族清楚，论能力，林海远远达不到帝国那些所谓惊才绝艳人物的地步，若不是因为他恰到好处的阻止了这场两大帝国的冲突战争，他或许还进入不了他们此刻交谈的视野。

　　这或许只是女王，想要以这样的方式，对这个注定无法成为英雄，挺某个老不休背了黑锅的青年一种补偿罢了。


第一百零三章 首相的内阁，英雄？

　　首都唐宁街是一栋大厦群建筑物的统称。这里的街道虽然位于繁华的中心广场附近，但是街道的入口，就被严格设禁的格栅门和岗位所把守。

　　唐宁街的第十号建筑物，大门看上去一点也不气派，就像是普通住家一样，如果这不足以分辨这栋建筑物的功用，那么门廊那标志性的黑白棋盘格纹地板，门上著名的狮子头门环，都足以让帝国每一个三岁小孩从他们的教科书上找到答案。

　　事实上，这里时常聚集出没的帝国内阁成员，就已经彰显了这处建筑物的某种与众不同。

　　唐宁街十号二楼的办公室之中，帝国首相正在名贵的紫衫木桌上，书写着手上的议案，对面则站着几名内阁机要人员，有办公室主任，有下议院多数党党首，还有在议会中举足轻重的贵族参议员。

　　而此刻和首相办公室同一层楼外面的会议厅之中，还有更多的内阁成员，正在紧锣密鼓的开着商讨会议，以应对新南星事件紧接而来，对内阁政府的冲击。

　　只是此刻会议厅中的内阁成员，一派愁容惨淡。

　　毋容置疑，面对上议院和下议院施加起来的压力，内阁政府领导的帝国调查局在这次事件中需要付很大的责任，情报部门针对调查局的内部叛徒奸细清洗已经展开，内阁政府也为此付出了代价。这场内阁政府和大贵族的博弈中，他们确实跌落到了下风低谷。

　　“调查局副局长已于今早辰时饮弹自尽。同时洛达华参议员失踪，去向不明。在进行强行破门之后，秘书处的王禀德已经在自己的浴缸里割腕自杀，而之前的调查中，这三个人都有向西庞兜售情报，促成新南星突袭事件的嫌疑……除此之外，还有超过三十人与这场事件有关系……”

　　办公室中，面对这样的报告，首相的眉宇就从未舒展过。

　　要眼睁睁的看着这些曾经熟悉的名字变成一个个鲜红刺目代表嫌疑和叛国的红色，他的心思复杂。更重要让他心情郁结的是，帝国调查局这个原本由内阁政府所控制，在帝国拥有极大权能的调查局，竟然在这件事情上面造成了如此大的纰漏，只能促使调查局的权能再一次被削弱，接下来的国会之中，兴许还要通过几个限制调查局权限的条款，让他们手中最有力量的一柄宝剑，斫去了不少锋锐。

　　办公室主任王元续道，“调查局出了这么大的事情，对政府和内阁无疑是一场打击，但我们并非没有还击的可能，针对徐腾的审判，将是我们和上议院大贵族之间最终的博弈。我们已经做好了最好的指控，在帝国大法庭上面，宣判了徐腾，这也是重塑内阁威望的最佳途径……”

　　首相挥了挥手，打断了自己这位办公室主任的说话，面对看着他的这些亲信，皱了皱眉道，“我想，大家首先要清楚，审判徐腾，并不是我们对上议院大贵族宣战的目的……而是出于正义理由的所为……如果正义不复存在，政府将是一大帮强盗，而当一个国家不再需要正义时，那么一帮强盗就是一个小国家。”

　　叹了一口气，首相的目光透过二楼的窗户望出去，这里可以直视卫队阅兵场，可以看到圣詹姆士公园，可以透过春时的阳光看得到那些草长莺飞的草坪，以及雄伟建筑物的轮廓，那些帝国汇集权势风云的中心，“这个夏天，我到崔克郡星慰问了当年星舰遇难者的家庭，看到家家户户门口种植的康乃馨，看到时隔多年，那些烈士墓碑前仍然有人默默的吊唁，看到崔克郡漫山遍野开放的金黄野菊，那时我就在想，要是正义和这些金黄的野菊一样撒满每一个角落，那样的世界，一定会是亚瑟王的常青之地，妖精之国的理想乡……这么多年过去了，看当年的事件依然在人们面容和心灵上留着伤痕，那时我就明白，我会为他们讨回一个公道，如果民众的利益能够被这样随意的挥霍，人民的子嗣会被这样无情的推入火炉埋葬，这样的行为，和国家恐怖又有什么区别。对徐腾的审判，可以给遇难者以解脱，给后来者以警戒，甚至还可能给上议院的巨大权能敲响警钟，我希望，这是帝国往前开明迈出的一大步。”

　　“总是需要有人，为那三艘星舰，三百多名官兵的生命付出代价。无论是执行者，还是决策者。”

　　众人沉默不语，很清楚面前这位首相从一个小小的政府官员，爬到目前这样的地步，获得下议院大多数的支持，的确有他令人向往的理想和抱负。但尽管如此，他也仍然只是一名被下议院多数派推举出来代表政府行政的最高首领，他的力量，自古以来，都不算这个帝国最强大的，他仍然会有自己的局限。

　　一个首相，一届政府，下议院的多数派，就想要和自古以来不可撼动的上议院博弈，这何尝不是艰难到火中取栗的行为。

　　因为稍有差池，他们或许就会下台，帝国上议院的大贵族，甚至那位高高在上王权在握的老妇人，从上千年以来积蓄沉淀的那些力量，又岂是他们可以轻易抗衡，轻言对抗？

　　也许有时候双方的博弈，不存在任何的正义和邪恶，兴许只是立场的差别，就能引发腥风血雨。

　　而眼前的这名帝国首相，似乎正带领他的内阁军团，走在疯狂的方向。

　　……

　　“在徐腾的事件上面，我们还发现了那个男人的影子。”迟疑了一下，办公室主任交上了一份报告。

　　听到“那个男人”，在首相办公室里的这些大人物，都微微有些蹙眉。

　　“原来那台代号‘刚铎拉’的机甲，一直被这个男人所保存着，但新南星事件上，他并没有亲自出面，似乎也是为了避免介入内阁和上议院之间的纠葛中去。不过他虽然没有出手，却是让了这个叫林海的男子，代替他和徐腾接了头。”

　　一名下院议员道，“让林海接应徐腾，是否代表着他已经做出了选择，不是站在首相这边，而是选择了王权山？那么这个林海，兴许我们也可以一并将他和徐腾这件事关联起来，如果徐腾有问题，他也脱不了关系，将他作为有关人士控制起来，或许可以少很多麻烦。”

　　“倒也未必……那个男人一向很有自己的主张和看法，众所周知，他和王权山那边的关系……始终是并不那么好，兴许，他只是个人站在徐腾这边而已。”首相透过窗，望向静月河左岸国王宫邸所在的山岗，“至于这个叫林海的青年，无论他卷入新南星事件的初衷是什么，道理到底正不正确，但始终有一点是不变的，那就是因为他的存在，而没有使得事态严峻下去。否则调查局捅出的纰漏，还不是这场突袭这么简单。说不定，还会因为如此，而走向战争，那个时候，我们或许已经成了帝国的罪人。”

　　众人面面相觑，都不得不承认首相的这个看法。

　　“那么，您的意思是……”

　　“他是河畔星林家的私生子，在此之前，只是在帝国52区垃圾星生活，我不认为从那个时候开始，他就认识了那个男人。当然，我也并不在乎那个男人对他有什么启迪或者说什么样的寄望，他和徐腾之间到底有怎样的联系。只是就事论事，我们内心里应该对这个叫林海的青年，带有一分感谢。”

　　首相的话语断在这里，办公室主任王元就已经心领神会，“首相大人的意思是……我们兴许可以拉拢正确引导这个青年？”

　　“我始终相信，帝国的年轻人有他们自己的朝气和活力，有他们崇高的理想，他们会很乐意见到一个进步的帝国，有着美好明天的国度，而这个建设过程如果经由他们参与进去，这何尝不是对一名青年而言……最大的抱负。”首相喃喃道，“告诉他事情的真相，然后，一个即将进入清远学院的高材生，这个政府，需要很多像他这样有能力有激情的年轻人日后加入进来，建设壮大我们的事业。”

　　办公室主任眼睛发亮的点了点头，“而且，他兴许还能让我们知道，那个男人真正的想法！”

　　……

　　……

　　就在帝国两大高高在上拨弄风云的势力纷纷将目光投以到新南星事件里那个默默无闻青年身上的时候，新南星事件最终还是发酵了。

　　在著名的海鸥号客船坠毁事件掀起帝国的波澜，而事故幸存当事人透露出来骇人听闻的袭击事件之后，帝国终于站出来宣布，星历2014年的这个春季，在遥远的帝国边界新南星，的确发生了空贼袭击帝国舰船的恶性恐怖主义事件……

　　当然，当事的袭击舰船两大空贼势力，最终在帝国第五舰队的武力所指下，宣告瓦解。

　　而在此事件之上，一贯以发布官方消息的帝国国家电视台却出奇的缄默，没有对此恐怖主义事件的来龙去脉发表任何的电视新闻专题解说。

　　与之相反，其他的帝国主流媒体，则大肆播报他们所获得的整个“新南星事件”的始末过程。据悉，塔瓦西和拉斐尔两大老牌空贼常年在边界地带进行为非作歹骇人听闻的行径，帝国第五舰队在海鸥号和天马号遇难的第一时间，赶赴前线，一举捣毁两大空贼势力的老巢，以雷霆万钧之力歼灭两大嚣张的空贼集团，为新南星的人们铲除了这两个恐怖组织顽疾！

　　在帝国民众那一波波愤怒的情绪逐渐因为这个消息有所缓解之余。帝国国防部又在此爆出了重磅消息，在这次第五舰队的行动中，原西庞帝国准将，亚历桑德拉·斯坦，恢复了他是鹰帝国人，本名徐腾的事实，投诚了大鹰帝国。

　　消息一出，帝国再次进入一片哗然之中。

　　根据国家新闻报道，亚历桑德拉·斯坦，是西庞帝国着力培养的将星级人才，也是著名战将曹师道的接班人，前途无量。但实际上，斯坦本名徐腾，父母是大鹰帝国的农夫，因为家境多舛，所以在幼年时流落到了西庞帝国。尽管是西庞的军人，受西庞的培养，却时时刻刻没有忘记他体内留着大鹰帝国血脉的事实。而因为鹰国人的血脉和幼年时对祖国的记忆，他更是一个向往自由的理想主义者，多年来备受专制而蛮横的西庞教条主义，军国主义压迫，终于在这一刻尊重内心的选择，挣脱了西庞的枷锁，放弃了西庞的无量前途，投向了自由民主的祖国。

　　这既充分的证明了大鹰帝国制度的优越和先进性，更反向的证明了，在星空那一边的西庞军国主义究竟是何等的野蛮不人道，笼罩在人民头顶的天空，是何等的压抑！

　　而就在人们来不及为这个消息兴奋之余，帝国调查局却宣布了对斯坦的起诉公文，起诉亚历桑德拉·斯坦，在担任西庞将领其间，曾经对大鹰帝国的星舰官兵展开的多桩谋杀事件。他不应该是英雄，而应该是战犯，希望经由帝国军事法庭，对这名战犯进行审判！

　　这些消息接踵而至的宣布，使得帝国沉浸在一个又一个震惊的爆炸性消息之中，在这个春天，帝国的民众们却普遍的感觉到，进入了多事之秋。

　　……

　　就在这些消息轮番轰炸帝国民众，在民间掀起巨大响应，每一个星区，每一个行星，甚至连太空港里面进行旅途的人们，也会和互不相识的陌生人凑在一起讨论这些社会热门事件之时。

　　新南星空港内部，少数经历并知道整个事件始末人之一的林海，被运输机放了下来，在几名空港救援官兵的接引下，以客船幸存者的身份，走入了空港之中。

　　进入空港，就看到被强化玻璃阻隔的空港外部大厅，有无数驻足观摩迎接抗争空贼的第二军事基地军人，以及帝国偶像夏盈回归仪式的民众们。

　　林海透过那些人山人海，看到了空港临时搭建的仪式台上，由第二军事驻地司令斯迈带领，有杜子强和陈羽这些熟悉的面孔在其中，第二军事基地全体的幸存官兵们，面对某位将军的敬礼，震天价的掌声和喝彩声传来，他似乎依稀的听到了人们正在呼唤他们的名字，那是千言万语最终凝结的一个词语——“英雄。”

　　在这些军人之中，披着一件大衣，风姿有些卓绝的夏盈站在中央，面对民众们，深深地鞠了一躬。

　　而在她的正前方，不少年迈的帝国将官，都同时对她投以慈祥怜爱的目光。

　　帝国国防大臣的女儿，更何况才经历了一场生死奔波，自然是倍受这些亲和派将军们的怜悯爱护的。

　　在大厅相隔的这个冷冷清清的玻璃通道上，林海提着一个行李包，孤独的站在泾渭分明的这头，面对前来接引他的只是一名事故救援指挥部的官员。

　　“你也是海鸥号的幸存者？……告诉我你的名字，我们会立即通知你的家人！”官员拿出了记录本。

　　“我叫……林海。”

　　“记下了，好，请跟我来。”收起幸存人员名单记录本，官员欲往前走，却发现林海驻足原地。

　　顺着他目光看过去，发现林海正望着的，是和过道高强度玻璃所隔的大厅那头，无数人潮涌动民众围着的仪式台之上那副横幅。

　　横幅上写着——“帝国欢迎你的归来，英雄！”

　　看着林海久久凝视，官员解释道，“呵呵，那头可是对抗空贼，新南星第二军事驻地的全体军官，还有海鸥号的幸存者之一夏盈，知道吧，就那位帝国偶像！和她同乘一条船，这大概是不幸中的某种幸运吧！话说回来，那帮该死的空贼，实在是可恶，居然连帝国的舰船都敢袭击，这次他们全数被剿灭，实在是罪有应得……这群和空贼对抗的军官，确实是最可爱的人，人家这只是第五舰队在空港临时为他们举办的迎接仪式……真正的嘉奖仪式，要在他们随舰队回到了首都星上进行！到时候各大电视台全程转播，这些可是真正的英雄！”

　　林海静默无言，眼瞳却在轻轻颤动。英雄，他渴望这个词语吗？犹记得当年母亲对自己的教育，说希望自己成为一个顶天立地的英雄。年少的林海不知道什么是英雄，但却从母亲的眼神里，知道这是一种很了不起的存在，近乎于他人生的顶点，像是那些无数成功学书籍里说的“成功人士”。

　　这样的“成功人士”爱管天下不平事，爱打抱不平，能够有能力让不公平变的公平，能够在弱者被欺凌之时，能够不脚软的站起来，向强势者挥出拳头。每一个少年都有一个英雄梦，在面临欺辱之时，在面对无法挣脱的命运之时，在感觉自己渺小之时……

　　每想到这个有魔力的词语，他就会微微得颤抖。因为那样，他或许就不会为生存而奔波，为了养活母亲而发愁，一个英雄，就能有能力轻而易举的治愈母亲的病痛，能解决所有的不公平，能够让那些豺狼鬣狗般的阴险之人不敢打主意，能够被无数人发自内心的尊敬。

　　但随着他慢慢的长大，他开始发现，所谓的英雄，就如天上的星辰，他们随处可见，但却是永远在近处无法触摸的存在。

　　在面前官员的注视和疑惑之下。

　　林海眼底的那抹炽热和颤抖终于消减了下去，他摇了摇脑袋，目光离开了那个仪式台和那些熟悉的面孔们，迈步随着接引官员而行，和大厅的喧哗擦身而过，心底却对浮起的那个妇人的模样有些微微的抱歉和黯然……

　　对不起，妈妈，我最终还是没能成为你期望的英雄。


第一百零四章 对不起，这是……

　　林海从第一军事基地转机到星区空港，中间用了一夜的时间，兴许是韦恩公司在新南星的军方的确有些关系，所以当天夜里，在林海离开第一军事基地，运输机中途暂留一个补给机场的时候，行踪再也不用军方保密的林海幸存的消息就已经被韦恩公司所知晓。

　　今天一早，韦恩工业的新南星工厂，以林威为首的林氏家族成员，乘了三台轿车前往了空港。同行的除了本就和他一并在新南星工厂坐镇的林薇，还有赶到新南星的公司财政官，大管家唐纳海，宁清，林昊两母子。除此之外，还有韦恩公司董事会上的家族元老，曾经是老伯爵林雷远方表侄的林南。

　　林南这个人算得上是忠诚于林威这一派的河畔星林氏最早的元老，其本身和老伯爵林雷是百合花大贵族之中一员不一样，林南的家中其实和贵族扯不上什么联系，其父也只是老伯爵林雷那个平民母亲家族里的一个普通工人。但林雷偏偏却和母亲家这些备受上层贵族诟病平民的远亲关系密切，后来林雷起事，脱离了百合花大贵族，贵族界震动，林南的父亲也义无反顾的加入了林雷在河畔星另起炉灶的事业。

　　可以说，林南一家都是受河畔星林家庇护，扶持。到了林南这一辈，自然依然忠诚于老伯爵的血脉子嗣林威，更是将林威当做是自己的亲弟弟一般看待。

　　家族如今内部的矛盾，他是看在眼里急在心底，只是从来他林南在林威这一脉的这些正统分支中没什么话语权，虽然明白林克，林德伦这两个公司元老这些年做得一些过分事，想要从林威手中夺走韦恩公司和家主权力，但他毕竟在董事会里也是一个没有实权只有很少股份的架空元老。

　　他敢怒也敢言，但却没有什么分量。平心而论，老伯爵林雷的儿子，继任伯爵林威，其实一点也没有给老伯爵丢脸，仍然是一个既有抱负，继承了林雷精神和血统，想要励精图治壮大家业的家主。

　　但无奈人心思变，如今的河畔星林家，再也不是当年那个只有区区数百人，就敢脱离百合花大贵族家族，顶着上层贵族的怒火，在新南星这块土地上吃苦耐劳，敢让日月换新天的那一批单纯而可爱的人。

　　和艰难困苦的开拓精神不一样，河畔星林家在如今已经是五大议长家族之一，其地位在这片星区仍然不可小觑，而在日益富足之余，经过老一辈人新一代人的更替，当年那些凭借一腔热血就能追随在老伯爵身边的人们都随着老伯爵那一代人的逝去而逝去，新生的这些后辈子嗣们，当然不明白当年那种热血沸腾的激情，不明白老伯爵向往自由的苦心，反而是多了许多的心思。

　　随着当年的信任和授予的权柄，林克林德伦两人的父亲原本是老伯爵左膀右臂的存在，但随着两人先后逝去，林克林德伦继任家族董事元老席位，面对几乎占据韦恩工业半壁江山的权柄，哪能没有一丁点想法。老一辈人的约束已经没有了，而他们只需要再前进一步，就能褫夺家主之位，反客为主，让自己的后代在河畔星林氏当家做主，这未尝不是某种理想变质后孕育的野心。

　　而这个时候，对于河畔星龙头地位的林家，身后也有很多追赶者，就比如赵家，也想要在某些方面迎头赶上压倒林家的领头地位。一个想要循着林家的轨迹壮大，一个是内部想要更替夺取林威家主之位，某种默契的一拍即合。韦恩公司便开始发现，但凡是伯爵制定的一些战略意图，竟然会提前被对手所得知，然后被对手抢先。而林克林德伦所经手的一些事情，那些平时往往追咬凶狠的竞争对手，却纷纷放过。就像是有一把枷锁，但凡是伯爵制定的方略，总会被对手以各种方式箍得死死的，动弹不得。

　　试想哪怕是一头骏马，却成天被一个套马索套住，勒着脖子，就是在有力量，也是枉然！

　　虽然韦恩公司一度认为内部有商业间谍的存在，然而一次一次的清查，最后都徒劳无功。然而在林南这样的明眼人看来，任谁都清楚，这里面只怕和林克林德伦的小动作不无关系，但可惜他们多年在韦恩集团内部经营，已经形成了派系气候，伯爵发怒彻查都无疾而终，反倒是给家族一个家主决策失误，却推脱责任，怀疑善妒家族内部的印象，所以林威的威信，正在逐渐削弱。

　　在这种情况下，林威接回了林海，林海考入了清远学院，紧接着林薇又宣布了会嫁给林海的消息，一度让家主的声望上涨，却没有想到，接下来就发生了林海私自前往海鸥号客船遇难的事故。

　　在知道事故的第一时间，他就来到了新南星，抱着知天命尽人事的想法，无论怎么样，如果接回来的是林海的尸体，他也会陪着自己的伯爵，将这名命途多舛的私生子安葬。其余唐纳海，宁清林昊，无一不是这样的想法，好歹和林海相识一场，他也是伯爵的儿子，他们等着接回他的棺木，也算是送他最后一程。

　　就在他们随着时间的过去已经逐渐对林海的生存不抱希望的同时，然而却收到了，林海仍然幸存的消息！

　　林南自然是欣慰，而临出门时的林昊却还在恶意得嘟哝，“怎么这次事故没把他给炸死！”

　　然而说出这番话，就被自己母亲私下狠狠瞪了一眼，显然这种说法不合时宜，但林昊自然习惯了这种可有可无的“责备”，又极不情愿的撇开头，和宁清进入轿车，前往空港。

　　其实他本不用担心什么，之前对林海考上了清远学院，从而会获得父亲看重的想法，至此也没有了。他很清楚，父亲作为家主，很看重一个家族秩序的问题，绝不允许在关键时刻，还有人违背他的严令而擅自行事。林海让自己的秘书管家帮着隐瞒，前往新南星，在林昊看来这就像是某种想要获得伯爵讨好争宠的私生子行为，想要用这样的方式获得父亲的亲近看重。

　　但可惜的是，他打错了小聪明，殊不知伯爵最厌恶的，就是这种擅作主张的小聪明行为，只要听他的命令，呆在庄园不给他们前线工厂添乱，这就是最保守最安全的做法，可惜这个私生子犯下了父亲的忌讳，结果遭遇了意外。

　　没有顺便死去简直是让林昊感觉最遗憾的事情，不过倒也感谢这个生命似小强一样坚韧的私生子，要不是他这么自作主张的行为，他可能还没有这么容易自掘坟墓。要知道，这件事情掀起的激荡，已经足以让整个韦恩公司内外上下，给林海打上了深刻的边缘人烙印。

　　一个贵族家族而言，威望是最重要的事物。而当失去了威望，就算是林威想要着重培养他，也会在家族内没有任何支持而力不从心！

　　现在林远山林江这样的家族长老，还巴不得看到林威的子嗣犯事，现在林海倒是恰到好处的迎合了他们的意图，他们甚至可以大举造势，考上了清远学院的林海，却是一个急躁，擅作主张，甚至关键时刻还可能影响到林家体面和利益的一个不稳定因素。

　　看着上车前往空港的伯爵林威阴沉至极的面容，林昊就很清楚，恐怕等会迎接林海的，将是一个伯爵在得知空难事故之后，积郁多天最终爆发的震怒。

　　……

　　空港正在进行一场抗击空贼的欢迎仪式。这短短几天里面，新南星已经成为了整个帝国社会聚焦的焦点。爆发的客船失事，甚至接下来空贼袭击的消息，让这里成为了风暴的中心，足以吸引各方各个层面无数的目光。

　　得知抗击空贼的英雄们正在接受第五舰队的欢迎，空港大部分地段已经被戒严，提前下车的伯爵一行只好沿着媒体聚集人潮涌动的空港大厅边缘稍微有些空隙的地带朝内部行动。

　　伯爵就走在众人的前面，分开大厅拥挤的人潮，在接踵摩肩的擦碰中耐着性子前进。

　　跟在他身后的众人都能感觉到一股无形中压抑而气息，大气也不敢出的紧随其后。明明他的怒火针对的是那个私生子，但却让他们都有可能会波及的心颤。

　　终于来到了客运通道，唐纳海上前和一名空港内部人员接了头，对方显然注意力都在面前迎接英雄回归的仪式上面，面对伯爵的脱帽致意，只是点了点头，指了指身后的通道口，努了努嘴，“呐，你们要找到的人昨天晚上的运输机过来，差不多该到了，等等吧。”然后又把目光落向了仪式那头。这些天，空港戒严，常人几乎一辈子都看不到的帝国第五舰队作战舰群壮观的在新南星空港上空游弋，最终目的都是为了接回眼前这些英雄，这样的仪式尽管是临时举行起来比较简单，但回到了首都隆重程度又岂是他们这些小工作人员可以近距离观摩的？所以看着这些很可能不久后将成为帝国各大媒体上面英雄的军人们，就恨不得将这群对抗空贼，使得新南星再无空贼阴影骚扰的军人们面容深刻的记在心底。

　　而就在这个时候，这个孤零零的通道口终于来人了。

　　提着自己有些破旧的行李，林海的身影，出现在那里。

　　看到等候在这头的林威一行人，他明显怔了怔，脚步停顿了一下，然后又继续上前。

　　来到伯爵林威的面前。

　　林昊一张面容已经显得有些阴暗，心想预想中的狂风暴雨就要来临了吧。谁知道下一刻，伯爵林威没有出乎他们预料的或是雷霆暴怒，或是干脆给面前的这个不驯子一个狠狠严厉的耳光。

　　只是看着面前林海的那张有些憔悴有些风尘仆仆的面容，嘴巴张了张，但最终只是道，“回来了？我们来……接你回家。”

　　“啊！”原本抱着挖苦和诘难打算的林昊噎在了当场。

　　接你回家。仅仅是这一句话，倒映在众人瞳孔里的，是一个作为父亲坚实的背影。

　　林薇似乎不愿意被人看到她眼眶红起来的样子，头扭向一旁。

　　这些天里面，她让自己的亲信守在空港这里，日夜不停的打探林海的消息，心底已经想过了，哪怕是死，也要在遇难名单上，见到林海的名字。要知道他们原本已经抱着迎回一具棺木的想法了。

　　老董事林南也是略微欣慰的看着这一幕，看着林海，目光颤动。其实说到底，这个私生子，尽管比较陌生，但始终他还是抱着侄子的心态来看待对方的，心中和对林昊一样，不曾有半点偏颇。

　　年会那一幕，看到受人争议的林海，却当着要推脱联姻的田纳西一家，家族全场的面，获得了清远学院的录取通知书，那个时候，他心底是默默的为之喝彩和骄傲。而至于私自前往新南星，很难对他有什么严厉的评判，虽然他违抗了伯爵大人的严命，擅作主张，还险些送命。从这个角度而言，他的确险些酿成大错。但一个家族成员在危难时为家族挺身而出，哪怕仅仅是一腔热血的送死，沉静下来想，这难道不也是某种很罕见的品质吗？

　　所以他即便在这之后会被家族诟病也好，会成为边缘人也罢，但至少此时此刻，不应该对他诸多苛责。

　　……

　　就在这头迎接英雄的仪式正在如火如荼的展开，群众们欢声如雷的迎接欢送这些击败了空贼，为新南星开启了一个新时代最可爱军人们的时候，还有一群并不在乎这场舰队庆典，而只是为了接回家人的一小撮人，正在这边，迎回了这个携着行李孤单的青年。

　　就在此时，一个声音，从他们的身后，阴阴柔柔的传来。

　　“伯爵接回了他的私生子，父子重见，这真是一副让人感动的场面啊。”

　　伯爵林威的厉色从眼底如雷划过，他猛地转过身来，很想知道究竟是什么人，竟然敢在他身后这般含沙射影的风言风语。

　　要知道林威不光是河畔星的行政议长之一，就是在这新南星上，很多贵族甚至寡头都对他尊敬有加，外界对他私生子的传闻是有，但还没有人敢当众以“私生子”这种带着些贬义味道的词语，挑衅他的威严。

　　宁清，林薇也是凛然转身，而唐纳海则有一些溢于言表怒意的看向说话的方向，他虽然对林海这个私生子没什么好感，但老爷伯爵的威严，却容不得他人践踏。

　　众人目光如刀纷纷刺去，却看到的来人一行，刚才出言说话的赫然是赵靖，而在他身旁两个高高大大的青年，分明就是那个对林薇觊觎已久的赵家大儿子赵茵莱，还有他身旁在河畔星娱乐产业很有建树的二儿子赵动。

　　赵靖近些年将手伸入了林家的领域，分明就是想取而代之，另一方面，赵家这个二儿子赵动在河畔星娱乐产业上面名气极大，据说还有地下黑道的关系，这些当然也不算什么，赵家真正让人忌惮的，还是他背后那些阴暗的联系，譬如就曾经说他们和新南星领域的空贼势力，有剪不断的牵连，空贼可是杀人不眨眼之徒，要是真的把赵家惹急了，他们不介意让一些空贼潜入帝国社会众目睽睽下黑手，而最终这些空贼又远遁而去，只怕连追查都没有办法。所以这样的说法一度让赵家在新南星的名气极大，甚至新南星很多有权有势的人，也不敢招惹赵家。

　　当然，赵家这些年坐火箭般的地位蹿升，若背后在星区政治领域没有什么后台，说出来也不会有人相信。

　　而林家传闻中会被雷迪尔袭击，嫌疑人也最终指向面前的赵靖推波助澜。

　　看到说话者是赵靖，伯爵林威原本脸上还有些恚怒，但随即目光已经从他的身上转开，较为郑重的注视到了赵靖身后的一名高瘦男子之上。

　　这个高瘦男子，从一开始，就负手在赵靖身后，但无论是他一双澄蓝色高傲的眼神，还是他身边的一些便衣保卫，都显出了他的某种不凡。

　　只有贵族，才能一眼从气度上面看出来他们的同类。

　　赵靖身后的这个高瘦男人，就给林威这种无形中压迫的气度。从而让他原本面容上的恚意，而有了些微微的凝重，甚至某种反应过来的震惊。

　　他终于明白了赵靖的底气从何而来！

　　面前这个高瘦有着澄蓝色眼瞳的男人，竟然是米兰星区八大议长席之一，有“征服者”绰号的加纳森！加纳森出自古老的贵族世家，历来是米兰星区的八大议长家族之一。米兰星区辖治九个行星，河畔星就是其中之一，河畔星的议长林威，在星区议会上面，也仅仅是一个列席议员而已。在星区议会之上，加纳森拥有着很强的政治派系力量，最擅长以煽动人心的演讲，和所操控的民意优势，正面压垮政敌，所以有“征服者”这么个铁血的称号。在八个议长家族中也是举足轻重的厉害角色。只是看到此人，林威就立即明白了，为什么赵家近些年在河畔星的力量与日俱增。

　　很明显，赵靖正是绑上了加纳森这条战车，有加纳森作为后台，甚至极有可能，赵靖要取林家而代之，最终的授意者，就是面前的这个加纳森！否则赵靖，只是一个人的野心再如何膨胀，也不至于真的敢冒着被万众所指的危险，挑战河畔星有基础的老牌贵族！

　　眼前的这名米兰星区议长，才是真正背后挑动这一切，操作覆雨翻云手掌的罪魁祸首！

　　伯爵林威毕竟是正统贵族世家，对政治有天生的嗅觉，只是动念一想，便已经将一切融会贯通。据说加纳森已经在为自己在下议院的地位提升而努力，在这个过程中，所需要的无非是极大的利益供应链条，如果扶植起赵靖，赵家将林家取而代之，光是一个军方轻型装甲供应商的头衔，掌握发达河畔星的经济地位，就足以为加纳森供应不小的政治本钱。

　　加纳森就像是一个手握不少长鞭的存在，挥舞着类似于赵靖这样的鞭子，肆意掠夺，就能为他的政治筹码不断的攫取资本！

　　而现在，韦恩工业，河畔星林家，很明显就被这个议长看上了。

　　想到这些，林威内心已经被激得颤抖，双拳死死的捏了又捏，激出满手的浑汗。但他很清楚，面对眼前权势比自己大出很多倍的存在，他必须选择忍耐。

　　而夫人宁清和林薇等人，就没有什么好脸色了，明明知道面前的赵家，就是暗中指使空贼对新南星工业基地展开恐怖活动的幕后操控者，但却碍于空贼被剿，又没有证据，所以自然无法对他造成任何的指控，只能表面上维持这样没有撕破脸皮的交道。

　　“加纳森议长这次是代表星区议会前来迎接这些前线军人的……呵呵，”赵靖那双有些贼的眼睛，落在了林海的身上，不知道是对林海仍然存活，还是因为他所托付的三大空贼势力，两大被剿灭，准备将林家工业基地连根拔起的雷迪尔也躲得无影无踪而有些恼恨，语气不免有些酸意十足，“话说回来，你的这个儿子在那些该死的空贼袭击下还能活着，真是走了大运，恭喜了！”

　　赵靖这番话没有什么纰漏，也没有故意继续挑动仇恨，但此刻面对他的林海，却觉得这样的人分明就是挑动三大空贼势力的幕后主使，此时却可以这样置身事外的说这些言论，未免也太过无耻了一些。而塔瓦西拉斐尔两大空贼的覆灭，对赵靖而言，只怕松了一口气，但恐怕他心底最耿耿于怀的，还是雷迪尔空贼集团逃过了这次“剿杀”影踪全无的担忧。

　　这样的人心狠手辣，自然是希望这些空贼被连根拔起最好，这样那些有关他和空贼关系的那些可能会被旁人察觉的把柄，自然而然就烟消云散。

　　经历了新南星的残酷，见证了这场战斗的惨烈，林海觉得面前这个挑动两大空贼势力，给他们带来了无穷麻烦的最后主谋，也不能就这样肆无忌惮的招摇过市。

　　人做了些什么事，就必然要为他所做的事情付出代价。包括了新南星上，那支持柯恩工人党壮大，并最终导致摄影师吕明死亡的那个幕后魁首。也包括面前挑动空贼的赵靖，他们必然要为此，做出偿还。

　　林海越众而出，然后在众人猝不及防之下，站到了赵靖的面前。

　　林威，宁清，林薇，林昊，林南，唐纳海，都不明所以的看着林海的突然前进，有种莫名气势的挡在赵靖之前。

　　而与此同时，那个赵靖身后高瘦的加纳森，也将一双原本放在仪式那头的目光，落在了面前这个有些初生牛犊不怕虎味道的青年身上。他不明白是什么样的家教或者说悍不畏死的心态，让他一个小青年敢横亘在一名行星议长身份男人的面前。这个世道的年轻人还真没有什么敬畏呐。

　　赵茵莱和赵动这两个赵家俊彦颇有些有趣的看着林海，对于这个一直在传闻中丑闻不断的私生子他们倒是很有些好奇，当然还算不上可以被他们重视的地步。他们只是看着这个突然脑一晕涨站出来的家伙，是不是一时被救回的时差没有调整过来，或者新南星上那些空贼的追杀让他失心疯了？

　　赵靖眼珠一眯，嘻嘻笑起，笑意满面的眼睛深处掠过一丝狠厉的气息，一边还道，“真是有趣……”

　　他不知道林海这是在打哪门子主意，但他从来就不会被对方似乎要做出某种预料之外举动的行径所唬住，哪怕面前的是林威，他倒是抱着你怎么出招我怎么应对的策略，不敷对方的发难，更何况他背后还有星区议长加纳森这样的重量级大人物。

　　但就是赵靖对林海无论怎样的猜测，也没有猜测到，林海接下来，竟然是一挥手，一记重重的耳光，就那么反手砸在了他有些面宽耳大的脸颊之上！

　　啪！得并不清脆略有些沉重的重击之声，响彻四周。

　　林威震惊了，宁清呆滞，林薇双手捧住了嘴巴，林昊吓掉了下巴。赵茵莱和赵动脸上的哂笑还保持在原地，就那么定格。

　　只有那议长加纳森，微微有些嘲弄笑道，“这小子，真有点意思……”

　　林海的手劲何等之大，赵靖的面容在这一瞬间变得极为凄惨。鼻血和半边脸颊高高肿起，一点也不像是之前神态自若的行星议长风范。他的大脑还在极度的震惊之中，根本没有反应过来，就在刚才，他被一个青年，当着全体众人的面，甩了一个耳光！

　　这一耳光，不光打在他的脸上，更抽在整个河畔星赵家的脸上！

　　“你！？”赵靖只来得及口齿一咬，有些颤声的说出这个词。似乎匪夷所思，林海怎么敢如此做？

　　“我们都不要虚伪，我最讨厌虚伪。你在新南星鼓动那些空贼做了什么事，你自己明白……如果你继续装疯卖傻，我不介意再给你一巴掌，把你打得清醒一点。”林海的声音，依然的淡漠，但是在周围林威，宁清，以及林昊林薇等人耳朵里听来，无疑是有些悚然的震撼。

　　如果你继续装疯卖傻，我不介意再给你一巴掌，把你打得清醒一点。

　　面对一个行星议长，这是何等狂放何等桀骜不驯的话！而这样的话，却在林海平静的声音里说起来，却有一种无法抵抗的笃定味道。那就像是再说，我知道你杀了人，你可以不承认，你可以抵赖，但我依然要为你杀的人，追讨一个公道。林威只觉得头皮炸响，谁都知道赵靖买通了空贼，谁都知道赵靖想要取林家而代之，但毕竟到此为止，都没有任何证据，这一切都还有一张窗户纸，没有捅破，于各方而言，都比较好做。

　　然而眼前，林海就这么像是一枚导弹般轰出去，直指赵靖暗中指使空贼，直接给了他一巴掌。

　　赵茵莱和赵动狂喝一声，疯了般朝林海扑去，却被林海一人一脚，印在胸膛上面，蓦然跌滚飞退！

　　赵靖因为巨大的怒意，捂着半边脸，他活了大半辈子，如今居然被一个小辈扇了耳光，更何况，他还是一名行星议长，他的声音都在颤抖，“好，你很好，你们林家真的很了不起，你是在袭击一名议长，你罪大恶极……”

　　啪！

　　又是正面第二巴掌，将赵靖整个脸甩得有些变形的侧开，他站在原地，保持着一个斜瞥的目光，盯着面前的青年，满脸震惊和欲疯欲狂混杂的扭曲。

　　林海依旧平静的声音传来，“我说过了，如果你装疯卖傻，我不介意继续打你。”

　　周围人毛都炸竖起来了，这是直生生要把一个行星议长屈打成招的迹象啊！

　　在赵靖身后的加纳森终于挑起了眉头，在他看来，闹剧太过了，他对身边的保卫侧了侧头，“阻止这个疯小子。”

　　几名保卫顿时心领神会，如狼似虎的朝林海扑了过来。赵靖是加纳森手下的人，面前这个青年先不论什么来历，居然敢当着议长大人打下属议员，这何尝不是在扇议长大人的脸？这些一流保卫，立即猛扑而来，那架势，笃定了是要用重手法将林海彻底制服！

　　而就在当先两名保卫一左一右扑上林海的瞬间，两人身边侧面，突然出现了两道影子，分别就那么探手插入了保卫的肋下，反手保住了一只臂膀，以一个典型的军中擒拿招式，单手一握，就那么将这两个飞扑的保卫定在半空，然后一个背摔，两人重重轰然砸地！

　　这两个议长保卫当然也是一流特警，在自己被突然挟制的时候，就清楚这是军方在常见不过的技巧“切臂背摔”！然而就是以两人的能耐，竟然也躲不开这再寻常不过的简单技巧，被狠狠摞翻在地。

　　因为他们面对的，并不是普通人，而是露面的枫丹白露，杜子强和陈羽。

　　早在林海出现在通道口的时候，在仪式台上的两人眼尖之下，就已经注意到了林海，接下来看到局势不对，两人就已经从仪式台上走了下来，接近了这个位置，正好面临这场冲突。

　　当先的两名保卫，只是加纳森六个保卫的其中之二，紧随其后的还有四人，无一例外，都被杜子强陈羽一人一个，全体踢打得人仰马翻！

　　看着自己的六名保卫特警倒地，加纳森不愧是议长，比震撼的赵靖还要先冷静下来，盯着陈杜二人的军服，冷声道，“上尉，搞清楚你们在做什么，你们这是军人涉嫌殴打地方警卫，我是米兰星区议长！你们的行为……”

　　不待加纳森的严正交涉，他突然有些瞠目的看到那头空港大厅正在进行的欢迎英雄仪式突然中止。一群群的那些基地军官们，纷纷跳下仪式台，在自动裂开的人群形成的通道下，纷纷汹涌得站到了杜子强和陈羽两人的身后。

　　这是一幅耀得人眼睛生疼的场景。

　　两名上尉机师摞翻了地上的六个议长贴身近卫特警，而在这两名机师之后，还有那些原本接受英雄荣誉的整个新南星事件最大功臣的全体士兵！

　　上百人，静列其后，哪怕面前是一名星区议长，此时此刻，都感觉无比的渺小！所以他的话语，断在了虚空之中，飘浮无力。

　　就在无数人看过来，那头媒体的闪光灯对这突发事件频繁闪烁的同时，为首的杜子强和陈羽，已经抬手，并腿，向林海行了一个标准的军礼！

　　然后这才面对加纳森和赵靖等人，冷冷道，“我们基地全体军官，被帝国所表彰，觉得我们是新南星惩奸除恶的英雄，但你们也许并不清楚，如果没有眼前这个男人，我们兴许都死了！他才应该获得帝国荣耀的嘉奖！”

　　此言一出，万籁俱寂。

　　随即才是空港掀起的一阵浩如波淼的哗然！

　　那些原本在前排的媒体纷纷开始朝这里攒动，举起相机，汹涌而来，却被一队临时出现的保密宪兵给挡住了。

　　面对着这群上百人有男有女的基地士兵军官们，再次看到这些虽然相见不多，却是那样因为同生共死而熟悉的面孔，林海虽然不是军人，但也依然选择用他们最高的礼遇，回敬对方，他五指并拢点在额间，行了一个军礼。

　　唰唰唰！众军官们回应的，也是齐齐的军礼！

　　林海突然生出了一种难以言明的感动，而又有一种伤感。他们即将在这里分道扬镳，而在这之后，想要在见到这群士兵里的许多人，只怕以后都没什么机会了吧。但终于，大家还是能以这样的方式，做出一个告别礼，也大概无憾了吧。

　　众人之中，配少将衔的基地司令斯迈老头终于挤到了林海面前，一边装模作样呼喝着杜子强和陈羽，“搞什么名堂，你这两个家伙，竟然敢在这里闹事，还真是没敬畏的小兔崽子，还不赶紧给议长先生道歉！”

　　看到这个老头的肩章，加纳森和赵靖都纷纷松了一口气，这群官兵自然蛮横，但好在，终于有一个管事的出来了，这个时候，加纳森才顾不得斯迈这吊耳当啷没什么分量的喊话斥责，至于什么道歉，他根本就不需要，只需要一个台阶下来，他觉得今天最蠢的事情，就是和眼前这个赵靖来到了这里，挑惹面前的这个疯子般的青年。

　　斯迈继续装模作样的呵斥众人，把他们赶回仪式台，众基地军官们一阵哄笑之下，这才缓缓回走，其中一些女兵，目光还恋恋不舍的注视在林海身上。

　　斯迈这才上前，和林海打了个照面，然后对加纳森和赵靖说了一番好话，乍一看是这样，然而斯迈在经过赵靖身边的时候，却是微微俯身，送了一番话出去，“不要招惹你面前的这个青年，否则，我保证你不光是面前的下场，可能还会比现在更凄惨。”

　　赵靖身子一僵，然后这个笑面虎基地司令斯迈才“呵呵”得回身，朝众人摆了摆手，向林海眨了眨眼。

　　加纳森神色阴晴不定的注视着林海，似乎要把他的名字深刻的记下来，看着斯迈和这群荣誉军人的背影，加纳森终于惊疑不定得对林海缓缓开口，“你和他们，到底是什么关系……？！”

　　于伯爵林威一众人无比聚目的注视下，林海那张平静的面容终于咧开一个笑容，面对着眼前的这个星区议长，以及表情屈辱惊怒交急，甚至赵茵莱还不断诅咒“我要杀了你我要杀了你”的赵靖一家，道。

　　“对不起，这是……国家机密。”


第三卷 学院生涯


第一章 父与子的交谈

　　国家机密，你妹的国家机密！

　　对于林薇而言，从第一次见到林海的时候开始，就看到了他作为一个贫民窟没见过世面的小子在林家庄园里就像掉入藏宝库般什么都想偷拿拐走的猥琐。宇宙有句出名的谚语，给人的第一印象决定事情的成败。所以对林海的第一印象直接影响到了接下来林薇对他的观感，哪怕是接下来林海考上清远学院都只是冲淡而不是磨灭了她对他的评价，在这样的林海身上，能藏有什么帝国机密？

　　但如果真的是没有什么秘密，那么怎么解释那帮对空贼有功，授勋的帝国军人们对他的拥护？林薇不知道这个青年在新南星做了什么事忽悠得人家上百军人成为了他的拥趸，但有一点可以确认，这样的忽悠能力如果用在商业之中，难道还愁集团内部一些重要员工流失，为集团打比赛江山的麦德龙等职业机师被挖走吗？还不让这些人铁了心的给韦恩公司做事。

　　当然，这就是林薇的性格和思维方式，所有问题全冲着目的性去了。

　　但是，她还是很想知道，到底是什么国家机密啊……

　　在返回河畔星的路途中，林薇还一度回想起在空港时林海打向赵靖的两巴掌，这样的场景，每次回想起来，都让她有轻微胸闷的窒息……

　　当时的林海难道不知道，站在他面前的赵靖同样是一名行星议长么，而至于鼓动空贼这种事，在没有证据的情况下，又哪能当面说出来？但是他，就这么做了，而且还理直气壮的狠狠把一耳光摔在了赵家的身上，而事实上，也真的让人吐气扬眉。只是唯一要担心的，就是来自赵家的报复吧。

　　再次回想起林海当时在那些闪光灯交错的空港里身披淡淡光芒的样子，林薇的手又在私下微微揪紧了起来。

　　“自己……真的是要在未来嫁给这个男人吗……？”这种有定论，却没有真正答案的事情，让她的心脏，有些心慌悸动起来。

　　……

　　再一次返回繁华的河畔星环星二区，抵达庄园府邸大门，几台轿车停在庄园门口，而这次等候在外的家仆侍应管家们，却有着出乎意料的规模。

　　从礼宾官，守门人，供酒师，供餐师，浆洗，到厨师，食品师，厨房杂役，还有庄园的内务长，贴身房仆，女佣，草坪女球童，保安。这些大约人数在四十人左右的家仆这次则是一排排站在庄园门外，挺直了身子，以一种郑重的态度迎接众人的回归。然而在看到随着林威等人下车的那名青年的时候，全体庄园的家仆却是以一种微微紧张和窥探的表情望着他。

　　这和当初一年前林海刚来到庄园时遭遇的冷清待遇已经截然不同。

　　毕竟在整个河畔星，还没有什么人，敢真正当着众目睽睽的面，刮了赵靖两个耳光。这样的事迹，已经迅速传回轰动了环星区。他们这些府邸的仆人们，这次看向林海这个平日里在庄园存在感很单薄的私生子，竟然有了一种微微拘谨的气氛。

　　那张平日里再熟悉不过很平静的面容，这一次竟然在所有人眼里，都带了一种说不清道不明的清冽，这种清冽让人多看几眼，呼吸竟然会不自觉的收紧逼仄起来。

　　人们不知道这张清俊的脸怎么能有这样的魄力，就如他们不清楚这个单薄的青年，内心究竟强大到了怎样的地步，居然敢出手殴打一个议长？

　　经历了新南星事件，复又踏足林氏府邸的林海，倒是没有发觉周围这些迎候家仆们的变化，只是耳里还响起在一路的旅途上，和林薇的对话。

　　“你为什么到新南星？”

　　“如果我说是来为你们的防卫事业添砖加瓦，你相不相信？”

　　“不要说这种空泛的话，我了解你，你不会是这种一时头脑发热的人，你什么都做不到，试问你怎么可能为了保卫提炼工厂而来？难道仅仅是你那点操控机甲的可怜水平，要知道这次基地雇佣的保安，每一个人在机甲操控上面都是职业机师。他们的战斗力不弱于空贼。”

　　“就算不是这样，可我为什么要告诉你？”

　　“在你学院生涯之后，我们将成为夫妻，就是这种必将合法的关系，你也不应该对我有所隐瞒。”

　　“之前是谁先声明过，我们之间只有夫妻之名，没有夫妻之实。我认为双方的坦诚也包括在夫妻之实的这个范畴里，所以我为什么要告诉你？”

　　“你要怎么才肯说？”

　　“我想想……除非有一天我们真的有了‘夫妻之实’吧……”

　　“你不仅是色狼，而且还有点流氓……你满脑子能不能别想那些龌龊的东西……”

　　“呵呵……开个玩笑而已，兴许你想有‘夫妻之实’，我还突然没兴趣了。”

　　“你……你知不知道，你有时候真的很招人厌，从刚才开始，我已经忍了三次要动手打你的冲动。你不说也罢，不过我要提醒你，这个家里，始终最大的还是我们的父亲。以我对他的了解，他对这个家最基本的要求就是掌控，他需要掌控并知道，这个家里所有他想知道的信息。不为其他，因为他是韦恩公司的掌舵人，河畔星林家的家主。”

　　进了府邸之中，众人开始收放行李，而这个时候，林威突然转过头来，朝林海沉声道，“你跟我去书房。”

　　看着林威先一步迈上旋转楼梯的背影，林海叹了一口气，跟了上去。

　　……

　　和林海安静的呆在书房之中，林海看着面前的林威在那张红衫木桌上伏案书写一些内容，只有纸笔唰唰的响动鼓动着书房的空气。

　　林海记得这封信，林威在返程之途的时候，就已经利用一切空闲时间，在书写手中的信。

　　过不了多久，林威终于搁笔，然后将信折了起来，放在了一个信封之中，抬起头来，看着林海道，“这封信将寄往行星大法官处。由我亲笔书写，总比电子信件更有诚意。大法官和我林家是故旧之交，渊源深厚，赵靖为这次的事件要控告你，也注定不会有什么结果，我们韦恩公司的法务部，再加上这位行星大法官，赵靖只怕还掀不起什么风雨。所以那两巴掌，是他应得的，而你也不用有任何负担，尽管上学就读……只是以后做事，不能再这样鲁莽了，要记住，就算你再如何愤怒，也要在适宜的时候制怒。”

　　林海看着面前的这个父亲，心底微微有些叹气，他如此做，到时让自己还真有些狠不下心来拒绝他之后的提问。

　　平心而论，面前的这个他血脉意义上的父亲，确实在某种时候，还是对他不错的。或许他尽可能的想要弥补从前没有给过他完整家庭的缺憾，而他明显不是一个在这方面善于表达的人，很多时候，只会以他的某些方式，给予他林海一些“补偿”。

　　但从心底，林海就从来不曾把眼前这个男人，放在一个真正父亲，可以和他母亲同等的地位上，他对他没有任何感情，也不需要他的那些微不足道的补偿。甚至，他对面前的这个男人，还有一种一直被他掩饰得极好的恨意。

　　他只是还没有到那种恨一个人，就一切与之逆反的程度。他只是沉默的接受着这一切，恪守着当年和母亲的约定，静静的看着这个家族，身处这里，却像是剥离于这一切的看客一般。

　　“现在，我想你大概可以告诉我，整件事情的来龙去脉了吧。”

　　“你想知道什么？”

　　“很多，不如就从你为什么到新南星开始，或许还有，你和那群军人，是什么关系，为什么这群和空贼战斗过的军人，对你是那样的拥戴。”

　　“我到新南星，是受人所托，为人带去一些东西……至于那群军人和我的关系，这真的是国家机密。我说出来，或许会失去人身自由。”

　　林威怔了怔，显然没有料到，在自己面前，林海仍然不肯告诉他那群军人与他交集的来龙去脉。

　　半晌，林威声音转冷有些微嘲道，“受人所托？江植？而这个人的身份，同样也是个谜？”

　　林海沉默了片刻，最终还是决定反手拖过自己的行李包，打开拉链，取出那份《大鹰帝国保密协议书》，放在了林威的桌面上。

　　林威似乎终于有些生气了，掂起这份保密约定书，又搁在一边，“不要试图用这样的文件压我，我每天要处理多少文件，而我比任何人都清楚，这些文件不过就是一个过场，难道你还认为我会泄密，从而把你送进监狱？”他顿了顿，看着林海的目光无比冷凝严肃道，“……我需要知道真相。”

　　“你是在逼迫我吗？”

　　林威愣了愣，显然从林海这番话里，听出了他表现出来冷淡反问的不快。

　　“作为林家的家主，我想我有权知道这些，哪怕你手上有帝国的保密协议，”林威对林海的反弹有些莫名恼怒，“因为，我才是这里的一家之主。”

　　“是吗，”面对面前有些失了分寸的男人，林海胸腹里有块郁结，终于泄出，他道，“如果我不再是林家的一员，是不是就不用跟你交代这些？”

　　林威的双目显然因为内心的极度震惊而睁圆，甚至有些微颤，“你说……什么……”

　　林海深吸了一口气，站了起来，但却没有再说话。

　　书房中陷入死一般的寂静里。

　　林威愣愣的盯着林海，看着他的眼睛，他的手有些恰白，片刻后，他不怒反笑了起来，伸出手，轻轻虚按了一下，“坐下吧，孩子……既然你不愿意说，那就随你吧。”

　　林威深深的看着林海，“我只想你知道，我唯一所期望的是清楚在那场事故之后，我儿子的身上，究竟发生了什么事，会不会对他的未来和人生，产生出什么不利的影响。如果你觉得回忆起来是一种痛苦，或许倾诉出来，心里会好过一些。当然，如果你执意不愿说，我也不会强迫。”

　　林海鞠了一躬，“伯爵大人，我没有痛苦的回忆，也没有任何不愉快，这场事件，更不会对我的人生产生不利的影响。我保证。”

　　林威有些失神的点点头，“我明白了。”


第二章 两个谢谢

　　虽然是一场回归庄园在伯爵书房的谈话，但实际上，这场谈话不总是想象中的那么温情，反而带了不少隔离和冷漠的味道。

　　但看到林威的妥协以及他那一瞬以往从未见过的苍老和失神，林海终于不得不承认，他始终不能彻底的保持铁石心肠。

　　其实说到底，自己血液里仍然流淌着林氏一家的血脉，血溶于水纯粹是一种天性，从这个因素而言，他似乎暂时也无法断然决裂脱离这个家族。

　　只要没有过于影响到自己，让自己感觉超出底线，那么……维持现状也好。

　　“你此去清远学院就读，在米兰星上，韦恩公司有办事处，但说到底，那里毕竟不是我们的地方……”林威徐徐道，似乎觉得以林海的心智，足以听懂他接下来要说的这些话，“我们和赵靖的矛盾本就在各个层面不断扩大，就是没有你在空港那边对他做的事，最终双方也必然会撕破脸皮。而你不必要对此有任何负担，相信你也不会有负担……虽然不知道在新南星上发生了什么，让你当时那样直斥赵靖鼓动空贼。赵靖本就心里有鬼，所以断然不敢将这件事闹大，所以他极有可能暗中报复，赵靖的报复，小心防范即可，相信他还不至于敢做出一些鱼死网破的事情……”

　　“赵靖只是小事，但当时在赵靖身后的人，倒是一个大人物。那是米兰星区的议长加纳森。米兰星，可以说是他的地界。赵靖应该是他手下的人，而在空港，当着那么多人的面，你那般拂落了他的体面，我相信，他也绝不会善罢甘休。”

　　顿了顿，林威眉宇间有一丝愁绪一丝忧虑道，“米兰星是星区首府，作为一名声名煊赫的议长，他们虽然不至于暗里乱来那么龌蹉，但若是有什么把柄落在对方手中，被抓住痛脚，对你，对我而言，都不会是什么好事。”

　　林海沉默了半晌，道，“我不会闹出足以动摇河畔星这边的事端。”

　　“你误会了，”林威摇了摇头，“我并不是说你会怎么，虽然我们相处的时间不长，但这不到一年的时间，以及我坚信在你母亲那边，她绝对教会了你什么是优秀。所以我并不为你的品性有任何的担心。但这并不代表着，别人不会刻意制造事端……要知道，如果抓住一个行星议长，星区议员的儿子在外面吸毒嫖娼，或者其他严重的犯罪行为。可想而知传出外界，对河畔星这边，绝对是一个毁灭性的丑闻和打击，我这并不仅仅是提醒你要提防这些下三滥的手段，更要看好你的那个弟弟。他的心智不如你，而顽劣更有过之。如果他不听你的话……打断他的腿，也在所不惜。”

　　林海终于明白了，林威已经感觉到了未知朝着林家笼罩下来的一张大网，星区议长加纳森，就像是一个逐渐显露狰狞模样的黑影灾难，渐次压迫下来。恐怕林威已经有预感，林家这次面对的，是前所未有的危机。

　　一个在星区议会高层覆雨翻云的人物，一个控制着很多行星命运走向，大权在握的对手，如果将贪婪的目光落到了河畔星这个古老而富庶的家族，准备将其饕餮吃下去，这绝对是一场席卷林氏庄园的灾难。

　　这或许已经解释了赵靖为什么有那样的底气敢于韦恩公司，林家为敌。充其量，赵家当年也不过就是一个帮办罢了，如今居然敢挑战河畔星老牌贵族世家的威严，这种近乎于丧心病狂的行为，如果不是有后面的巨大靠山，光凭一个野心，赵靖还达不到那种可以称之为枭雄的等级。

　　现在的河畔星林家，似乎就已经成为了某些大人物眼底肥美的蛋糕。

　　虽然不知道当年发生了什么，导致自己的母亲和自己流落52号行星，面前的男人另娶家室。但是有一点，自己那个远在天国的母亲，绝对不希望见到林家的坍塌，因为据母亲的口中所言，当年的那个老伯爵，似乎对待她，就像是亲女儿一般。

　　“我明白了。我会小心一些的。”林海点了点头，“林昊那边，我也会监督他的。”

　　林威像是在山雨欲来风满楼的无形压力下，终于找到了点欣慰的地方，拿起桌边的一份函件，“这是你的管家，那个和你一起擅作主张李安的辞信。但我没有批准，想着既然你能够获得那帮军人们的拥戴，定然不会是在新南星干了辱没家族名声的事情……所以我可以不计较你们这次的擅做主张。我已经将李安调到了米兰星的韦恩公司分部，而你此去首府星米兰，也需要一个兴许有时候可以为你一些事情做出妥善安排打点的人，你和他相熟，相信这样的安排，你不会有异议吧？”

　　该交代的已经交代了，接过信函，林海起身离开书房，在门口微微停顿了一下，终于回过头对这个男人道。

　　“谢谢。”

　　看着林海离开书房的身影，伯爵林威兀自喃喃自语，“老父亲……我不敢做的事情，他却可以做……看来你的这个孙子，从性格上，更像是当年的你。也许，他可能成为林家的希望。当然，这次的危机，我会尽量捍卫伯爵家的尊严。如果我撑不下去毁了你的基业……日后再相见，你再对我这个不孝子以惩戒吧。”

　　……

　　从林海被唤到父亲书房的时候，林昊就一直驻足打望，派去探视的女仆也多次回来述说伯爵和林海一直在书房深谈的事情。这让林昊心底有些酸溜溜的感觉。

　　平心而论，从小他就被寄予厚望，认为是伯爵的继承人，韦恩集团的接班掌舵人。然而伴随着他能力的平庸，至少没有任何在同龄者中突出的表现，已经在他这将近二十年的人生中，被归结到了一个平庸继承人的地步。什么都是平庸的，代表着在顺境之中，接管家族或许还能经营下去，然而在逆境里，接掌家族无疑就将倒向火坑。林昊知道，在如今韦恩公司经济低迷的时候，所有人虽然表面不说，但他们看他的眼神，平时表现的态度，那些外间的传言，总是从各个方面，刺痛他这颗不甘平庸的心脏。

　　直到林海的到来，他感觉自己的地位受到前所未有的威胁。

　　才做出了那样要当众给林海下马威极无分寸的事情。

　　而接二连三，初来乍到的林海就开始展露峥嵘的一面，获得了清远学院的录取通知，这可是硬生生经过了那近乎于是地狱的淘汰考核。而相比之下他林昊几乎是家族付出了大代价才乞到一个名额。

　　紧接着，他又在家族危难，空贼来袭的威胁中，私自前往新南星。原本他以为这次可是林海的孟浪了吧，闯了大祸了吧，成为家族绊脚石让父亲不爽了吧！但接下来，剿灭空贼的那些军官们，却如此的拥戴于他。那样的场面，可曾经是林昊梦寐以求，属于男人的血性和荣耀！

　　他曾经无数次的想象过自己在战场英勇作战被战友们拥戴，这是每一个男人的浪漫！每一个男人魂牵梦绕处。但这一切，在空港那些刺目的闪光灯下，只出现在了他那个私生子的哥哥身上！他犹能够看到那些英雄士兵们对他的崇敬，那些女兵们眼底的仰慕，这么多人维护他一个人，就连那个能量巨大的星区议长，都颜面扫地！

　　他还有什么嫉妒的本钱？！

　　当一个人和自己差距不远，才会产生妒忌的心底。林海作为垃圾星的私生子来到林氏庄园，林昊嫉妒他，排挤他，是因为他觉得一个贫民窟出身的家伙没有资格获得和他同等的地位。虽然地位根本不同等，他拥有限定继承权，而林海只是一个伯爵之子挂名而已。但就是这个私生子拥有这样的东西，也让他感觉恨意和妒忌！

　　而现在，这个他不愿承认的哥哥，敢单枪匹马独闯新南星，敢当众甩给赵靖两个耳光，把他那两个在河畔星名气极大的两个儿子赵茵莱和赵动像是皮球般踢得满地打滚！有那么多剿灭空贼英雄的士兵向他敬礼，自己有什么可妒忌的？！

　　是啊，自己有什么可嫉妒的，但就是这样站在书房之外，他怎么就如此的心绪不宁呢？

　　书房门终于戛然而开，林昊手足无措的在原地不知如何是好，就看到林海径直走了过来，那张清俊的脸离他越来越近，但是林昊却感觉到依然的冷厉和压迫感。

　　直到林海面无表情的和他一错而过，这种就像是看着一个没有生命雕塑的感觉让林昊心中莫名有些失落的一沉，但随即他突然伸出手，拉住了林海的袖子，“等一等。”

　　林海停住，微微转身，那对狭而清冷的眸子，注意在了面前这个微胖脸上还有些雀斑的纨绔子弟身上，“有事？”

　　一种冷意的哆嗦险些让林昊拔腿就跑，但他毕竟年近二十的人了，要是被别人一个冷目就吓跑了，未必也太龊了一点，所以他强压下心底的这股压迫感，缓缓道，“我有很多朋友都给我打来了电话，说河畔星这些天都闹大了，外界都在传，赵家扬言要报复，特别是赵茵莱和赵动，不止一次说要杀了你……”

　　林昊喉结起伏了一下，“虽然我没有义务，但是还是想提醒你……小心他们的报复。”

　　说完之后，林昊终于意识到还抓着林海的袖子，有些讷讷的放手。

　　林海清冽的眸子从他身上移开，继续前行，只是声音，却带着某种淡淡的自信传来，“放心……他们杀不了我。”

　　然后林海的下一个词，却让林昊背脊猛然一僵一挺，那是——“谢谢。”

　　月明星稀，微微有温黄灯火的庄园。

　　林海回到了房间，而且他今天说了两个谢谢。虽然那些无形的危机和灾祸似乎正在从四面八方的阴暗中逼近，但他却出奇的觉得，这是他有史以来，在这个庄园府邸之中，最轻松的一天。


第三章 风起了

　　又过了几天，开学日临近，林海回到庄园的这段时间里，虽然赵家在外面有各种各样的扬言和传言，宣扬着要朝林海报复动手，但赵家也绝不是鲁莽之辈，绝不可能在这个时候让林海出事，而庄园近期虽然有盯梢，但不排除可能是某些好事者和媒体的个别行动，而伯爵家也特别交代了，林海出行，都要有保安相随。

　　新来的保安是一个皮肤黝黑的男子，名字叫刘易斯，在唐纳海的介绍下，这是他林海在家中，出行，甚至日后前往米兰星区，都会跟随的一名贴身保镖。

　　倒是让林海有些失望，想来贴身保镖这种香艳的存在，本不应该是一个女生么？这么膀大粗圆的男子，却竟然是贴身保镖，多少让他有些微微傻呆，偏离自己的想象和预期。

　　更何况刘易斯比林海高一个头，身体的魁梧程度，也让林海对比上去就像是一株柳树之于一个塔台，怎么看一付怎么需要保护的样子。就连那些庄园内的女仆女球童，见到两人的时候，都带着一丝暧昧不明的笑意。

　　让林海无比头疼。

　　相比之下，林昊则是乐翻天了，这几天和林薇相处的时候，就不断嘲讽在外面草坪溜达的林海和如影随形的刘易斯，“嘿嘿，看看他一副小受的样子，之前搞不明白父亲为什么要花大价钱请这么一个保镖，现在明白了，难免他不会有这样的需求啊……在我们河畔星环星区这边，我还真认识几个喜欢做娈童的贵族少爷……嘿嘿，没想到林海还有这样的癖好……嗷！”

　　他挨了在餐桌对面很有御姐范吃冰淇淋林薇的一记勺子，林昊捂着额头欲哭状看着面前这个姐姐，林薇不动声色的换了一只勺子，继续舀着冰淇淋送入红唇轻启的嘴里，俏目半垂，淡淡道，“知不知道你这番话如果进到现在外面等着知道他消息的那些人耳朵里，会传成怎样离谱的样子。你是未来伯爵家的继承人，能不能省心一点有个继承人的样子，什么话该说，什么话不该说，难道没有个轻重……你最终必将会坐在一个你需要为你说出每一句话负责的位置上。别这么轻佻，这可不是一个真正有修养的贵族。”

　　林昊揉着挨得不轻的额头，仍带有一半的怨怼，眼角委屈而怀疑的斜瞥道，“你该不会是因为他是你未来的丈夫……所以现在就心系于他为他说话了吧……呃！”

　　林薇美目嗔怒作势欲再打，林昊早赶紧撒腿掀凳子跑了。

　　……

　　清早起床，会有一个彪形黑大汉出现在床边，端着橙汁，微微矮身鞠躬，“先生！”

　　打开门去，依然是这个黑大汉从旁鬼一般的俯首，“先生！”

　　蹲厕所完毕，正开水龙头洗手，卫生间门就打开了，一只扎满黑毛的粗壮手臂拈着几叠卫生纸递了过来，“先生！或许你需要擦手！”

　　阳光灿烂的草坪，信步行走在其间，原本身边多少应该有个女生陪同看看风景说说笑话什么的，林海的身后，跟着一个塔山般的汉子，行步间犁得草坪震动，生人勿近。

　　他终于忍不住了，扭过头来，“你能不能别跟着我！”

　　“先生！受伯爵老爷严命，贴身保镖刘易斯，必须以保护你的安危为第一要务！”

　　“你保护我的安全没问题，可没必要上个厕所都跟着吧，你大半夜的有没有到我房间来过？好了不说这些，这里是在庄园，在庄园中我很安全，你能不能缩减活动范围到庄园之外，譬如我要出行什么的再跟着？”

　　刘易斯“唰！”得行了个礼，一本正经道，“报告先生，我是贴身保镖，不是家宅护卫！贴身保镖就要有贴身保镖的操守！再者，在您睡觉的期间，我的工作就是通过各种方式了解你这个人，以全方位保证当事人的安全，这期间我上了网络，普遍收集了一下本地的论坛和环星区的一些信息，得知外间敌对势力是对你恨之入骨！更有各种传言说要对你的人身安全造成威胁，根据我专业的理论，就算是在庄园之中，他们要潜入对你安危造成威胁，也是有多种可能可以办到的！老爷让我来保护你，正说明了看中我的能力，我不能让当事人受任何损伤！”

　　“他们要是在庄园里伤了我，能不能跑出监控严密的庄园还是问题，而且袭击一个行星议长家族的府邸，行星安全部门将会彻底彻查，千夫所指之下，这岂不是让那些放言报复我的人倒台得更早？你认为那些人会这么愚蠢吗？”

　　刘易斯脸皮跳了一下，“这我可不管，总之，在我看来，你在庄园一样的可能会受伤，而我排除这些安全隐患，这就够了！”

　　随即刘易斯微微侧目，像是内心受了些打击，回应林海一般，“先生，你是在怀疑我的专业性吗？要知道我可是帝国前陆军航空队第三十八团退役士兵！人称刘大汉子的刘易斯！你如果去军中问一下，就知道我的名气，我当年……”

　　“好了！行了！我相信你的专业！”林海扭头就走。

　　刘易斯随即跟上，“先生，你又要去什么地方？我的建议是，你在前往学院的这段在庄园的时间里面，最好都不要到处乱走……先生……”

　　“我去睡觉！行了吧！”林海黑着脸，声音迸发而出。

　　……

　　“先生……”

　　这个声音响起的片刻之后，洗手间外再度传出试探性的呼唤。

　　“林先生……？”

　　察觉到一直唰唰流的水流声没有偏移的异响不太对劲，刘易斯猛地一把推开洗手间门，摆在他面前的是空空如也只有水流如注的浴缸，窗口则大大打开。而关键是水柱下面还接了一个大桶，这种利用流水声却不浪费水资源明显就是林海的风格。

　　受保护对象林海，竟然就这么消失在浴室里了，刘易斯猛然来到窗口望出去，微微愕然……

　　我靠，这里可是三楼啊！

　　……

　　林海以前从未觉得来江植的房子也会这么麻烦。平心而论，就算是林氏庄园外有盯梢，但他若是要潜入潜出不被人发觉，却还是没有任何问题。在52号行星的日子，他早学会了怎么在阴影中匿行。但是没有想到，这样的手段，却是在家族庄园，被一个黑大汉所逼之下进行。

　　江植还是没有回到河畔星，在江植的房子和地下室之中，林海只见到欢天喜地扑过来的大黄狗和大卫。林海对大黄倒是很愧疚，摆了摆手空空如也的手，“你看，这次没能给你带东西……”

　　开玩笑，他要在一个做惯保镖退役陆军航空兵的眼皮底下不动声色的逃出庄园，哪还能腾出空来去厨房偷食物。不过大黄倒是一点不在意，咬着他的裤腿使劲的甩脑袋摇尾巴。

　　而大卫则是迫不及待的飞舞，“回来了，回来了，怎么样，发现我的了不起了吧！在新南星若不是我天才的侵入基地计算机，用探空雷达照射，你可能早被那两帮空贼给抓住了！这下你该感激我了吧！”

　　林海挠了挠大卫的圆球脑袋，道，“能不能追踪到刚铎拉机甲目前的位置，可不可以将徐腾的核心资料，下载过来？”

　　机甲对于一个机师而言，就是自己出生入死的兄弟，这就像是古时候的剑客对待自己的长剑，对自己兵器的感情，这是彰显力量，保护自己所要保护人的工具。在新南星的战斗过程，已经让林海对刚铎拉机甲产生了某种无法言喻的感情，下意识的让林海对刚铎拉的情感，有如大卫，大黄这样的有生命般事物的想念。

　　只是刚铎拉被那个田胖子接收过去了，被封存在运输机的大箱之中，必然也会是高度保密，林海无法接触，但这并不代表着大卫无法做到。林海潜意识中，已经把江植和其人工智能大卫，看做了某种无所不能的存在。

　　大卫的电子图眼狠狠的眯了起来，似乎是在努力的“思考”，最终它还是放弃了，“摇了摇头”道，“无法办到，我只有一级权限，无法进入到某些特定网络之中，连刚铎拉的位置都查不到……而且和机体没有物理链接，核心数据也没有办法可以取到……”

　　“找不到么……”林海叹了一口气，虽然不知道大卫所谓的“一级权限”是什么领域的名词。刚铎拉带着机密技术石沉大海，让他心底有些微微失落，原来人工智能大卫，也不是他所想象的那样无所不能的。

　　而启动刚铎拉，据他所知，目前只有江植，他自己，还有徐腾可以办得到。徐腾解开刚铎拉的机密技术之后，外部的人要调用，就需要他们的启动密匙。而徐腾曾经就说过，这种机密技术，他断了西庞帝国的发展念想，也并不希望大鹰帝国军方某些别有用心的人所利用。

　　但现在，刚铎拉根本不受林海意志主导的被军方收回，不知道以军方的能力，是否可以破译核心ECU电脑。

　　破译了，是否代表着这样的机密技术，会被帝国军方解开，从而掀起新一番鲸波怒浪……

　　而目前让林海所担心的，就是牵动帝国人心的徐腾审判问题。

　　在这场审判中，徐腾是会被认为忍辱负重的功臣而回归帝国军方，还是会被判定为滥杀无辜的罪人，从而被绞死在刑场？

　　是公众利益国家安全重要？还是少部分人的生命权利仍然值得捍卫和追责？

　　风起了，就不再停歇……


第四章 各自生活

　　“先生？”

　　难道……！刘易斯猛的推开门，就看到林海正在浴缸之中，一脸诧异的盯着闯进来的他。

　　“有事？”

　　刘易斯嘴皮子颤抖了一下，“不，不好意思。”

　　退出去，过了片刻，他的心底依然传来强烈的不妥，再度推门，眼珠睁大。

　　果然，又不见了……

　　这些天里面，刘易斯反复的受到这样的折磨，以前从来就只有狡猾的敌人，但却从来没有遇到一个雇主竟然也这么滑如泥鳅。稍不留神被林海转入一个建筑拐角，人就消失得无影无踪。在房间里上个厕所，人也可以杳无影踪。弄得刘易斯简直就想在林海身上挂个摄像头，或者干脆把浴室厕所门拆了，看看他到底是怎么在自己眼皮子底下溜走的。

　　面对伯爵林威，刘易斯带着林海义愤填膺的告状，“如果是外部敌人伤到了我的保护对象，这是我的失职，受到怎样的责罚也不为过。但我不能允许我的保护对象，竟然也像是防贼一样防范我！这是对我职业操守的践踏，这是不尊重我的事业！”顿了一下，他自矜道，“我不是来诉苦，我只是来谴责这样的行为，等着吧，我会让这个不听话的贵族少爷在我手上逃无可逃……”

　　林威看着两人的样子，嘴角微微有些尴尬的抽搐，盯着林海，无可奈何道，“你有时候，还是得配合他的工作……毕竟，也是为了你好。”

　　又转过头宽慰面前这个彪虎大汉，“没有人不尊重阁下，只是，他可能需要更多的个人空间罢了。”

　　走出伯爵的书房，刘易斯顿时有些像是把这几天里面的郁结一扫而空，甚至面对林海都有些稍稍的扬眉吐气。那样子就像是在说，看吧，我并不愿意走到这一步告你的状，但这是你逼的。

　　“希望林先生真的能够听进去伯爵大人的话，不能以自己的安危开玩笑……”

　　“知道了，知道了……”林海在前面下楼，一边走一边回应他，因为走得快，此时已经到了楼梯下方邻接长廊。

　　随着林海进入走廊，他的声音淡淡消失了。嘴里还说着注意事项，突然意识到什么的刘易斯猛地两三步跨下楼梯，面对空旷而悠长的走廊甬道，他高壮的身体，竟然在这一道春天的阳光里，显得有些孤独寂寥起来。

　　……

　　“回归的第五舰队带回了我们抗击空贼的基地士兵们，据悉，授勋仪式将在国防中心进行，首相和国王届时都将出席这场典礼，为英雄们的凯旋而表彰，也将追悼在战争中逝去的烈士……”

　　“西庞准将斯坦的投诚为国际的局势再次带来了一波冲击，西庞帝国方面通过了新的贸易禁运条例，以对大鹰帝国接纳斯坦投诚的做出应对施压措施。据大鹰帝国外交大臣发言，大鹰帝国并不会因为西庞的阻挠和外界的压力，就拒绝斯坦的投诚，甚至向西庞交还引渡斯坦，任何外部因素，都无法改变帝国元首和国王的决议。这番强硬的表态，代表着两个老牌帝国在宇宙中的局势和摩擦，将再度升温……兴许有一天，会走向我们最不愿见到的局面……”

　　“第五舰队接收了斯坦，但帝国调查局已经拿出了新的证据，坚持对斯坦的指控。本月末，帝国最高军事法庭将受理这场指控。而帝国国防部将为斯坦辩护。从目前曝光的种种端倪来看，兴许这场案件的一些内幕和秘密，还将涉及到很多深远的帝国秘闻……而这些，会不会在这场辩护进行的时候，悉数曝光，崭露出尘封的真相呢？”

　　在拟真舱中，林海手在虚拟屏幕上划动，一条条的热点新闻在他眼前万花筒一般展开，不断切换。

　　回到河畔星这几天里，他只有通过这样的方式，获得新南星军事基地上那帮士兵们和徐腾的消息。

　　新南星第二军事基地的全体军官受到了帝国的嘉奖和首相的接见，视频画面中，热烈的气氛下，斯迈当先走在地毯上面，杜子强和陈羽等人紧随其后，一个个和首相握手，敬礼，旁边阵列着内阁的官员，以及来自各个媒体电视台的无数摄像机和话筒，闪光灯更是在首相办公室的掌声之中，此起彼伏。

　　各大电子报纸将这群军人的面容付印登上了当天的头条，新闻的报道庄重而热烈，很好的掩盖掉了视频中照片里，第二军事基地全体士官面容上的那一抹哀伤，兴许是在迎来民众们的欢呼和荣耀的时候，他们并没有忘记，在新南星贫瘠的土地之上，他们有一帮战友永远的长眠了，他们才是真正该享受这份荣耀的人。这些人都以抗击空贼被封为烈士，但新南星事件真实的真相，他们究竟是因何战死身亡，他们抗击侵略者的战斗理由，又不知道会经过多久的掩埋，才会真正昭告天下。

　　一个战士为国捐躯赴死的原因，被人为篡改，这大概是很悲哀的一件事。但这样的行径，偏偏又是为了帝国的利益，不得已必须保密的。

　　林海第一次，在必须要尊重的真相，以及善意的谎言之中徘徊矛盾。

　　兴许，这就是政治的某种真谛吧。

　　“……夏盈回到首都星的那一晚，相信上亿为这个女孩安危担忧的群众朋友们，也可以在多日的失眠后，怀揣着对她的祈福每每的睡上一觉了吧。这个女孩并没有我们想象中的柔弱，实际上，这些年看着她成长，你我就像是她身边的一个朋友，总是知道，这个被奉为帝国偶像的女孩，其实本质里是那样的坚毅和要强！她回到帝国电视台的第一天，并没有沉浸在劫后余生的休养中，而是直接参加了空贼事件遇难者们的群体追悼会，献上了自己的小百花……她还个人出资，设立了遇难者家属抚恤基金会，短短几天时间，就获得了社会各界上千万的捐赠。她还将在明日，出现在国防部对英勇官兵们的授勋仪式上，担任慰问嘉宾……本台届时将全程转播这场典礼……”

　　夏盈在新闻中，身着黑裙，后束马尾，颀长而立，手持一蓬百花，出现在空难遇害者的墓园遗棺面前，在万众人手捧蜡烛前，俯身轻轻放下了百花，双手捧起，闭目轻念经词，白花瓣满屏飘零，与蜡烛的光芒一起，倒映出周围人们欣慰而难过的面容。

　　这则新闻视频点击量爆棚，在大势所趋下蹿升各大门户网站头条。无数人都在这条网络新闻下面，留下了自己的慰问信息。

　　看着新闻中的夏盈，林海又想起在海鸥号客船上，那个身着牛仔裤和自己撞在一起的女孩。想起在失事的穿梭机上，她手掌操纵杆，力挽狂澜的女汉子形象。想起在新南星机甲里狂奔，轻伏自己身后吐息如兰的女孩。想起在曹师道撤退时，那个漫天风雪中，自己脱力跌出机甲，摔入她怀中的女孩。

　　这一切，都和新闻视频中的黑裙女孩重叠在了一起。

　　林海心头被一股莫名抱憾的冲击包裹，但却并不后悔在大雪中和她的分道扬镳。

　　夏盈回到帝国社会中，在追悼会葬礼亮相，便能安慰感动无数人，发起基金会，就可以获得八面而来的援助，为遇难者家属们造福。能量巨大，像是振振翅膀就能掀风起云的天鹅。

　　与之相比，他林海只不过是普通人，一个被困在井中的癞蛤蟆，和所有平凡人一样，只能在拟真舱或者电脑后面，窥视着新闻中的她的靓影和风采，就像是仰天看着璀璨的繁星，注定可望不可即。

　　人们都回到了各自的生活，而他，也要回到属于自己的轨迹上去。

　　江植仍然处于让人牙痒痒的失踪状态，好歹也不为自己给他跑新南星一趟出生入死的行动给点安慰。尽管找不到这个死大叔的踪影，但林海却是突然想到了一个人。

　　清远学院的——郑秋水教授。

　　郑秋水和江植的关系不浅，林海倒是有预感，他或许将在清远学院，重见江植。

　　这么想着的时候，林海反倒是有些期待学院的开学了。

　　而就在开学日迫在眉睫之时，庄园倒是迎来了一个客人。

　　李安的妹妹，李晴冬。

　　林海险些忘了还没有跟她告别，但随即李晴冬带来的消息，却让他的眼前，豁然开朗。


第五章 图纸

　　“会不会有时候，你会因为认识了我而后悔？”在庄园面对李安的时候，林海问了这样的一句话。

　　李安煞有介事的想了想，点了点头，“不客气的说，以前的确有过，我觉得你有点疯狂，做得全是一些在这种门阀贵第里疯狂的事情，一度为自己跟了你这么个老板而前途堪忧……但后来，当我变得和你一样疯狂……我就豁出去了，人或许都有一种光棍的心理。以前我是因为害怕失去而瞻前顾后，如今我则无畏一无所有，要是有一天你被逐出庄园流落街头，我大不了也跟着，我要是喝汤，一定把最大碗的留给你。”

　　林海笑了起来，拍了拍他的肩膀。

　　李安一直都是一个本分不偏激的人。自来和妹妹相依为命的生活使得他的性格谨小慎微，他不是怕跌倒，而是穷人家的孩子可以在现实中跌跤，但如果在生活中摔倒，很容易就把一直以来努力打拼挣得的一切，都陪个精光。

　　换做以往，刻板的李安完全不敢相信自己居然可以违反条例，冒着被韦恩公司处罚甚至控告的危险，为林海欺瞒庄园，替林海伪造特权通关文件，在遇到林海之后，这个不按常理出牌的贵族私生子居然把他也带动了进去，当他和林海间的秘密被曝光之后，他仿佛像是一下子解脱了。

　　他承认，林海的出现，从一方面，影响到了他的人生。后悔吗，兴许有点吧，但更多的，却是一种活了小半辈子终于有一次可以做自己的真实感。

　　新南星事件，林海和李安之间仿佛有了一层无形的默契和信赖。对此而言，被伯爵驳回的李安辞职信，只是这上面锦上添花的内容吧。

　　……

　　庄园会客厅，李安陪同下的李晴冬坐在了林海正面，这一次她不是在修理店的工装模样，只是一身简单素色的T恤和牛仔裤，修身的T恤将她的上身勾勒得凹凸有致，散漫的亚麻头发散发着刚洗浴过的香皂味，在有些似苹果般饱满润红的脸颊上，一对俏丽的眼睛正盯着林海。

　　被女孩盯着对林海而言倒也不是什么不能接受的事情，只是被漂亮女孩这么一直盯着，林海就算是定力再强，也委实有些微微心速加快而燥热，心想面前的女孩果然是个女汉子，竟然一点没意识到那双秋瞳的杀伤力，但人家女孩都这么大方，自己当然不能认怂，所以林海硬着头皮反对视过去，双目看似如往常静而无波，但实际内心却有如敲鼓。

　　不可否认，李晴冬无论是穿着工装，还是像这样仅仅是一件勾出身线美感的体恤，都有一种大而化简的邻家女子气质，只是那样澄明通透的眼神，或许就足以逼得人胸紧气闷。

　　但这次，面对林海的目光，她原本注视林海面庞的视线却移开了，没有和林海隔空电火琉璃的交锋，眼波灵动让她的神态显得自然而然，就像是和朋友正常交流一样。当然，偶尔目光注视到你的身上，也是正常的交流。反倒是显得一直盯着人家女孩的林海有些孟浪自惭了。

　　李安装模作样的咳嗽了几下，表情的潜意思是，你们别拿我当我空气。

　　李晴冬保持着微笑，美目却经意不经意的狠瞪了他一眼。林海则赶紧慌不择路的撤开眼神，眼观鼻鼻观心凝神静气，注意力放在了李晴冬摆在桌面的这份文件书，翻看片刻，微微有些愕然和诧异，“这是……什么时候的事情？”

　　林海知道李晴冬的志向，她梦想的是有一个类似于男孩子般修理机甲，修理充满锋利感和具有设计美感机械打交道的工作。但他没有想到李晴冬竟然是这么的敢想敢做……

　　摆放在他面前的，正是一份有关“雪初晴”机甲修理公司成立的营业执照。

　　关键是，这个修理公司成立的位置，竟然就在首府星清远学院的总部附近的街区。

　　这究竟是说太巧，还是某种不言而喻的暗示？

　　林海抬起头看着李晴冬，她娓娓道来，浅笑交谈的样子，让林海从她的表情里看不出任何端倪。

　　“想法是在很早很早以前了，但真正的成熟就在这个月初的事情吧，决定了就去做了，我联系了首府星的这家公司，设备和厂房配套都有，用了你给我的那笔投资百分之六十的资金接手。”

　　林海踌躇片刻，却不知道该问不该问，但最后还是一咬牙，望着面前粉颊如果蔬清嫩的女孩，“你该不会……是因为我到了清远学院就读，所以才选择把公司开在那里吧？”

　　李晴冬怔了一下，随即哑然，那副抿嘴盯着林海微笑不语打量的样子，让林海当时就极端后悔。

　　随即李晴冬唇角微扬，颇有御姐范的成熟样子对林海似笑非笑道，“……你该不会觉得，天底下的女孩子，都会喜欢上你吧？这是自信还是不知从何而来的自负？”

　　林海大窘，李安则一副“傻了吧”的神情瞪了林海一眼，嘲讽笑骂道，“你小子自讨苦吃。”

　　在他眼里，没有人，哪怕是林海，也是配不上他这个被他奉为公主般的妹妹的。李家若是有宝，李晴冬绝对是那个最珍贵的宝贝。

　　好在林海自小在垃圾星长大，能够活蹦乱跳成长起来一张足够厚的脸皮绝对是最基本的要求。当下这种被女孩嘲讽足以让普通青年无地自容的场面，对他而言倒是可以耸耸肩一笑置之。

　　却不知他耸肩洒然而笑的这个动作，悉数在李晴冬美目余光里，泛起一层微亮的光边。

　　……

　　“只是你读书的地方和新开的公司，地段较近，最多允许你没饭吃的时候……可以过来蹭饭。”李晴冬掩嘴轻笑，算是格外开恩。

　　林海笑着点头，“据说清远学院很多美女，要是没找到愿意请客的女孩……我再过来。”

　　李晴冬依然笑靥如花，“天底下哪里有那么好的事情，那时候你再过来……等你的只有残羹剩饭！”

　　和李安兄妹的插科打诨，倒是林海在庄园最放松的一件事。以前只是只有想法，但在李晴冬实际行动的推动下，林海觉得大概找到了一个可能将自己的想法变成现实的途径。

　　他把一堆电子资料放在了李晴冬的面前，看着眼前的图纸，李晴冬的眼眸在不断睁大。

　　在开维修铺店的时候，她其实已经在自攻清远学院能量传动系统的硕博连读专业，如果没有林海横插一手从黑帮手中获取的一百万赔偿，李晴冬所走的路线可能将是自考清远学院的能量传动系统专业，等到在这里深造之后，获得积累，日后再进行她的开设公司的梦想。

　　当然，林海将她的这个梦想提前了，虽然原本的计划略有一些打乱，但她想努力深造的愿望，却是没有停的。而李晴冬在这方面，也确实非常的有天赋。无论是机修，还是机械系统，她都有一种与生俱来的天分，对于林海展示出来的图纸，以李晴冬的积累，也已经完全的看出了其中的妙处，瞬间就被吸引了……

　　沉浸进去良久之后，直到将平板电脑里的这些电子图纸大体主纲看过一遍，近半个小时的时间。李晴冬才重又抬起头来，惊喜的看着林海，“这是一种新的引擎架构……好厉害……这样的引擎有样机吗，我很想看看到底达到了怎样的程度……”

　　林海摇了摇头，“没有样机……这是基于菲加士的转子引擎体系，打造的第二代转子引擎……目前大概还没有任何一台完全点火的试验机面世……”

　　“它叫什么名字？”李晴冬兴奋道。某种这个领域才女的天分和热情完全被点燃了。

　　“呃……一定要有个名字的话……你可以把这个引擎，叫做‘林海引擎’。”这完全就是林海基于某种毫无美感科学暴发户的老土取名方式。

　　“……”在场的其他两个人，都陷入了长久的沉默中。

　　“……好难听，”李晴冬喃喃道，声音顿了一下，“不过……这真的是你……设计的产物？”

　　林海看到李晴冬眼底的某种难以置信和震惊，只得点了点头，“我希望，第一台这样的引擎，在你的公司里诞生。”

　　“这不可能，”李晴冬眸子里的火焰一闪而逝，回归现实中来，摇了摇头，“我开的是机甲维修公司，暂时以维修起步，还没有进出口渠道，这样一台引擎，缸体所要求的曲量极限十分大，有些部件液力箱甚至还需要特质的材料，我打下的那间维修公司倒是有机器，但是我们没有所需要的材料。要打造一台这样的机甲，有些材料甚至有钱都买不到……除非是军方的制造工厂。”

　　“这个你不用担心，这份图纸我先交给你了，你可以回去将整个设计体系看透……至于材料，就由我来提供吧。”

　　和林海约定了首府星再见，李晴冬如获重宝的捧着林海的图纸离开庄园。

　　门口停着大叔本杰明等候的一辆破陆航车，李晴冬打开车门进去，摇下车窗，秀眉微挑得看着这座庄园门口，那个被阳光笼罩青年的身影……她怀里抱着让她激动不已的新引擎设计构造，但她仍然不明白，林海怎么就可以保证，他可以获得制造引擎的那些高精尖材料？

　　……

　　在江植的拟真舱之中，通过大卫的帮助，新南星的恒星凤凰日冕爆发期过去之后，通讯终于恢复到了正常宇宙环境。林海终于在茫茫太空之中，检索到了隐藏在星空深处的那个信号踪影。

　　这个信号的含义是——“我们很好，一切顺利。”

　　这是雷迪尔沙塔斯等人的回馈信息。也是让林海有信心获得转子引擎制造材料的底气。以雷迪尔的神通广大，要从黑市之中获取这些材料，应该不成问题，而至于最大问题的钱财，那批烟草，就是他们的坚实后盾。

　　而另外一点，林海微微皱眉，既然赵靖一家口口声声要以杀掉自己作为报复，他从来就不是一个可以放任威胁在近前，而被动承受的人。既然和赵家已经到了撕破脸皮不死不休的地步，那么他为什么……不开始主动出击？

　　有雷迪尔和沙塔斯，这个由空贼改编成立的“林海兵团”，就将是未来林海，最得力的左膀右臂。

　　赵家和隐匿在他背后的那些庞然大物……

　　等着吧，他的反击，将开始了……


第六章 血雨

　　确定了春季清远学院开学日的日期，府邸中的夫人宁清和林昊却要先行一步。

　　宁清的家庭本就是首府星嫁过来的，宁家的主要势力在首府米兰星这边，当年林威迎娶这位伯爵夫人，未尝不是看中这名资产阶级新贵的家产和新南星伯爵家可以互补联合。这是一场权贵和资本间的联姻。只是结果，大概还不算坏。

　　宁清此去家族，一方面是带着林昊每年开学日去拜会在首府星的娘家人。另一方面，也是河畔星林家这边在为对抗加纳森星区议长做准备。

　　虽然林威作为河畔星的议长，在大星区却只是一名列席议员，在权势级别上面无法和加纳森那样在星区都可以覆雨翻云的大议长抗衡。

　　宁家在首府星经营多年，也是一个老牌的资本家族，在商界和政界都有人脉，从这方面如果因为亲属关系力挺河畔星林家，兴许能够起到扭转局势的作用。

　　一个星区级的大议长，真的如果将目光盯上了河畔星林家，无非是看中林家的那些底蕴，以及和本家百合花大贵族的间隙……当然，最大的可能在于没有什么后台。单纯是一个行星议长贵族家族，如果加纳森控制了赵家，赵家再在他的后台下吞掉了林家和韦恩公司，已经可以说河畔星就在加纳森的掌控之下。

　　米兰星区有九大行政行星，加纳森如果能够绝对控制河畔星，那么对他的政治资本而言，无非又是一场反哺飨宴。话说回来，如今帝国在下议院每一个占据一席之地的议员，背后哪里没有巨量的资源和各种势力支撑着，加纳森这样的行为，委实不奇怪。

　　在帝国政界，大人物为了攫取政治势力影响力，用什么手段都不足为奇。

　　宁清带着林昊前往米兰星拜访，就是为了在这方面出力支援林家。

　　临行时，众人在门口送行。

　　家仆将箱子行李，以及林昊的一些书籍资料提到陆航车之中。

　　宁清身着一件貂毛大衣，站在林威的面前。

　　“你要知道，米兰星你的那帮亲戚并不好对付……在他们眼里，大概你嫁给了我这么一个边远小贵族，也有点排斥的吧，估计当年他们是希望你在首府星上找一名更了不起权贵的……”伯爵淡淡道。

　　宁清有些柔和的看着他，道，“我首府星的家族在你们这些世袭贵族看来或许有些暴发户，我也承认，但实际上，他们倒也并不是真正的耿耿于怀，只是偶尔有点庸俗罢了。要知道，我那几个哥哥，至今还在圈子里吹嘘他们的妹妹嫁给了一个星区议员……而且还私下宣扬这个议员的老本家还是帝国的百合花大贵族！”

　　她又对林威莞尔一笑，“……他们虽然有些势利，但并不铁石心肠。此去首府星，我会和他们说清楚，他们所支持的，是自己的外甥，伯爵的顺位继承人……以后这河畔星的家业，都将是他们的外甥林昊所有。如果现在林家被人打垮了，吞噬了，他们日后兴许再也不可能为这个外甥所骄傲了！而他们此时所加于的任何援手，都必将会被林家所回报。”

　　林威盯着面前的伯爵夫人，眉宇微蹙。

　　宁清的目光又落在了远方林海的身上，“我明白你在顾虑什么，放心，他毕竟也是你的另一个儿子……日后他的弟弟限定继承了家业，也断然不会亏待他的这个哥哥。我可以保证这一点。”

　　林威有些微嘲的看着自己的夫人，缓缓道，“兴许……他所看重的，也不仅仅是眼前这些家业。而是一些更遥远的事物。”

　　宁清有些奇怪的盯了他一眼，“也许吧……或许他和你，和你那个老父亲都有点相像，都是爱有些不切实际的想法……甚至可以说是野心。虽然我不明白你这种判断从何而来，但我清楚，我自己的儿子林昊，没有那么多越界的想法，也没有什么过大的野心，他的能力你我都清楚，他就适合小富即安。只需要获得他该有的东西就够了。你的家产，你伯爵的继承位，这些都该是林昊的东西，不属于其他人。”

　　看着林威刻板的面容，宁清似乎觉得自己表明了态度，并不想再继续深谈下去，终于看到那名中年家仆从远远的地方蹒跚提来了她的行李箱，她眉宇一皱，“菲利浦，都等着装车了，你的动作也太慢了……”

　　从对方手上接过了行李箱，宁清讶然看着面前这个在庄园干了快二十年的家仆，“你最近是怎么回事，总是心不在焉的……往日的你可没这么磨蹭？你的服务向来最快最好？”

　　这名男仆抹了把额头的汗水慌忙道歉，“最近的身体不舒服，还望夫人见谅。”

　　“不舒服可以准假休息，不要带病工作，影响质量，也会让自己负担更重，如果我记得不错……你的儿子在上中学了吧？”

　　男仆微微一怔，感激得抬起头来，咧嘴一笑，“夫人，您还记得……”

　　“待我回来，让你的妻儿来庄园吃个饭，我很久没有见到琳娜了，正好和她好好聊聊。”

　　叫菲利浦的男仆激动得热泪盈眶，“一定。夫人相邀，琳娜一定会很高兴的……”

　　……

　　这边。

　　林昊正狠狠盯着林海，直到自己的母亲上了车，朝他挥了挥手，“还没和哥哥姐姐告别完毕吗，你要空港的航班等你？”

　　林薇亲昵的探手在他的头发上揉了揉，像是小时候那般溺爱。她对这个有些胖乎乎的弟弟，从小就是欺负并疼爱着的。而林昊则朝林海伸出手来，一副要握手的节奏。

　　林海还愣了愣，随即伸手和他交握。谁知道林昊趁机近身，附在他耳边道，“我知道你到时候会和我姐单独去往清远学院，一路上孤男寡女，你可千万不要以为你们有了婚约，就可以趁机占便宜，我事后要是知道了，绝不会放过你！”

　　林海哭笑不得，只好道，“你姐那矫健的样子，你觉得我要是有所图，能够用强了把她制服？”

　　林昊想了想，又豁然开朗，“这倒是，林薇可是修身馆拳道黑段，我曾经见过她在学院一个侧身踢把死缠烂打的追求者当场踢晕过去的场面，虽然她那时穿的短裙走光了……别看她外表这样，其实内在不亚于一个猛男……你要真有行动，就是在找死。”

　　“说不定……他要真有所行动，我不会反抗也可能噢。”

　　林昊和林海的悄悄话戛然而止，两人一点一点扭头，正好看到林薇的唇角，从旁微微扬起，美目还闪着一些雷云密布晦涩的光芒。

　　“你们两个……我全听到了啊。”

　　林昊吓得赶紧一趟子跑路，林海则看着林薇兴师问罪的双眸，苦笑道，“这臭小子……”

　　……

　　继宁清和林昊离开庄园不到两天，清远学院的春季开学日前三天，林海和林薇终于整理行李，准备离开庄园，前往星区首府米兰星。

　　林海在江植的庄园里留了要离开前往学院的便条，大黄则恋恋不舍，其实和这个夯货相处，林海也有些恋恋不舍，而且他还担任了照顾大黄的任务，这家伙着实被大卫折磨得不轻，而去新南星的日子里，林海有事没事还是会想起这条吃货的耍贱模样。但毕竟没法把这家伙带入学院中去，否则全清远学院的生物可能都会遭殃吧……当然，林海也有打算，在米兰星站稳了之后，有机会就把大黄狗托运过去照顾，若是李晴冬的“雪初晴”公司步上了正规，让李安的妹妹来帮忙照顾一下这没主人疼的家伙，到兴许不是难事。

　　至于大卫，林海则最为头疼。光是一个具有机甲隐形技术的刚铎拉机甲技术，就足以被大鹰帝国和西庞帝国抢得头破血流。大卫这种人工智能的存在，要是曝光，林海可不敢保证大卫会不会被鹰帝国军方解剖成零件，逐一研究。想象一下，人类若是要研究人工智能，必然会先测试人工智能的危险程度，要确保对它的掌控，而不会对人类本身和研究者带来灾难。他们会测试大卫的极限，测试他会不会痛，什么时候会有疼痛的感觉，测试他会不会偏执，会不会有毁灭的暴力倾向，会不会感觉到恐惧，而恐惧暴力和这种情绪又能对他的行为造成什么影响……无论怎么来说，这种行为，对一个有生命的事物，都是无比残忍的。

　　所以尽管是大卫极端抗议林海要把他抛下自己去学院上学的行为，但林海也不得不这么做。

　　大卫就像是一个小孩，总喜欢有人和他玩，对他夸赞，有时候还会继承江植的臭屁耀武扬威一下。但他或许根本就没有准备，去迎接它暴露之后，可能到来的灾难和后果。林海更倾向于江植的做法，将他封锁在这个地下室之中，不能被外界所查知。

　　……

　　锁上了江植的房屋大门，林海也到了离开的时候。行李和去学院报道所需要的资料都被装箱放入车中。在庄园门口草坪，一身红裙红发，翩然若女神的林薇看着远处走来的刘易斯，还不忘拿林海开涮，“你的甜心来了……还不快跟别人打个招呼……忘了告诉你，这次前去清远学院，他也将是你的贴身保镖噢……”

　　这个季节的新南星阳光充足，在明媚光线的照耀下，林海的眼眶被头发的阴影盖住，只是声音很艰涩，“能不能……别提这个……”

　　提着林海行李的刘易斯却分明兴高采烈，来到林海身边，一脸得势的笑容，“少爷！我是全程陪同……无论在车里还是在航班上，这回你可溜不掉了吧。”

　　林海一脸阴沉，林薇却在旁没心没肺大笑。

　　伯爵林威则在草坪目光和煦的看着这一幕，但是接下来，眼睛微微落向了那个走来的菲利浦身上。

　　菲利浦今天有些异样，他脚步有些蹒跚，有些摇摆，一瞬不眨的盯着林海。他的额前，脸颊，满是汗水……身体有些微颤，有些微抖，有些如游魂一样飘忽，嘴里在喃喃念叨，牙齿交合间，声音有些模糊，“少爷……少爷……我有话跟你说……”

　　“少爷……我有话跟你说……”

　　“少爷……”

　　这样的声音在阳光撒满的草坪上传来，却生生有些阴冷的感觉。

　　林海和林薇都看向了菲利浦，心底慢慢浮出某种强烈的不妥。林海知道这个男仆，四十多岁，是很本分的家伙，平时在庄园他只看到他本分做事的身影，他们之间并没有多少联系和交流，今天，他怎么向他走来，口里不断念着“少爷”？

　　“我有话跟你说……”菲利浦的目光盯着林海，微收，就像是有什么大秘密一般，他仿佛是在期望着林海朝他走过来……

　　但林海没有动。

　　所以他不断向前，不断念着“少爷，我有事……”走着走着，看着林海依然没有动静，他面容突然有些狰狞，突然加快了摇曳游走的速度，“少爷，你怎么不理我，我要跟你说事啊……”他的嘴巴张开，舌苔黏着一些血水，却朝林海扑了过来。

　　林海只感觉到自己突然被一把大力朝后猛推了一把，紧随着的还有一袭红裙的林薇，她的身子被刘易斯猛地朝后一扒，撞在林海怀里，两人朝身后的草坪倒了下去。

　　“停下！”刘易斯推开两人，转身正欲拔枪。周围的人正欲扑来阻止菲利浦。

　　轰！一声惊天震地的雷响。

　　在草坪之上，在以菲利浦为中心的地面，烈焰像是地狱的红莲，带着巨大的冲击波和窒息的热浪喷薄炸开。

　　残肢，碎肉，灼热粘稠的鲜血，毁灭性的爆炸物硝黄气息，撒落整个庄园，碎肉砸在不少人的脸上，拉出一道血痕……

　　林海抱着林薇，将她颤抖的身子移向旁边的地面，微微在草坪上支撑起身体，红着眼睛，看着爆炸位置。刘易斯浑身是血的倒在前方地面，惨嚎着，声音在巨大爆炸造成的耳鸣中听不到了，但林海那张妖冶而带着戾气的目光中，只看到满天的血雨，笼罩了这个阳光遍地的庄园……


第七章 杀人远遁，宴终人散

　　爆炸在地面形成了一个焦土和黑腥烟气四溢的大坑，原本碧绿的草坪，就像是少女的肌肤被匕首划开了狰狞的伤痕。

　　林薇的双目颤抖而微滞，她的手肘已经被草地划破，但她没有流露出任何肉体痛苦的表情，只是挣扎着起身，看着草坪上那大坑周围泼溅的鲜血，就在之前，一个平时生活中耳熟能详，等同于庄园一份子的男人，就这样在她眼前变成了一个人体炸弹。

　　她起身，看到远处的伯爵林威已经被自己的保镖扑倒在地，庄园的一些保镖已经朝着这边赶，其他的人员，哭喊，震惊，惊惧，每一种神态，都尽现于他们的表情之上，有些人没有受伤，但却是站不起来了，倒在地上，用力朝后爬着，似乎要想离那个可怕的大坑更远一点。

　　保镖们已经冲了过来，她推开一个想搀扶她的人，“叫救护车！报警！”

　　庄园的保镖并不是等闲之辈，行星议长有被保护权，所以这些庄园外的保卫，大多都是行星特遣局的特警。然而他们只防备着外界对议长家庄园可能的袭扰，但却万万没有想到，袭击竟然是从内部爆发的。

　　林海起身，再没有看那个大坑和满地的碎肉血腥，只是望向庄园外的一个区域公园的丘陵，“不太可能是定时引爆，想要精准爆破，最大可能是通过遥感控制！”

　　这些保卫都是专业特警，林海只是一点，瞬时就明白了他这番话的含义。

　　当先的一名皮肤黝黑的特警和几名队员打了个照面，“别让同谋逃了！追！”

　　林海反手拉开林薇落在地上皮包的拉链，取出她那款最新式样的手机，攥在手中，双脚在地上猛力一蹬，宛如炮弹般射出，顷刻就从庄园大门蹿出。

　　一干特警随着林海进入庄园外的巡逻车，然后迅速发车，沿着公园大道，朝着庄园外的那方丘陵位置飞驰。

　　在警车之中，那名带队的特警用布话器接通警方的电台，“桐树大道十九号，伯爵庄园，发生恐怖袭击事件，需要人立即增援……另外，怀疑同谋者在逃，目前不能确定对方位置，但初步锁定是隐匿在市政公园，我们需要旋翼机！协助缉凶！”

　　警车之中，一干特警这才看到旁边的林海，他们或许能够理解林海的心情，但毕竟追缉凶犯只是他们的事情，刚才紧急之下，来不及制止林海，如今在车中，林海就显得格格不入。

　　“先生，我会让后面的车跟过来送你返回庄园，凶手精通爆破，穷凶极恶，他的目标是你们家族，你现在最好避免出头……”

　　林海摇了摇头。不待特警们再度劝说，林海手里的手机就响了起来。

　　林海将修长的手机贴合在耳边，一个男人拿着这么一只女性味十足的手机，怎么看怎么不协调。

　　但话筒里的声音，却清脆的在林海耳边响起，“嫌疑人单人，发射遥控信号后，迅速通过公园二号道藏匿的汽车逃蹿……”

　　“车牌号HX221245，一辆‘羚羊’陆航车，目前正转入环星区地下隧道……”林海的声音，在警车里震动每一个人的耳膜。

　　众特警瞠目结舌的看着林海，他们不明白，就连他们警方的侦测系统都没办法短时间找到这个袭击者逃亡的方向，面前这个青年，怎么可以准确无误的得到这些信息？

　　那名带队特警半信半疑的盯着林海，同时通过布话器道，“立即封锁环星二区地下隧道，旋翼机，立刻前往地下隧道出入口，务必要将其截住！”

　　开车的特警立即一个猛打方向盘，车甩了个尾调到另一条岔道，朝着地下隧道的方向飞驰！

　　一路之上，众陆航车纷纷刹停，看着这台警车风驰电掣！无数人从车窗里探出头，不明白到底发生了什么事情。

　　旋翼机抵达隧道口，已经被完全自控装置封锁的隧道里一片车灯闪烁，不少人骂骂咧咧，而这个时候，一台羚羊汽车疯狂横冲直闯，生生在无数陆航车堆里撞出一条路来，反方向冲出隧道，朝着一条偏僻下环线岔道飚行。

　　在下环线路口的穿插进入的山区之中，这台“羚羊”无比狡猾的几个转折，就让旋翼机的探照灯再一次丢失目标，两台旋翼机在天空飞来晃去，焦急不堪。

　　这个时候，耳边再次传来警用电台的通告，“嫌疑人通过下环线小路拐入跨洋公路，旋翼机小队立即前往跨洋公路堵截！”

　　两台旋翼机如梦初醒，迅速拔高，在半空朝着环星区灯火辉煌的跨海大桥飞去！

　　当警用旋翼机探照灯再次锁定嫌疑车辆的时候，这台羚羊陆航车正贴着跨海大桥的下腹部，如吸附在货轮下方的海螺一般紧紧不动，若不是警用电台的通告，旋翼机的驾驶员，甚至那些警车，也大概根本发现不了这种利用陆航车的涡轮器，倒贴在大桥下面的鬼魅踪影。

　　这个犯罪人是相当的凶残狡诈，但他显然也有些懵住了，不明白环星区的特警怎么高明到了这样的地步，连他这种驱车倒贴桥底的独门绝技，竟然都能被察觉！

　　陆航车再次一个涡轮逆转，车辆特技般从桥底飞向桥面，贴着桥体，越过下方无数通行的车辆，以第三超车航道闪电般飞翔。陆航车虽然是涡轮悬浮技术，但是并不能真正的飞行，只能贴着地面行进，最大可以升离地面七八米，用以超车或者高速巡航。

　　旋翼机在大桥上紧紧追着陆航车，片刻，身后就传来一片紧追而至警车的鸣笛。

　　而在这个过程中，这台羚羊陆航车无论是高速混入车流，或者不经意的转下辅道，七拐八拐，用尽浑身解数，也最终无法摆脱身后的警察和那两台旋翼机。

　　这让驱车的杀手只感觉背脊发寒，他的潜匿暗杀技术，可以说是在大鹰帝国内是出了名的，排上前五也不为过。死在他手上的人，有不少大人物，甚至他手上还有两桩当年下议院议员被暗杀的悬未决血案。

　　在他二十七年的杀手生涯中，也不能说没有失过手，但沾染了满手血腥，而每次却还能全身而退，代表着他的隐匿技术也是绝对顶尖。毕竟当年就连下议院议员都杀得了，还能从容在重重包围下退走，这是何等的牛叉。

　　但是现在，这个杀手，终于感觉到了一种未知的可怕。他知道紧蹑着他的绝对不是环星区的这些特警，以他对地方特警的了解，他从来不认为他们有这样的能力。

　　比如他之所以不是用狙击枪杀人，而是用远程遥控的人体炸弹，目的就是不留任何痕迹，无声无息的杀死目标。用狙击枪可以被特警以弹道计算追踪到他的位置，再通过发射点的硝烟反应追查，这就留下了线索。虽然就算是特警之中有非同寻常的人才，要通过弹道追查到他的位置和逃亡方向所经历的这段时间，足够他逃离远遁。但他杀了这么多人，杀的人多了，也就把这一行当成了艺术，所以他更喜欢从容不迫的杀死目标，再优雅的离开。

　　但是，他如今所期望的优雅，显得有点狼狈。

　　这就像是，在那些茫茫的夜空中，有许多无穷无尽的眼睛，正在盯着他，从虚空中，四面八方的把他给望着，宛如裸露了一般。

　　他像是被一种神秘主义的力量，给锁定了！

　　他不知道这种感觉来自何处，也不知道在那些未知的黑暗之中，到底有什么东西……但他从来不会被这些神秘主义吓倒，所以他仍然坚信自己可以逃出重重追捕，一如往常许多次杀死目标再离开一样。就和请客吃饭宴终人散那般自然。

　　“下方的车辆，请立即靠边停车，否则我们会对你施以致命武力！”

　　“重复一遍，下方的车辆……”

　　两台旋翼机一左一右，上面的射击手已经就位。

　　在光柱射灯下逃窜不已的羚羊陆航车，依然亡着命死磕。射击手最后和机长打了个照面，嚼着口香糖，扣下了扳机。

　　嘭！嘭！嘭！羚羊陆航车侧翼顿时崩开数个洞口，整辆车引擎突然燃火冒烟，猛地脱离了道路，跃下了防护栏，朝着高架桥下方的河滩打着旋坠落下去。

　　陆航车在河滩上不断翻滚混乱不堪，终于留下一地狼藉停了下来。

　　片刻之后，已经塌陷的车门被踢开，那个杀手跌跌撞撞的挤了出来，面对着头顶上降下嗡嗡作响的旋翼机，探照灯强光将他笼罩其中，杀手满脸是血，最终用右手死死捏着的手枪，对准了自己的太阳穴，颤抖着扣下了扳机。

　　太阳穴被崩碎，一蓬鲜血溅射而出。

　　在倒下的这一刻，这名满手血腥的杀人专家，仍然不明白，自己引以为傲的逃匿技术，怎么就在对方面前，跟扒光了衣服的女人一样，寸缕不挂，无所遁形……


第八章 共患难

　　环星区医院。

　　接了电话的林威走入病房，面对着站在包扎缠着石膏绷带刘易斯床前的林海和林薇，“宁清和林昊在星区首府一切顺利，没有受到任何人身安全的威胁，可以放心了。”

　　林薇松了一口气，点了点头。

　　这个时候唐纳海已经从外面走了进来，进来的唐纳海望着林海，神情不免有些古怪，作为大管家，他开始着手处理庄园爆炸事件的善后事宜，安抚庄园内员工，另一方面，也负责和警方进行沟通。环星区的骚动还未曾平息，但在这些特遣局警方之中，他或多或少听到了一些有关林海的传闻。

　　在警车之中，林海用林薇的手机接了一个电话，而追捕袭击者的特警小队和特种旋翼机单位，竟然就在林海所接到这个电话的引导下，让杀手无所遁逃，在哪里仿佛都可以将其揪出来，最终导致这名大名鼎鼎的杀人专家，半生纵横，最后使尽浑身解数，也难免身死环星区这边的命运。

　　从这个角度上来看，唐纳海越加有些证实自己的猜测，在林海的背后，有某种神秘莫测的助力。

　　他虽然不清楚这种助力来自何方，但林海可以考入清远学院，在新南星空港竟然敢扇赵靖的耳光，事后还有那么多基地军人给他撑腰，都和这种助力不无关系。如今那个打给林海神秘的电话，情报的掌握能力精确到令人发指。甚至就连唐纳海，也不清楚，在整个河畔星之中，还有什么机构，能够超脱于特遣局警方，调用那么强大的监控情报网络。

　　越是看林海，越加觉得这个伯爵垃圾星到来的私生子，深不可测。

　　而于爆炸现场所有人，都清楚，这场乍一看像是针对庄园的恐怖袭击。但真正当时的菲利浦，是冲林海而来的。

　　很明显，这个杀手的目标，是林海。

　　唐纳海朝林威道，“菲利浦的检验报告出来了，是季戊四醇四硝酸酯植入式烈性炸弹，通过手术植入在肋下，而对方更凶残的植入了一个注射启爆装置，通过遥控体内的注射针筒，将启爆物刺入炸药引爆，整套装置很隐蔽，都是最常见的材料，所以庄园的安检器材也没能发觉。”

　　“菲利浦……应该是被胁迫了。警方在落环区的河滩发现了他的妻子和儿子的尸体。两个人都被反捆了双手，抛尸河滩。这帮人，太过凶残……”

　　林海看到林薇的双眸颤了一下，但最终还是归于平静，只是一双素手，已经私下里紧紧攥了起来。

　　菲利浦可以说是在青年时期就被聘入了庄园，那时候他还风华正茂，当年还像个大哥哥般牵着林薇的手逛后花园。而这之后，庄园也一步步见证了他们的人生。菲利浦后来结了婚，夫人叫琳娜，儿子取名小威廉。而林氏庄园就像是菲利浦的主家，宁清时常邀请菲利浦家人前来做客，和琳娜谈心聊天，听她唠叨平凡人家的家长里短。而小威廉则无比拘束的看着这个华贵的庄园，他一直被邻居家的小孩羡慕他父亲在林氏庄园工作，以至于家附近一些习惯欺负人的大孩子，都不敢轻易欺负于他，在学校之中，他从来就是受照顾的对象，不为其他，正是因为他的父亲在为行星议长家族工作。

　　对于这个一直给他们家带来荣誉和自豪的庄园，小威廉每次到来的时候都无比拘谨，因为来之前就被父母教导了许多有关礼仪甚至教养的问题，让他进入童话般的庄园都有些畏首畏尾。直到林薇在那一天，牵起了他的手，带他参观玩耍。那一天小威廉的脸都是红扑扑的，躲闪着林薇的眼眸，林薇有时想起也会偶尔一笑，兴许在那个时候，她已经以御姐范占据了一个小男孩的内心呢。

　　而现在，这个男孩和他那个虽然从来没有名贵衣服，但却一直很得体的母亲，只是照片上两具失去了生命的身体。

　　看到小威廉那张倒在沙地上灰色的脸和乱糟糟的头发，林薇心脏就像是被某种钝针狠狠刺了一下，在林海的注视下，她侧开头去，似乎并不想让任何人见到她此时的表情。

　　……

　　“杀手的身份已经查明了，是‘多面手查理’。这个人在十年前就被帝国官方列入通缉名单，杀手生涯不可谓不辉煌，身上还有两个下议院议员的血案，只是此人无比狡诈，他用枪娴熟，又精通格斗，潜匿，暗杀，爆破。但他最喜欢的还是出神入化的定时爆破技术，如果说他单纯是用枪格斗之类，只怕还排不到帝国杀手前列名次上，关键在于他的爆破手段，往往可以神不知鬼不觉杀人于无形，而事后就消失得无影无踪，所以他的危险程度，足以位列帝国前五。当查明杀手身份的时候，河畔星警察总署都不相信他们竟然击毙的是这个杀手。”

　　唐纳海说着又神情一黯，有些暗暗咬牙，“只可惜，此人最终还是没能被活着逮捕，否则到可能从他的身上，挖出证据！”

　　“作为一名职业杀手，就算他能侥幸生还，我也绝不指望他可能真正当庭作证指出他后面的人，”林威摇了摇头，“而绑架杀害菲利蒲家人，保证也绝对难以挖到任何线索……”

　　唐纳海狠狠攥起了拳头，锤在了墙面上，“该死！”

　　“其实我们都很清楚，到底是谁策划和预谋了这一切，”林威转过头，面对林海和林薇，“我和你们一样愤怒，但你们应该明白，这个时候，愤怒就像是女人的咆哮一样歇斯底里而毫无用处。你愤怒，但你的敌人却在冷笑，他们可以用尽一切冷血的手段来打击你，让你从夷然无畏中感到恐惧，让你从你在乎人的安危中感到颤栗。在他们面前，你不过就是一个猎物罢了，他们看上了我们，而最终要吃掉我们，这就是赤裸裸冰冷冷的全部理由，而他们一直也就是这么做的。”

　　“但我也可以保证，他们现在只怕也会因此自顾不暇，查理被歼灭，这样的人竟然死在了河畔星，而又是什么人指使了这场袭击，光是接下来的民众舆论，以及监察院的调查，只怕都会让他们脱一层皮。”

　　“我们现在所要做的，就是庄园和韦恩公司，一切恢复正轨，恢复正轨，就是对这些想要看到我们覆灭人最好的反击。韦恩公司挺过了上个财年，如今已经开始回暖，只要保持这样的局势，赵家就绝无可乘之机。”林威看着林海和林薇，“这里和事件后期的调查，就交给我了，你们，依然去往首府星继续学业和事业……让那些人看到，河畔星林家，没有一个人会被吓倒！”

　　……

　　凉风之中，林薇和林海站在远方日晖渐渐消弭的阳台。

　　有些暖色的斑驳光影映照在他们的身上，两个人就那么静静的伫立着，看着天边伴随着日暮席卷而来的乌云。

　　只是有些意外的，他们还是首次共同的感受和承担这种从暗处无形迫近的压力和危机。

　　“我不知道你是怎么想，但如果我是你，说不定会厌恶这个家庭吧……”林薇的侧脸在余晖的映照下，双目像是红宝石眸子一样深邃，“把你从垃圾星接回来，但给予你的并不是富足的生活，而是紧接而来风雨飘摇的危机，接下来你还要被迫承担起这样的危险……也许你会很恨我们那个父亲的安排吧……”

　　和林薇星瞳对视良久，林海撇撇嘴，“我们既然是订婚夫妻关系，既然不能同享福，但这至少是共患难了吧。”

　　林薇微愕，随即一抹嗔意和恼意浮上面庞，但她这次没功夫反击林海，只是想在这种时候，他怎么还可以这么不正经。

　　但莫名的，林海口中那句“同患难”，倒是让她胸腔里某个部位有些暖意的跳了一下。

　　“这一次非同小可，你不能过于冲动。”

　　“冲动？”林海皱了皱眉，随即反应过来，道，“你觉得我现在心底打算的，是直接冲去赵家找他报复？或者把他那两个不成器偏又爱臭屁和惹事的儿子打断腿脚？并告诉他们，他们这样下三滥的招数敢来多少次，只要我不死，我就可以把他们全家折磨至死？”

　　听到林海语气里的某种浓烈血腥味，林薇秀眉微挑，注视着他。

　　“虽然我的确想过，也非常想这么做……但有的时候，仅仅也是想想罢了。虽然无数的文学作品宣扬所谓的匹夫一怒，血溅十步。这样看来的确很大快人心，但人在这个世界上，总不是如此自由的。譬如，我现在无数次的想端把枪或者开上一台机甲，把赵家整个都端了……但现实是，我们对赵家行使这次袭击始终停留在怀疑的阶段，没有任何证据表明他们指使那名杀手做了这件事……而且，我就算这样去做了，很可能会被铺天盖地的警察给淹没，然后后半身就只能在囚牢里渡过……还有，我总觉得这里面不太简单……赵靖的报复，不嫌来得太过粗暴和明显了吗……恐怕现在整个河畔星，都会认为赵家就是策划这次袭击的幕后黑手吧……有很多人，也期望着我们如此不顾一切疯狂的报复吧……当然，这也并不排除他们已经丧心病狂到了一定程度……”

　　“但我们不能阵脚大乱，至少，就算要报复，也要一步一步来。就像是一个口袋，要让他们整个头都被笼罩进去，然后再拴紧，最终让他们一步一步，窒息。”

　　林海的目光投射向远方的天际，这个时候日光已经彻底湮没，那头乌云澜卷而起，恣意在云空肆虐，倒映在他棕色的瞳孔之中……密密麻麻，铺天盖地。


第九章 不讲道理

　　当恒星的光芒隐没在地平线，夜晚彻底降临。从太空上看来，河畔星的星球表面，那些花色的山脉和河流间，就渐渐被亮起的光斑所替代。

　　这是人类活动的痕迹，是这种渺小之物对自然施加的影响。像是造物主播予的智慧光泽，代表宇宙间生命不断蔓延的张力。

　　但在这种斑驳的光亮之中，那些在城市污秽地带潜藏的罪恶，那些人与人笑面相迎但转身便狰狞拔刀互捅的残忍，那些衣着光鲜大人物明灭烟灰里埋藏的尸骨。混合着阴暗，怨憎，贪婪，厌恨……不断的滋增，生长，像是一个个毒瘤，在这些光明的暗处悄然萌芽，然后某个时候，破土而出，开出腥臭而艳丽，枝繁叶茂的花。

　　这样的花，在每一个角落，每一个地方流淌，蔓延，甚至驻扎于很多人的心底，溢出腐臭的汁水。

　　刘易斯所在的医院位于环星区的临海半山，从露台上正对着跨海大桥，巍峨雄壮，夜里更是浮现出无数流光溢彩的光带，这些全是遄行的车流。

　　“每一天都有人从那里经过，每一天都有人从那里远去。”落地窗倒映出林海的影子，而更后面，是在壁灯下病床上的刘易斯。

　　看着林海那张有些落寞的面容，缠着绷带的刘易斯续道，“你看，其实太多人都遵循着各自的轨迹生活，乍一看那些车流上的人们每时每刻都在相交，实际上他们或许一辈子都毫无关系。我小的时候，母亲就告诉过我，一个人在这个世界上生活，总会有根无形的线，将你和别人连在一起，彼此认识相知，信任，协助，这是宇宙间冥冥的一种联系。所以我一直认为，和我曾有关系的那些人，我们之间一定连着一根线。我从前的玩伴，亲友，训练营的学员，在战场的战友们……虽然会因为彼此短暂的相聚相离，距离忽近忽远，会因为生命无可奈何的逝去而永远离开，但这条线，总是一直存在着的，它一直在那里，维系着那些人和曾经的那些人。”

　　刘易斯看向林海，“就如你我，你只是一个贵族家的少爷，而我则是一个踏足战场的士兵，我们原本根本就不是一个世界，甚至不可能联系到一起。但若不是那颗在后方爆炸的炸弹弹片嵌入了我的脊椎让我负伤退役，若不是我还存着将一身本领特长物尽其用的心态，若不是你刚好冒犯了一个大人物需要一名称职的保镖，我们或许就像是狗屎和雾霰鸟的关系，不可能撞在一起。”

　　“狗屎和雾霰鸟？”林海显然因这个颇有趣的说法而扬起了眉头。

　　“那是我们驻地军营的一种说法，雾霰鸟是生存在冰环星的一种猛禽，冰环星是一颗海洋行星，因为位于一个有多重引力作用的行星系统，目前正处于冰河时期，冰川大涌动是这颗行星的特色，冰川在引力的撕扯下在行星表面形成雪潮，潮峰动辄高数百公里，气势磅礴，冰环星往往作为帝国考验低温高寒地区兵器耐受性能，低温环境下工作机甲的试机场地而存在。雾霰鸟伴随着每年的雪潮迁徙，能够在雪潮的推动下达到突破音速的飞行速度，视觉捕捉能力极强，尖噱往往能直接将猎物高速撞成一摊血沫，嗜杀为生，嗜血而活。是凶猛的禽类。这样的鸟如果撞向地上的一摊狗屎，岂不是雄狮掉入了坑洞，彻底瞎了眼？”

　　林海怔了怔，然后和刘易斯一同笑了起来，后者大概想起当年的岁月，笑得有些开怀有些难忘，甚至扯到了伤口咧嘴苦笑。

　　林海面容微敛而刻意皱眉，“你自比猛禽，但我可不是狗屎。”

　　刘易斯有些不好意思的讷然一笑，“那时我就觉得，像你这样的贵族少爷，就像是狗屎一样。我来一个议长这样人物的庄园里做保镖完全就是浪费时间。但后来总是一想，这似乎也说明，我们之间总是有一条线的，命运如此安排，或许就是为了有这么一天，我尽到自己的职责，挡在你的面前。”

　　林海沉吟，点点头，“如果当时不是你，现在受伤的会是我。”

　　面对刘易斯，想到这个之前让他尴尬，并让他想方设法躲避甩下的大汉，林海心底也有纸般皱起的浅疚和歉意。

　　刘易斯一笑，“你完全不必有任何心理负担，这本就是我份内的事情，我退役选择做这样的事，何尝没有考虑到这样的情况。当年我眼睁睁看着自己的战友，一个个先我而去，所以我始终不明白，为什么我身边的人都死了，但我却还这么活着，我不止一次的想追随他们，但最终都不能如愿以偿，现在也是这样，大概造物主想要我好好地活着，去做一件值得令所有战友为我牺牲的事。”

　　“当然，这并不是说为了保护你。你看，在那种烈性人体炸弹的袭击下，我仍然还活着，所以上天仍然不愿看着我死去。我刘易斯的命，自然不是这些跳梁小丑所能收得掉的。只是我却暂时不能陪你前往清远学院了。”

　　林海看着高壮如山的刘易斯，道，“给你包扎的时候，你身上有很多累累伤痕……我想，说不定你不用带着过去的负担，不是上天不想你死，而是你强壮到连死神都杀不死……所以你注定要这么强悍的活下去。”

　　刘易斯半边被包裹着绷带，裸露在外的肌肉虬结而有力，棱角分明的面容晦涩得咧嘴一笑，“兴许吧，不过我在战场于敌军之中，确实有‘死神难敌’的称号，每次我复而重来出现在战场，我就能看到那些敌人眼底的绝望。”

　　死神难敌……林海心想这个称呼虽然有点土，但想象得到，似乎还是很有些霸气十足。

　　虽然不知道这个高壮如山的男子曾经有着怎样的过往，如今甘愿做一个保镖归于平淡。但林海似乎从他的强壮的肩膀看得到，他的双肩扛着的，仿佛是某种隐而不发强大的执念。不知道这种执念有天爆发，会不会形成炼狱炙热的烈火？

　　……

　　沉默片刻，刘易斯干咳了一声，语气略带嘲讽道，“据说调查的结果下来了，那个杀手，是28号进入行星空港，在进入空港的时候，帝国监察网络就发现了他的身份证件属于伪造，但那天是星区议长赵靖巡礼空港的日子，这个杀手利用接换防的间隙偷入了河畔星。”

　　林海点了点头，“是，虽然调查结果显示对方是通过赵靖巡礼时空港防卫的薄弱部分偷渡进来，但这样的过失很明显无法坐实赵家就是杀手主谋。即便是将那名空港防长一撸到底，对赵靖而言也行不成任何打击和威胁。”

　　“明明赵靖和这场袭杀有着不可推卸的关联，但对方却依然可以让自己置身事外……甚至今天赵家府邸还办起了酒会派对……菲利蒲一家就这样完了……而这些吃人的家伙，却还可以安稳的在自己的欢场，尽情为这场袭杀事件庆祝。”刘易斯握得拳头喀喀作响，甚至让手臂那长达数十公分的伤口都裂出了从白色绷带外扩染的血渍。

　　对杀手追查的结果出炉，无论从任何角度来看，这个被帝国通缉严密监控的杀手潜入河畔星，都和赵靖身为议长对空港的巡视导致换防松懈分不开，甚至根本就像是在给杀手打掩护。但这根本没有任何直接有关赵靖和杀手有联系的证据，而防备的松懈责任也只和空港的防卫官有关。抛弃一个空港防卫官的弃子或者背黑锅，却可以换来伯爵林威或者林海被刺杀，事后也追查不到自己，这是何等划算的买卖。

　　所以即便河畔星无数人看到赵林两大议长家族冲突升级，甚至心知肚明这场暗杀和赵家无不关系，但最终仍然无法动摇赵家分毫。

　　乃至于调查结果下来，河畔星很多人正为这场事件的受害者林家难过，悼念死者，同情这场灾难并谴责凶手残忍的时候，赵家两个儿子却开了一场酒会和派对，在那里举杯欢庆，紫醉金迷。

　　虽然已经有无数对这场暗杀事件表示同情的人将愤怒的目光投向了那处府邸，但是足够的权势和力量，依然可以使得赵家根本不用在意那些普通民众渺小的目光，这难道不像是下水道的老鼠悲愤得仰望高高在上的人类有烤鸡有红酒的生活？而下水道的老鼠，自然是一驱就散，甚至随时出脚就可以踩踏成肉酱。

　　任何以悲愤的姿态望着他们弹冠相庆的目光，都可以被踩成肉酱。

　　而林家哪怕上下震怒，甚至林家韦恩公司那些旁支外戚董事元老们，也纷纷对此施加自己的影响力，对赵家口诛笔伐，河畔星的上空进行着无数的政治角力，但在星区议长加纳森的后台支撑下，这些林家的力量，仍然无法阻止赵家以生日宴的名义，举行这场在河畔星上层社会来说注定有些血腥和热闹的宴会。

　　“真是讽刺啊！”

　　刘易斯长叹一口气，以他的勇武，尽管他怒火中烧得快把自己的伤口撕裂得像是怒放绽开的血色花朵。但他仍然无法对赵家的这种行为宣泄怒火，很简单，匹夫的勇武和一个行星议长之间，相隔着的是如光年一样遥不可及的权势。

　　菲利蒲被以家人为威胁做了人肉炸弹，很难想象这个忠厚的男人为了妻儿让自己被植入塑胶炸弹去行凶当时是怎样痛苦的心态，经受了怎样的折磨。但据说菲利蒲当时精神涣散，应该被注入了类似吐真剂一类的药物，损伤了大脑。而他不惜牺牲自己寄望保全的妻儿，却最终被抛尸河滩，小男孩八根手指头都被切除了，应该是以此威胁菲利蒲。

　　而林薇自然也从此再也不能牵着这个小男孩的手，行走在庄园的绿茵草坪之上。

　　这种原本宁和静煦的画面就这样被某些阴谋中牵起的轻笑和杀人的念头给打破了。权势伟力，莫过于此。现在最可能被追究责任的人，却可以撇除一切后果，举行酒会觥筹交错，搂着女人恣意玩弄。

　　面对着玻窗外面的跨海大桥，面对着上面形形色色的车流和灯火，玻窗倒映出林海的脸深埋在阴影中，看不到表情，他只是道，“我走了。”

　　“早些休息吧。明天你前往学院，和林薇小姐，一路小心。”

　　林海没有说话，走向门口。刘易斯望着看不到表情的林海，双目渐渐睁圆之际，惊醒道，“你要去……哪里？”

　　“虽然没有任何证据说明赵靖就是这场凶杀的幕后主使，似乎也根本不担心被查到任何证据，我甚至怀疑，他们如此有恃无恐，定然是做了绝对保险的后路和安排，甚至或许根本没有参与此事。”林海顿了顿，扭开了房门，“但如果他们的置身事外和幸灾乐祸的庆祝可以不讲道理，那么我让这场令人生厌的酒会终止，也可以没有任何道理。”

　　刘易斯猛然道，“你疯了！对方防备森严，你在里面任何不利的举措，对方都有可以光明正大针对你的理由，他们的枪可以随时以正当理由杀死你！”

　　“明天就要离开这里前往清远学院，一直以来，在河畔星的日子虽然很有趣，但我没有留下太多心情愉快的回忆。”林海走向走廊的刹那，侧头看了刘易斯一眼。

　　“但我觉得，今天晚上，无论结果如何，无论我能不能从那个府邸走出来，我可以确定在做一件，我从心底很愉悦的事情。”


第十章 赵家酒宴

　　人类进入宇宙时代以来，时空和遥不可及的光年改变了人类很多的习惯，也让人类产生了无穷的变革，多民族的大融合在星际这片广阔的地带早已经形成，古地球时代那种因为地域相隔文化差异而形成的划分血缘，传承，姓名的方式在如今被延续下来。

　　古东方甲骨文造字传承的姓氏，古西方以教名，以家族起源地，血统名称构架的名字组成，古地球北欧以神话法典摘文，或是父母情绪亦或者对孩子寄望感情的取名……这些种类繁杂的取名方式，也延续到了星际时代之中。

　　所不同的是古地球时代因为文化和距离地域的差异形成这些很难融合的习惯和矛盾，在宇宙时代又轻而易举打破藩篱，糅合在了一起。

　　所以同一片地域，出现古代东方人构词，古代西方人名字结构的家族人名比比皆是，这甚至被学者认为这是来自古代文明伟大的遗迹。通过人名甚至可以追溯到一个家族曾经的历史。而帝国里有些名字的确深挖起来还有不少煊赫的过往。

　　河畔星的赵氏一家近些年伴随着赵靖行星议长声望的高涨，而被外界深挖吹捧，将赵家和古地球时代东方某个著名姓氏联系在了一起，并引为这个出过无数辉煌人物，皇子，甚至皇帝的姓氏数万年之后的血统延续。

　　当然，真正河畔星赵家的过去残片不可考，有没有显赫的过往早已经无从知晓。全凭赵家的一张嘴自行编撰，而适当的营造出和目前赵家声望相得益彰的底蕴。

　　赵家的府邸占地三千平方米，拥有和主楼配套的草坪，球场，礼宾楼。

　　美轮美奂这样带有主观意愿的词语在用时要相对谨慎，一千个人有一千种看法，但美轮美奂用在赵家府邸之上，却保管整颗行星很少有人提出反对意见。

　　虽然在寸土寸金的河畔星环星一区拥有这样大的一方地界未免太过奢侈，但赵家近几十年来在河畔星能源矿产和珍稀物资上面的一贯的掌控经营，有这样的规模在河畔星民众看来也顺理成章。

　　赵家的气派是出了名的，甚至在赵家成为议员并达到议长这个高度的时候，位于环星一区的这个府邸多少就带了某种贵气凛然的魄力，从那些植被掩映的高岗大理石建筑，从只有帝国从政人物的府邸才可能配备的发射口朝天的大型卫星天线，从夜晚不间断巡逻车的游弋之中透出来。

　　一座府邸并不能让人感觉渺小，真正让人有敬畏仰视感的是赵家在这个行星上的威望。

　　在河畔星的高层圈子之中，让不少人得以自豪的不是拥有某个靠实力说话白金俱乐部的入会资格，或是某个低调而神秘的政商高层VIP席位，而是被邀请去到过赵家的府邸。

　　当这些被邀请者在某个适宜的环境言谈之间“不经意”透露成为过赵家府邸座上宾的时候，就足以换来这颗行星不少层面圈子高看数等的目光。

　　……

　　今晚的赵氏府邸注定成为各方的焦点。

　　这座环星一区最醒目最耀眼府邸的礼宾楼已经腾了出来，布置成为了一处宴会欢场，天空的射灯直刺云霄，到来的陆航车可谓是平时街道难以一见的豪华阵容，毕竟今天可以受赵氏邀请，并不怕得罪林家前来参与聚会的，都是河畔星很有些分量的人物。

　　最近河畔星是多事之时，有民众在悼念几天前发生在林家的袭击，至于那名著名的杀手为什么袭击林家，私下众说纷纭，有怀疑目光指向赵家的，也有人认为林威作为行星议长，在其位谋其政，无论是不是一个贵族，是人就有敌人，得罪过的人遣来杀手暗杀，倒也并不为奇。

　　赵氏府邸之外，黑衣保镖三步一岗，五步一哨，每个人耳朵里都有便携无线耳机，在他们那支掩盖了目光视线所指的墨镜中，先进的夜视系统足以让府邸方圆的地界都宛如白昼一般置于他们的安全监控之下。

　　担任迎宾的是赵家二少赵动，站在三号门外，门口的红毯一直延伸到通往礼宾宴会地带。隔了一条街的对面，不知道哪些媒体记者的长枪短炮早已经架设在那里，要知道兴许今日出现在赵家门口，从豪华陆航车走下进入宴会的人，第二天或许就能登上某家行星娱乐杂志，财经媒体的头条之位。这些媒体们自然不愿放过这样的时机，反倒是河畔星真正的大媒体今日却绝对不会出没，毕竟这上面涉及两个议长的政治敏感度太高，而河畔星的大媒体自然也不愿卷入两大议长的纷争之中。倒是有这些他们眼里看来不知死活不明真相的小媒体杂志敢派人来蹲点。

　　不过赵动倒也没跟对方一般见识。而赵氏府邸外面巡弋的保镖也显然是精悍之辈，对街道那头旁观人士或者架设镜头的记者们只要不妨碍他们正常监控，也大多睁一只眼闭一只眼，不过那头若是稍有异动，这帮看似毫不在意的保镖必然会在第一时间，将任何危险的苗头镇压。

　　赵家当然不会蠢到让发生在伯爵林家的事情，复而发生在自己的身上。

　　赵动在门外，陆续有车辆和三五成簇的人到来接待，刚笑容满面的送走一拨，赵家那个主事穿着雍容华贵的妇人也就移步来到了赵动身旁。

　　赵动刚才迎接宾客满面的笑容，此时则略有些阴沉，“母亲，来的人并不多，有些人看来是为了避嫌或者避免林威的迁怒，倒是没有出现。”

　　那名妇人露出华贵的微笑，但她笑起来的嘴角，却有一种狰狞的味道，“本身这个宴席就是为了你父亲被那个没教养的野种冒犯进行的反击，我们赵家就是要让别人看到，他林威一家遭难，我们就是要幸灾乐祸。老牌议长又如何，现如今我赵家，早已是迎头赶上。伯爵林威……韦恩工业……再过个两三年，再看看这河畔星上，是他们有分量，还是我们老赵家说话算数。”

　　随即这名嘴巴有些显长而刻薄的赵家妇人又淡淡嘲讽道，“儿子，你个人有时候太过注重一时面子得失，这点不如你大哥。这世上有的人本就是关于见风使舵之辈，如今到场的宾客，真以为和我们赵家共进共退？不过是我们给与他们的利益大过了开罪林家的风险。他们已经和我们绑在同一条船上，未来要是你可以把更多的船绑进来，咱们赵家日后在河畔星，还忌惮其他四个议长？你哥从政，你提供财力，说不准有朝一日，还真能顺利进入下议院。而今天我们的目的是什么？”赵家妇人目光一凝，“就是要树立咱们赵家议长家的威信！把你爹当时在空港丢掉的脸捡回来！听上去很狼狈很过激是不是……我知道你的性子，是，你眼睛都红了，但我告诉你，你就是心里面再怎么屈辱，今天也都给我把牙咬紧了，哪怕咬碎了也要吞下去，挤出满脸的笑容迎人！”

　　“我之前说过要你把很多人绑在我们的船上，和你不可分割的人越多，咱们赵家以后的摊子就越大，就越不容易受那样的欺负欺辱！你给我记好了！这绑人的过程也要讲究策略，这就是我为什么给他们的请帖上面，都写有若有要事不便赴宴，我们也甚是理解的原因。给人家选择的空间，给你就有更大面子上的回旋余地，要事逼急了，人家要是真不来，还就开罪你了又怎么样？记住了，人靠面子打关系，但凡事都给面子就显得自己很没有底子。让人相帮相扶很容易，让人臣服却需要威望和实力。我们今天挣得就是这份威望。打倒了林家，那就是我们的实力。到那个时候，你父亲难道还愁背后只有个加纳森议长，那个时候，河畔星难道还有哪个议长，敢公然向我们发表发对意见？”

　　赵动阴翳的面容转为笑意，“原来母亲想说，恐怖比敬重更容易征服人心么？”

　　“我只是想告诉你，让人恐惧是树立威望最粗暴的方式，但有时却也是独一无二最便捷的方式。”

　　妇人意味深长一笑，那头一辆高端“蛮牛”豪车率领的一众车队已经疾驰而至。

　　当先车辆剪刀门抬升，下车的是一个二十七岁左右的男子，一头披散的金发，出现的时候，街道那头的无数记者就像是挖到宝般闪光灯频闪。见到这人，赵动面容立即由阴霾转霁晴，迎上前去。

　　下车的金发男子身后随了一众男女，看上去都颇有气度，金发男顺手揽过豪车副驾驶下来窈窕女子的腰肢，哈哈一笑，“我说过，你赵二少的寿宴，我佐伊怎会缺席？”

　　然后他凑上前去，低声意味深长一笑，“哪怕是如今这种情况下，只要你敢摆酒，我就敢来。我才不怕他什么劳什子伯爵，想当年他老伯爵家到河畔星入驻，还跟我曾祖父签订了《土地盟约》！就是现在的伯爵家，也多少还要给我佐伊家这个面子！”

　　金发男是如今河畔星最年轻的议员，名叫佐伊，来自老牌贵族世家。老佐伊家族在河畔星自来就是一个不容被忽视的势力，如今其子弟佐伊在河畔星可是一个炙手可热的人物。和其年纪轻轻就政绩可佳一样，有关这个佐伊的各种绯闻倒是从来就不在河畔星断绝过。整个家族更像是河畔星土皇帝似的人物，拥有河畔星最大的私人保安公司，这背后可以算是一股强大的力量。当年就是林家颇有魄力的老伯爵林雷，都敬这个家族几分。

　　却没有想到，这个家族如今的继承人，竟然和赵动走得如此之近。

　　佐伊最后那番话看似“低声”，但实际上，足以让身旁的女伴和身后的众人都听得清清楚楚。

　　那名女伴看着佐伊的侧脸，更显得有些专注炙热起来，对街的记者，更是一眼就看出被佐伊肆意搂着腰肢的女伴正是河畔星近期名声拔尖的一个小名模，没想到这个普通人家出身，因清纯率真而吸引了不少人关注的女孩，今日却有些暧昧和黏人的倚在了佐伊的怀中，竟然丝毫不在意那些记者的相机，倒是符合她一贯的率真的性格，似乎想要告诉所有人她的名花有主。甚至哪怕是被佐伊搂着她从来不被任何人搂过的腰肢敏感部位，她也只是稍作抵抗，但很快被佐伊娴熟的手法屈服。

　　佐伊身后跟着的人物，放在平时看来，任何单独一个人都当得上被赵家所邀请的资格，这些人有些是河畔星一线贵族子弟，有些是河畔星企业家后代，有些是河畔星年青一代翘楚，有些人则很低调的不为人知，但他们的家室或者个人活动的影响力就在那里，影响着河畔星各处。此时这些人，也都或谦和，或礼貌，或客套的随在佐伊身后，听到他对林威伯爵的这番有些“逾矩”的话，倒是一个个很平和的笑着，似乎根本不觉得这番话里有任何夸大和傲娇的地方。

　　此时在礼宾宴席之中早受邀入场的人们，也纷纷停止了攒头的交流，扭过头来，将注目礼投往大门外走入的佐伊。

　　赵动清风拂面，不可置疑，佐伊今日的出现，就像是在天平之上，给他们赵家落下了一个重量级的砝码。此人的河畔星土皇帝家族和此人的能力，让他根本就不忌惮任何贵族，甚至议长。

　　“我生日设宴，佐伊你当然不能不来，但真的看到你，兄弟觉得打心眼里开心，走，里面坐，相信现在里面很多宾客，以及不少女士，都等着跟你搭上一两句话的荣耀呢！”

　　搭上一两句话就是荣耀，这话显然很夸大，但赵动说来，却丝毫不担心其他的宾客有什么意见或者不满。

　　在河畔星之中，敢说青年翘楚，任何再如何高傲的人，面对这个佐伊的光环和气场，只怕都要迫不得已的放低几寸他的脑袋。

　　真要和别人拼家室？人家家族从最开始就是河畔星的封地贵族，把握着河畔星的军事经济和政治，只是后来河畔星大开拓时期，纳入帝国议会制行政行星，才慢慢磨合放权，到如今，虽然无法如以前一样整个河畔星都是他们的私产，但影响力仍然低调得持续着。

　　论能力，花花公子佐伊，不过二十七岁就列席行星议会议员，河畔星只怕任何一个青年，都会自愧不如。

　　就连女人，在佐伊手上也都是变着花样的换，虽然人家花花公子的名头在那里，应该说名声已经臭到不行了吧，但偏偏他的身边永远不缺乏对他痴迷的女人。

　　这样的人面前，还有谁真的可以在人家面前摆谱？

　　而也可以想象，赵家面对佐伊这样平白直接的支持，如何不立即感觉有些趾高气昂？

　　这个时候，一辆红色跑车戛然在门口停下。看到这辆和林家某个傲慢女子同一款式但车牌明显更特立独行的跑车。赵动停住了脚步，对佐伊笑道，“呵，大哥来了。”

　　整个河畔星，似乎只有赵茵莱，才会以选择和林薇同样款式的跑车，来代表自己某种志在必得的愿望。

　　但车门打开，赵茵莱走下车来，这个时候同时下车的女伴，是一袭黄裙拖曳，那有些忧郁有些蹙眉的清丽面容，竟然是……

　　田小恬。


第十一章 变猪头

　　赵茵莱本就不是一个对美色沉迷的人，这或许和他性格和志向有关，除了佐伊这样的奇葩，其他任何一个想要在河畔星议会上面获得一席之地的人，绯闻缠身绝不是什么好事。所以到目前为止，除了公开表明对林薇追求的意向之外，在他身上没有太多花边新闻。

　　而现在看到赵茵莱身边的田小恬，特别是田小恬眉目之间的一丝忧仲之色，赵动顿时就有些明悟了。

　　田纳西家毕竟已经在上个韦恩公司年会上，走向了伯爵林威的对立面。田纳西毕竟是商人，虽然未必林威就要针对于他，但至少有一点可以确认，他这样的商人，必然要将商业利益和政府关节紧密连接起来。和林家的合作中断，田纳西想必也遭遇了阻力，而要想依然如往常一样可以将生意做得顺风顺水，他们也必然另外需要借势助力。可以说，田纳西对赵家的依存，已经到了刻不容缓的地步。

　　所以今天田小恬会作为赵茵莱的女伴出现在这里，也应该是出于情势使然。

　　只是两人各自诉求不同，从而显得貌合神离。

　　在短短两个月里，田小恬仿佛一瞬间成熟很多。

　　她以往就是在象牙塔里生活，家境也比较富庶，毕竟田纳西家在河畔星还是很有些名气，她上学以及平时生活各种花销，时常去旅行的费用，从来就不会有任何操心。就是在学院之中，田小恬给人的印象也是家境底蕴很好，虽然并不大手大脚，但对钱的概念倒也并不太深刻。

　　但是在短短的这半年时间里，原本在清远学院就读第二学年的她却不得不面对家中出现的问题。首先是田纳西提出让她和林家的私生子结婚的想法。当时听到的时候，田小恬一度怀疑这种在肥皂电视剧里出现的情节是不是自己听错了。

　　在此之前一直在学院里宛如清风拂面长裙飘飘的少女，曾经偶尔静下来的时候，也曾有些憧憬的想过自己未来的另一半是什么样子，一定会骑着白马从长亭古道出现，经过满地的红色枫叶。每一个女孩无论高矮胖瘦美丑家境优越或是拮据，都不可避免有过这样的想象的年月。

　　若无意外，田小恬的生活也必然会以她理想的方式前行。安安静静得做最好的自己，然后在最好的年华的等待那个人出现牵起她的手。

　　这是最理想的状况，但无疑理想之所以是理想，就是只存在想象中。就好比林海来到河畔星只是想在大学里多学习星际时代的知识，但谁知道居然在新南星遭遇了一场残酷的逃亡和战争。

　　家庭的横遭意外，让田小恬不得不提前从象牙塔跳离面对赤裸裸的现实。现实就是没有骑白马的少年从古道出现，有的只是一个贫民窟的私生子。现实是她作为田纳西家的千金小姐，在家庭陷入窘境的时候，她自己也会被牵扯进去，然后身不由己。

　　所以在家庭安排的时候，她最开始是懂事并顺从的。但这样的顺从仅仅只是表象，是她一直以来在家庭培育下温润如水的教养表现，但她内心的叛逆，总会积蓄到了某个点，然后反弹，这样的反弹导致事态恶化，田纳西家和林家终于谈崩。接下来的两个月时间里，就在帝国民众们纷纷讨论的空贼热点之下，她和她的家庭却一直在修正和林家闹翻所导致的后果。

　　这两个月的时间里，田小恬也逐渐看清楚了摆开在面前田纳西家的问题。这样看问题的方式让她成熟不少，她有时偶尔也会想，如果回到两个月前，依然是在那场韦恩公司的年会上面，她或许会以现在看问题的方式，并不会反抗和林海的联姻也不一定。

　　当然田小恬外表看似柔软，但内心其实很坚韧而倔强，这样的想法只是偶尔乍现，脑海里时常会想到林海接到清远学院通知书通身被光柱笼罩的那一幕，她也会时不时撅起嘴心忖“有什么了不起！”。

　　其实从骨子里，她还是一个高傲要强的人。

　　……

　　作为赵茵莱的女伴出现在这场宴会面前，田小恬立即觉得不虚此行，也见识到了赵家如今在社交圈和河畔星高层的人脉。

　　几乎河畔星小半个高层势力圈的人都尽在这场酒会之中。有辉格党在河畔星的党会首脑王善义，辉格党虽然在帝国不算大党派，但最初也是以工商业阶级所组建的党派，在经济实力上面，还是很有影响力。也有几个帝国赫赫有名的财阀在河畔星分部的负责人，这些人平时她父亲田纳西在一些社交场合也曾见到过，但一般都是中心人物。如今在赵家的酒会之中，也不过就是一个普通宾客，没有平时被簇拥的情形，这代表周围人的圈子，大抵身份平起平坐。

　　那头还有以往只能在机甲联赛直播中才能见得到的弗格森伯爵，这个人是河畔星名人，是目前河畔星机甲联盟大赛综合成绩位列第一的奔牛战队主教练，曾经是帝国大师赛一名斩获颇丰的教头，名气很大，至少光靠他的名头，随时可以获得数千万上亿的无条件资助。奔牛战队在星区机甲联盟大赛也是稳居第五的前列战队，投资这个战队的商会，在弗格森伯爵带领下赚得盆钵满盂。赵家也是投资者之一，每年弗格森的奔牛战队收益几乎可以给赵家这个投资者提供占整个赵氏集团五分之一的利润血液，弗格森执教的奔牛战队可以说是河畔星的一支生钱利器。有太多各方利益牵扯，再加上自己的伯爵贵族身份，弗格森作为行星议会的议员，也是一个很有分量的存在，被私下里称为“第六位议长”。

　　韦恩公司也有自己的战队，但实力和专业上和弗格森执教的奔牛战队天壤之别。林薇致力于通过比赛来提升韦恩公司利益渠道，顺便还能提高公司形象和地位。但韦恩公司的联盟赛战队实力上在星区也只是前二十之位，若是有奔牛战队这样的战绩和带来的收益，林薇只靠着这一项，恐怕就能够让韦恩公司填补利益亏损，重振旗鼓。

　　而这之中最显眼的莫过于年轻的行星议员佐伊。田小恬以往也只是听闻过他的大名，真人近距离还从来没有见到过。

　　听到赵茵莱的介绍，田小恬当即就忍不住掩住了嘴巴，“您就是佐伊？”

　　她刚才就看到这个青年身边和身后都跟着她一眼就能认出的大人物，这些人有些和佐伊交谈，之如弗格森伯爵，一名四十来岁的伯爵居然和一个二十七岁的青年俊彦地位均等的交流言谈，哪还能不突显这个青年的身份。而那些看似随意跟着佐伊的人，虽然不卑微，但多少也在他的身后，突出他的显眼。

　　此时面对田小恬眸子里的讶然，佐伊身旁的女伴颇有些自豪和戒备得审视田小恬。而佐伊则在赵茵莱的介绍中对她洒然一笑，语气自信而恰到好处，“在下就是佐伊，美丽的田小姐，很荣幸认识你。”

　　田小恬优雅点头回应过后，却发现心跳得厉害，明知眼前这个金发青年绯闻缠身，田小恬也不得暗中不承认对方的气度的确对女孩很有杀伤力。

　　赵茵莱则熟稔得拍了拍佐伊肩膀，指了指宴会处，“美酒在内，又怎么能让佳客久候！”

　　一众人随即笑着气氛热切得朝宴会厅走去，这一帮人以弗格森和佐伊名气影响力最大，其他跟随两人的周边人士，有党派行星分部负责人，有财阀高管，有企业二代掌舵人，个个也非等闲之辈，只是在两人面前，众星拱月，光芒多少有些黯淡罢了。

　　但这整个酒宴迎来的分量最重磅的嘉宾，无疑让不少宾客纷纷打望，然后人群在他们前行的道路上裂开，给佐伊等人让出红毯的路径。

　　宴会的气氛似乎都要到达了高潮。

　　而随着这一帮人后方走入的高层子弟圈，人人都有一种沾了光般与有荣焉的兴奋神情。他们身份或许显赫，但是在弗格森，佐伊，甚至那些财阀和党派人士面前，又不知道隔了多少个层级，能跟着沾光已经是让他们大脑发涨晕眩。

　　……

　　有说有笑走入酒宴厅，无话不谈，有人突然冷不丁把话题引到了风口浪尖上，“不知道佐伊议员知不知道那个林威伯爵的私生子？对这个人有什么看法？”

　　这不经意的一翻言论，不由得让气氛有微微的一滞，平心而论，林海之前只是伯爵家丑闻里的小人物。但这样的人却在不久前对赵家做了骇人听闻的事情，而且在赵动的生日酒宴上面，这多少有些煞风景。说话的人叫李夏普，认识他的人都知道这个人是河畔星贸易组织“麒洋会”的会长，此刻他表情笑谑，就像是提及了一个亟待被审判的犯人。

　　这番话直接问的是佐伊，而佐伊这种人口中对人的评价，自然分量十足，所以倒是周围人立即停止了交谈，竖耳恭听。

　　佐伊看了眼眼神划过一丝戾气的赵动，轻声一笑，“一个不怕老虎的野犊子而已，居然对赵议长做出以下犯上的那种事，我倒觉得这个冒犯者反倒应该觉得耻辱……赵议长大度，当然不必和他一般见识。而且我有听说过这个人是垃圾星出生……”佐伊保持着笑容，环视四周目光焦点尽在他身上的宾客，“试想垃圾星那种存放垃圾地方出来的人，难道你们指望他有多好的教养？”

　　一阵哄笑。

　　佐伊并不怕得罪任何人，甚至根本不怕得罪林威。这一番话很有他反讽的风格和分量，引得四周则是起哄笑声不断。言语轻淡，但却刻薄如刀。这似乎是佐伊这样的人很鲜明的特色。

　　而佐伊身旁的那个率真小名模则眼眸微微茫然问自己的这个情郎，“那个人真的有你们所说的这么差劲吗？”纯粹是为河畔星竟然出现了这样的奇葩而诧异。

　　周围宴会上的女孩们也同样投来这样的目光，这倒不是因为对林海这个人有了兴趣，而是佐伊这个代表很多女性心目中理想男人形象的人口中的话题，哪怕只是一个差劲小人物，或者是地上的一摊狗屎……也足以更加引人好奇，究竟差劲到了什么地步，狗屎到底臭不可闻到了怎样的程度？

　　她们关注的是佐伊的关注，感兴趣的只是佐伊的态度而已。

　　只是此时的田小恬却下意识的想到了林海那张看上去永远平静的脸，想到他去年年会上明明考上了清远学院，却秘而不宣的下马威，心中已经对他痛恨到了极点，小礼服腰线边垂着的纤手已经轻轻攥紧了起来，皱紧的心脏已经代替其他人做出了回答，“差劲……而且差劲到了极点！从未见过比他更混蛋的人！”

　　……

　　这场赵动的生日酒会伴随着对那个私生子的讨伐声而开始。又在众人各自酣畅间逐渐推向气氛热烈的高峰。

　　酒宴气氛半酣之中，却突然发生了一个插曲，一条不知道从哪里蹿出的流浪大黄狗从大门蹦进了院中，冲入宴会现场对桌上的蛋糕和烤肉恣意横扫，一度引发了酒宴的一阵骚乱。

　　女生们被这条大黄狗的突如其来吓得够呛，尖叫着跑开，大多是担心这种动物没有防疫而携带一些致命病菌。匆匆避走的绅士们则颇有些觉得好笑。宴会的保安们原本看着它冲入院中，有人打算开枪击毙，却被领队狠狠踹翻在地，不能动用枪械，而且不能太过惊扰宾客，保镖们则是一个个手持塑胶棒要把这条狗赶出去，但无奈这条狗太过狡猾，在围堵的保安之中左冲右突，奸诈得不像是一条狗，完全就像是一个狡猾而多智的人。

　　宴席上的这幕插曲本身是以女孩们的尖叫而展开，到后来干脆不少男女围着看保安抓狗的戏码，滑稽让人哈哈大笑。

　　片刻后，这条大黄狗似乎发泄吃够了，带着满嘴的奶油在保卫们最后一次合围间冲向墙壁，随后在两人高的围墙边一个飞跃跳上墙柱，中途借力再一个反弹，直接一个背越式跳出了高墙……看的众围堵的保卫们是目瞪口呆。

　　大黄在宴会场的胡闹多少吸引了一些场地保卫的目光，而就在外围保卫分神的间歇，一道黑影，已经跳入了围墙。林海尽可能的贴着草坪的短树丛行进，然后在墙角，找到了府邸庄园的配电箱。用力钳打开配电箱之后，林海的手在配电箱的电缆中翻找，终于发现了一条信息缆线，然后取出了随身的一个经过改造后的手机，将手机盖后方改造出来的两条细线，搭在了剥开的缆线之上。手机的发信装置激活，片刻之后，来自一股外来的力量，就从这里，无声无息迅速攻破了智能府邸的所有防火墙系统。

　　大卫曾经反复给林海说过，他目前只有一级权限，所以有的时候，能力会有限制。

　　林海并不知道所谓的一级权限是什么意思，代表着他这种人工智能规则里的哪些内容和局限。但林海清楚，他想要无声无息潜入庄园，想要真的从哪些监控器中抹去他的身影，光靠他自己的能力，是根本办不到的。

　　实际上，如果没有认识大卫，林海也绝对不会兴出今天的这个念头。

　　但有大卫的协助，让他可以做一些往常连想都不敢想的事情。而且这些事情，或许很轻松简单。

　　但大卫并不是万能的，想要从外部侵入赵家府邸，接管监控系统，这点就连臭屁哄哄的大卫也坦言做不到。所以提出的是硬件串接，暴力破解的计划。

　　找到府邸的配电箱，用改造的手机形成一个连入赵家府邸内部信段的外接装置，大卫就可以从这里为节点，侵入赵氏府邸。

　　这是个大胆的计划，林海采用了这个计划。

　　是因为他今天，太想做一件事情。

　　耳机里传来大卫“搞定！”的声音之后，林海从草丛里起身，在阴影和夜色的掩护下，走入了言笑晏晏，透着辉煌灯光的礼宾楼……

　　……

　　赵动倚在二楼的木制护栏之上，端着酒杯，望着下方的酒宴。

　　对赵家而言，这无非是成功的酒会，这么多重量级人物捧场，只怕从今以后，很多人对赵家所作所为的愤怒，都会转化成一种畏惧。

　　最关键的是，林家死了人，遭遇了一场炸弹袭击，如今整个林家都沉浸在惶恐和悲愤气息中的时候，赵家将这里变成了欢场，尽情的嘲笑林家的窘迫和狼狈。

　　这何尝不是对空港之时，那个该死的林海和伯爵林威的有力反击！

　　只可惜，人体炸弹，怎么就没有炸死那小子！

　　赵动摇晃着酒杯里猩红的酒液，狠然的如此想着，却突然像是有人在他的后背上狠狠敲了一下，他刚想转身对对方怒喝“干什么！？”就发现双眼发麻发黑，手脚不听使唤，而且渐渐失去知觉，酒杯坠落下来，被一只手握住了，一些酒洒了出去，溅落在地，但似乎没有人注意到二楼这个角落的这一幕。

　　赵动眼前的世界，整个黑暗了。

　　……

　　赵动再醒过来的时候，发现自己位于一个小会客厅之中，这间会客厅一般也是男士们吸烟清谈政治讨论格局金融的地方。赵动再熟悉不过这个地方，之前他和佐伊等几个人就在这里吸烟喝酒，沙发对面是一个电视光屏，面前的大理石桌上还有残留的酒杯和烟灰缸里的烟头。

　　但他……他发现自己在沙发上，动弹不得，整个人被撕下的窗帘绑在沙发上，嘴里也被一截布粗暴的塞住了。这截布有浓烈的灰尘气息，大概也是窗帘的一部分，塞入他的喉咙深处，几乎触及扁桃体，舌头和口腔没有任何可以活动的空间和空隙，只能勉强通过细碎的气流呼吸，一旦急促就有想呕的冲动，他想把这截粗暴入喉的布吐出去，却发现这根本就是徒劳，他被泛呕和灰尘味呛出眼泪，几欲窒息。

　　他糊着眼泪水的目光惊恐的左右四顾，然后看到了在窗边的那个黑影。

　　黑影渐渐走了过来，然后显出了真容。

　　看到对方，赵动双目猛然睁大，一眼的血红和暴怒甚至混杂不可思议和惊恐。他“呜呜呜”的喊动，拼命挣扎着，弄得整个沙发都在跟着摇晃，但沙发太过高档太过厚重，地面也有厚厚的地毯，就算他很想弄出些动静，也根本无能为力。

　　林海来到他的面前，搬了根凳子坐下，伸出手帮赵动抹去眼角呛出的泪花，让他更看得清楚一点，心平气和道，“不要怀疑……你没有在做梦。你看，我受到了人体炸弹袭击，被杀手暗杀……而你现在还在这里高调举办宴会，这很让我不爽。”

　　赵动拼命的摇头。一双眼像是在凌厉威胁，又似乎在解释。

　　“我知道，我知道你想说什么。”林海点点头，“我没有说是你们主使的，而且这不是没有指向你们的证据吗？”

　　赵动平静下来，不住点头，眼神里又有点恐慌。

　　“你放心，我不会杀你。而且在没有直接证据之前，我不会干这样的事，你也最好祈祷，这不是你们幕后主使干的事。否则我真可能会杀了你……”

　　赵动拼命摇头，而似乎听到林海那句“不会杀你”，又有些如释重负。但随即林海的一席话，又让他猛地睁大眼睛。

　　“但是这件事，的确和你们脱不了关系，至少那个杀手溜入河畔星的时机，和你们配合得恰到好处，要说完全没有关系，似乎也没有人相信……你不用担心，我真的不会杀了你……我不是杀手，而且平生第一次做这样的事情……你那是什么表情，我真的是第一次。”

　　“我们在悲伤，而你们却在为生日宴会庆祝。”林海握起了拳头，“我就是很不高兴这一点，所以我决定过来，狠狠打你一顿。”

　　赵动眼神露出惊惶而难以置信的神情，看着林海慢慢站起身来，像是看着一尊魔神。

　　“我很好奇，当所有人都在为你的生日庆祝，待会看到你最好的生日礼物是变成了猪头……他们会是什么样的一种表情？”

　　在赵动拼命挣扎的身体面前，他看到林海举起了一个枕头，取出了他嘴里的窗帘布，然后在赵动就要惊天嚎的一瞬间，枕头猛地将他的头罩住，林海势大力沉的一拳，狠狠惯在了薄薄的枕头映现出的人脸之上。

　　“嘭！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！……


第十二章 他是林海！

　　这是一名行星议长家的府邸会客厅，尽管经过了系统的过滤，空气里依然还散发着之前豪阀麟子在这里吞吐缭绕淡淡的烟气，那头的墙壁之上，壁挂的野生羚羊角和那些巴比伦画幅任何一件都是无价之宝。

　　一般而言，能有人来到这里将这些任何一件拿出去，只怕都足够一个蟊贼下半辈子过着挥霍的生活，然而要真正来到赵氏府邸的会客厅，并偷走这些东西，只怕刚刚进入感应式的门廊，就已经触发了整个府邸的防御监控，与看似毫不设防实际戒备森严的府邸智能防卫系统相比，似乎攻克一个现代化博物馆还更要容易。

　　满目琳琅珍宝的会客室在这个闯入者眼底似乎毫无兴趣，与之相比讽刺的则是赵家二少却被绑在他最喜爱最精心布置会客室的沙发上，偏倒向一边，眼神浮肿目光涣散游离，只剩下虚弱的哼哼，从他脸门上滑落带着血迹和断牙的枕头，露出来的是一张的确很像猪头的脸。

　　这也是林海取下塞入他喉咙布料的原因，取出了可能导致赵动窒息而亡的塞喉窗帘布，隔着薄薄的枕头，才能够让他彻底尽兴。只是在击打对方的时候，林海偶尔会想到菲利浦最后一次朝他走来之前的那种绝望，他妻儿倒在沙滩的那张照片，每一次大脑闪回，林海下手就会重上几分。以至于也常在修身馆运动，学过拳道，自诩身体素质无论御女还是狩猎运动都非常不错的赵动，现在只有一缕游丝的气息。

　　有那么一刻，他是真的很想把赵动打死一了百了。

　　但他还是收住了手。打一个人很累，这样全力殴打一个人更累，林海坐在椅子上，微微喘息，道，“怎么样了？”

　　耳机里传来那个年轻男孩的声调，“侵入解锁了中枢数据库，根据核心部分资料，并没有发现任何和杀手有过直接联系的证据……”

　　“暗杀者，真的不是他们派出来的？”

　　“我已经录入和侦测了赵家上个年度所有的可疑的节点内容，这些都和暗杀者的行动节点并不相交，通过六度空间法则分析，他们有联系的几率只有万分之一，不过有一个被列为一级怀疑节点的事件。”

　　“给我看看！”林海取出随身的手机，弹出光屏，光屏之上立即载入了一份文件。

　　“这是25日，来自星区首府米兰星的一份下达给行星议长的工作指标报告。上面有要求对例行的交通，通讯，贸易站进行巡察。赵靖应该是收到了这份文件的指示，于是在28日那天最河畔星最主要吞吐空港进行了巡视，其中的换防计划有一份调度出现了问题，有一个遗漏的信息包在传递中丢失，进入数据乱流，无从找寻。”

　　林海点了点头，“28号就是那名杀手混入河畔星的时间，如此恰到好处，要说没有任何问题，谁会相信，这份文件，从哪里传来的……？”

　　“星区首府米兰星的议会大楼，经手者的名字叫瓦隆·加纳森。”

　　“加纳森！”林海的双目渐渐的眯了起来。如果幕后主使是这名星区议长，那么当初仅仅是一面之戕，对方为什么会如此凶狠的针对自己？一个星区议长，竟然为了干掉自己出动这样的杀手……这种手段，就像是大炮轰蚊子，未免也太过雷霆霸道了一点？这可是舍得下血本，自己究竟和他有什么深仇大恨。要仅仅是在空港落了他的面子？那岂非任何和他不对眼的人都遭了他的暗杀？

　　林海的眼眸有些妖冶的在这样的夜色下闪烁，乍一看他林海成为目标很没有道理，但如果换一个角度，加纳森针对的是他们林家呢？

　　一个星区议长，和普通所谓的高层圈子所掌握的信息资源绝对是大不相同的。林海在新南星的表现虽然签署了帝国保密协定，但第二军事基地那些英雄的士兵们对他的保护，甚至当时帝国对新南星事件某种耐人寻味的举措和缄默，说不准加纳森已经嗅出了一些问题，获得得到了某些接近新南星事件真相的信息。

　　而韦恩公司，林家已经定位在了加纳森势力清除的目标，只有这样才说得通，暗杀如果针对伯爵林威，即便是成功了，林家短时间也不可能倒下去，他的下一代限定继承人是林昊，但恐怕在加纳森等人的眼里，他林海到时候极有可能压制那个虽然名正言顺但毕竟没什么本事的弟弟，再加上林薇的协助，以及他林海可能从帝国军方取得的帮助，发动家族政变谋夺林家继承人也说不定。到时候加纳森等人清除林家的计划，说不定还会因此弄巧成拙培养出一个更难缠的对手。

　　将目标针对他林海，就容易多了。众所周知林威勋爵的身体患有隐疾，接回他林海也不无对当年的某种怀缅，且种种迹象表明，林威对林海的感情兴许并不比林昊弱多少。林海要是被暗杀，林威受到双重打击，身体隐疾恶化，一发子弹可以打下两只鸟。林威和林海这两个顶梁柱被拔除，韦恩工业仅凭一个林薇，只怕那些怀有异心的家族元老们都足以将独力难支的林薇拖垮。

　　这兴许是最接近事实也最说得通的说法。只是林海不知道，自己竟然被一个大名鼎鼎的星区议长如此重视，而对方的手段竟然雷霆狠辣到了这样的地步，他到底是应该感觉被如此重视的荣幸，还是悲剧？

　　最重要的是，林海感觉到了一种危机。

　　那是一种很不舒服的感觉，就像是有一头星空巨兽隐匿在暗中，一种巨大的势力，对整个韦恩公司整个林家志在必得的心态。像是宇宙间的黑洞，正缓缓朝着一个富庶行星移动摧毁一切歌舞升平的危机感。

　　让林海感觉危机的不是这种以加纳森为代表的暗处庞大势力对林家的全力以赴。全力以赴代表着双方在同一个数量级，而恰恰是对方这种随手掷出的打击，对他们林家而言竟然就有这样宛如高速精确制导武器一样的可怕杀伤力。若非刘易斯，他林海恐怕已经被防不胜防的人体炸弹，轰入了医院，虽然以他强悍的体质不至于就此嗝屁归尘归土，但至少受些伤是不可避免的了。

　　如果这背后真的是加纳森的势力所为，那么这个势力的底蕴能量，远比林海所想象的更可怕，更凶险！

　　未来犹未可知，但林海却分明感觉举步维艰。

　　如果真的不想被对方巨大的手掌从天而降摧成齑粉，他从现在开始要做的……还有很多。

　　“我还获取了赵家储存在中央数据库的所有商业机密，秘密的项目……呵呵，原来他们对你们韦恩公司，还有这些计划……啧啧……窥探别人的隐私真的是一件很爽的事情啊……我现在开始明白你们人类为什么对裸女都有窥探的欲望了……”

　　林海的手机光屏，开始泛滥的出现无数瀑布刷屏一般的信息。

　　“我要赵家所有商业合作项目和合作方的名单资料，我要他们所有的秘密，我要他和加纳森的一切联系对话。我要整个赵家的活动和他们的一切，在我面前无所遁形。这些资料，你要全部备份。”

　　“没办法完全下载，资料容量太大，我只能尽量检索重要的收录……至于加纳森和赵家的通讯，那是另一条线路，并不在我们入侵的赵家核心数据库之中……我尽量录入，还有个不幸的消息，就算我这么做，也不可能完全不被对方所查知，所以他们的数据库自保护系统已经启动了，在这段时间里面，我最多剽走一半信息，而你最好准备逃离这里。”

　　林海错愕，随即苦笑，“大概还有多久？”

　　“他们发现赵动的失踪到搜索到这里，初步估计，你还有半个小时可以逃离……祝好运。”

　　……

　　“为什么像你这样伟大的智能生命，竟然连硬体破解侵入对方数据库，也会被启动了自保护系统？这和情场老手轻而易举俘获了少女的内心，却在最关键时刻人家拒绝脱下内裤的丢脸有什么区别？”林海相当抓狂恼火。

　　“你少用这样的反讽嘲笑我……我说过了我目前只是一级权限而已！”

　　“这该死的一级权限到底是什么东西！？”

　　“谁都有个童年青春期发育期，人类也有个第一性征第二性征，你他妈难道生下来就会泡妞？你他妈生下来就会开车，你他妈生下来就会驾驶机甲？在我看来，宇宙的真理是包裹在一层一层的壳之中，每剥开一层，就有不同的领悟。这也就是所谓的权限，我能够在数据流中保持自己的意识，这就非常的了不起。就像是你们人类可以在环境中自由呼吸，举手投足可以掷出一些石块，可以摘下一片树叶，这就是我所谓的第一权限，既自由活动，对周围产生局部的影响。而人类最终可以发展到改造周围的环境，可以将山挖空，可以平地拔起高楼，甚至改造行星系统，这就是之后的事情，我想要改造环境，还有一些很长的路要走。我说过我是在数据流中穿梭，而赵家的中央数据库就像是一座围墙，我可以翻越这座围墙，看似来去自如，但终究还没有打破它的力量。只要我爬过围墙，人家总会在围墙上留下些防止被攀爬的铁丝网拦阻什么的，你一边要我拆下部分阻拦，一边还要我大量从人家院子里搬走东西，哪能不触碰到一点别人留下的防盗措施……”

　　“你能不能别找这么多借口，直接说你屁股没擦干净难道很丢脸？”

　　林海不理这个不靠谱的人工智能大卫，随手取下了这间会客室的墙上挂着的一副老式化装舞会古董面具。套在了他的脸上，然后扭开门，混入了长廊之中。

　　酒会上有些半截遮脸的面具并非鹤立鸡群，如今的有钱人酒宴之上多流行这些复古的装扮，不过大多都是主家安排的服务生或者故意带半边面具显得有些妩媚的制服女服务员。而在露天有诸多男女同庆项目的欢场中戴着面具也多半是为了增添神秘感和情趣。戴着面具在礼宾楼中行动，倒也并不怎么引人瞩目。

　　迅速走过长廊，林海目光有意识朝几处位置扫视下，已经看到分布在礼宾楼各个楼层和下方宴席间的一些黑衣保卫们已然通过耳机在窃窃私语，显然赵动的失踪已经让楼内的警戒提高了一个级别，密切监控一切异常。

　　通过二楼旋转楼梯走下来，林海猛然和正拾步登阶的一众人撞个正着。

　　为首的正是赵家大少赵茵莱，他身旁的佐伊正一脸玩味的看着走下楼的这个服务生打扮的男人，旁边的弗格森伯爵正和佐伊说着话，多少为对方注意力分散而侧目，看到走下的林海，皱了皱眉。

　　他们这一众人在整个宴席场是绝对的焦点，其他宾客与之一站，那气场主客分明一看便知。他们拾步登阶，整个中央朝两旁分去的旋转楼梯没有一个宾客不为之让路，给予他们通行的便利，颇有一种所过之处摧枯拉朽的气场。这些宾客放外面来说任何一个在河畔星都是重量级人物，但面对赵茵莱佐伊这众人还懂得分寸不会出头去抢这个风头。想要一鸣惊人那也是出了赵府在各自的领域上继续向上攀爬，没准有一天可以和佐伊这样的存在有相提并论的资格，但现在强出头给别人坏印象无非是最愚蠢的做法。棱角不是任何人都配拥有，只有有实力的人才有资格长出棱角。

　　如今不偏不倚或者说不知死活迎面走下来的，居然还是一个穿着神似服务生带着统一男士优雅面具的青年。

　　那些在佐伊身后的财阀贵子面色一下子精彩了，乍一看此人很像是服务生，但仔细观察，其穿着打扮除了面具之外，几乎和酒会上的男士服务生有着截然本质的不同，那应该就是宾客了。

　　很多人翘首以待，能在佐伊等人面前挡路的人不多。河畔星上位者社会乍一看随和谦逊有礼，但实际等级森严，还不知道是哪家的青年，竟然连最起码的眼水都欠缺！这样的人还怎么混高层圈，能在这里出没都是有些奇葩的事情。

　　赵茵莱抬起头来，先看着林海的穿着，原本皱眉，发现不是自己家的服务生过后，将怒意收敛得极好，却又莫名对面前这个青年的身材轮廓有些眼熟，甚至有些本能惊悸的感觉，但他依然平静问道，“阁下有些面生，先生是？……”

　　一般而言，他不是很欣赏这么莽撞拦在他们这众人面前企图显山露水的这种社交方式，不可否认有佐伊弗格森这等大人物在场的时候当着众人面和他们进行攀谈的确可以吸引眼球，可以说是对自身家族或者企业最好的宣传，但赵茵莱觉得这种方式未免有些下作，像是企图上位的小人手段。在他今天的这种宴会上，作为主家，出现这样的宾客委实让他有些面子过不去。

　　这个时候佐伊身边的小名模和随在他们后方的上层圈名媛们已经将目光投射在了此人的身上，略微有些打量。此人身材很好，面罩下裸露的下巴和嘴角弧度都有些别有风致赏心悦目，若是取下面罩的那双眼睛同样相得益彰的话，那么这个青年的长相绝对足够让在场的这些挑剔名媛们心动了。

　　看吧，这就是名人效应的好处，放往常你就是长得在如何好看，在这种场合也会被迅速埋没，但如果有一种平台让你出现在众人眼球下面，自然而然优点倍现。

　　不去管这些名媛们对青年如何感兴趣的打量。

　　田小恬却在这一瞬间，双目猛然颤抖，嘴唇翕张，像是见到了最不可思议的事件！

　　与此同时，刚才四周在阴影里黑衣保卫的躁动突然因为耳机里接收到的信息而增大，那头有房门像是突然被撞开，一个满脸青肿，宛如猪头的青年在几个黑衣保镖搀扶下扑到了二楼护栏处，然后这个猪头样的男子，猛然指向下方的那个人，声音嘶哑而歇斯底里，“拦住他！”

　　赵茵莱和佐伊弗格森等人诧异的看着那个他们有些不认识的猪头男，然后再看向面前的青年。

　　赵茵莱眼睛里最后的场景，是他面前突然放大的一个旋转起来的拳头！

　　然后才是二楼上赵家二少那用生命喊出的警兆。

　　“他是林海！”


第十三章 奇迹之力

　　赵府深邃而森严，宾楼大气而华贵。这样既森严又华贵的地方，在河畔星独一无二，在这里举办的宴席，也必然在河畔星独一无二。但位于这种足以让主家自豪酒宴之中的主人赵茵莱，从来没有想到过，他竟然会在自己家的宴席上面，当着他所邀最有身份地位的这些人，在准备为赵家打造一个由威望和权势构筑的大大城堡精心布置的时候，被人一拳砸得粉碎。

　　而且赵茵莱也从来没想过，自己居然在短短的几天时间之内，被同一个人，殴击了两次。

　　是，这不是殴打，不是挨揍，而是殴击。被击打的除了他的身体，还有他的尊严。

　　更为关键的是他终于在挨上那一拳的刹那之间，想起来了在护栏上呼呼嚷嚷的那个人是谁……是自己的弟弟，目前面容有些惨不忍睹的赵动。

　　然后就是一拳命中他的正脸门，脸上的肌肉和面皮伴随着这一拳的冲击力成波纹状扩大开去。

　　似乎有断牙从那里迸射而出，这一刻赵茵莱所有的愤怒和狂傲都被抛之一边，出乎意料的是他竟然瞬闪一般回想起当他第一次见到林薇时候，就突然要将其得到的那种冲动。这种冲动伴随着和林家的各方面摩擦，而逐渐清晰，直至曾经有一刻，他认为已经在朝着这个方向走了，林家倒塌，林薇成为他的女人，然后……他或许会可能成为河畔星最有权势的人。

　　但这一切，这原本应该大步昂扬的步伐，什么时候，突然被绊了一下呢……对了，就是因为眼前这个青年来到河畔星的那一刻开始，一切事物似乎都开始有些变了，这种改变虽然轻微，但确确实实在经意和不经意间，改变整个大势的结果。

　　一只蝴蝶煽动翅膀，就能影响隔岸海洋的季风么……

　　赵茵莱鼻梁断裂的酸楚和巨大的悲痛感这才潮水般席涌而来，而在他朝后倒下去的时候，他还盯着林海，心底总算有一丝怨毒的安慰，幸好，没能让他逃走，他逃不了了。

　　的确，从林海撞上了赵茵莱这么一众人，并被及时醒转过来二楼上的赵动指认了过后，林海突然觉得，自己的情况似乎并不太乐观。

　　但他并没有任何迟疑，一拳砸开赵茵莱的拦路，然后身体就这么朝下蹿去，在这个过程中，同在楼梯上的这么大一群人，都齐刷刷的将他盯着，似乎也同样在错愕此间骤然爆发的这一幕，无疑十分一枚炸弹，凭空在这样华贵的酒会上炸响。

　　这些人之中有河畔星的大人物，有社交名媛，还有林海认识的人——田小恬。

　　但他唯一对一个人目光感觉在意的，是那个在赵茵莱身旁的青年。

　　这个青年有一头金发，目光深注，而林海也可以保证，这个金发青年，也绝对是第一个看出他问题的人。但他没有提前示警，甚至没有动作，而且在林海和他错身而过的时候，青年背后本来跟着一个很貌不惊人的男人，一泄而出的杀气，却被这个金发青年一个不经意间的位移，阻止了此人的出手。

　　林海很确信，金发青年背后的那个男人如果出手，即便拦不住他，但他要从对方手上这么顺利蹿下台阶，也绝对要付出代价。这样的代价或许是伤了手，或许是伤了腿，无论是哪一种，都会对他接下来大闹最终逃离这个赵氏府邸产生最不利的拖累和影响。

　　所以他多看了那个金发青年一眼，他不知道这个青年为什么会阻拦自己的人出手，但他还是略微的朝他施以了一个有些感谢的目光。

　　落向下方的地面，林海身体连环的后退左右侧旋，两个从旁悍然扑前的保卫顿时飞扑了空，纷纷砸在左右的桌子上，汤溅盘碎，一地狼藉。

　　林海不断后退，以肩膀硬撞身后攻来的两拳，将两个突袭的酷衣保卫震得低嚎捧手退开，又抄起桌面的一叠铝制餐盘，挡住侧面一个保卫横劈而来的金属甩棍。

　　巨大的金属撞击声震响，林海手中的铝制餐盘已经有数个被冲击力打得深深凹陷，他趁势递进反手拍向持甩棍保卫的后脑勺，将其拍倒在地。手上重叠的铝制餐盘在这一刻于手中散开，一片片抛射飞盘般飞出，有若武器一样，隔空飞击从右侧通道蹿出的三名保卫。

　　在垃圾星上，林海经常这样将捡到的碟刹盘抛入机甲回收箱中，厚重的碟刹盘和手上这些轻巧的铝餐盘完全是两种概念，所以林海此时手中飞出的餐盘，无论从力道还是飞行的角度上来说，都相当的刁钻！顿时有两名保卫被击伤胫骨互绊着横七竖八倒地，另一人一拳磅！挡开餐盘，但也是被击退两步，一只手兀自颤抖不已。

　　此时四周四面八方的人，都瞠目结舌的看着这骤然发生的一切，无论这一切的起因是什么，他们都仿佛只是看到，眼前仅仅是这么一个青年，居然就敢如此单枪匹马，闯入戒备森严的赵家府邸，竟然如此大闹。

　　这个青年难道以为自己是古地球时代那些戏剧小说里的佐罗？亦或是那些高手侠客？

　　在场的有些见多识广的人对这幅场面错愕惊讶之余又不免微微有些浮思，联想到的却是星区地下世界的某些人物，在那些亘古不变的报复和仇杀之中，似乎也曾有那么几号人，可以如此气魄的杀进杀出。只是面前的青年当然不似那些地下世界的黑暗人物，然而这种做法，却很有这种气质。只是那些地下世界煊赫至今的名人有些活着，有些却死了，而死去的人往往就死在那些悲惨壮烈的场面之下。

　　面前当然不是一场残酷的厮杀，但这个青年孤身一人就这么敢闯入一个议长府，而且陷入重围之中，很多人的下意识是他不可能跑得了了。

　　不可能逃得掉了，林海被认了出来，又将赵家大少殴下了台阶，礼宾楼内外震怒，此时透过楼外，都看得到外部草坪上巡弋，包括了在府邸围墙之外的一些保卫，四面八方朝礼宾楼宴会厅涌来。

　　周围人影绰绰，很多人。很多保卫，很多条棍棒，似乎下一刻就将冲入礼宾楼，宴会厅，将这个想要做侠客的青年制服。也向世人证明，侠客或是佐罗这样的存在，只是在那些戏剧小说中的人物形象，而并不是真正的可以存在于世，哪怕是你有这样的精神，也不代表有这样的能力。

　　他一定会被逮住了。几乎所有人看着在宴会厅中身手矫健左冲右突的林海，都是这样的印象。林家目前在为袭击事件默哀，而赵家在大摆庆祝宴会。虽然并不能要求别人和你一样沉浸在悲伤之中，从道理上说，赵家摆宴，也是他们的自由。但或多或少，潜入河畔星的暗杀者和议长赵靖的疏忽不无关系。不管这个青年是如何混入进来，又是何等的勇气想要宣泄自己的不满，但他最终还是会入折翼的飞鸟一样，被打断了翅膀，被无数人制服，被那些保卫重重叠叠的压在身下，直到他再也动弹不得……

　　这是所有人都以为会发生的事情，这个世界上本没有什么无所不能的侠客。

　　而林海也清楚自己的情况，看到宾楼之外那些外部涌动过来的保卫大部队，他觉得，如果没有奇迹出现的话，可能自己真要交待在这里。

　　但所谓的奇迹，从来就是意料不到的某种伟力。而此时在场赴宴的所有人，都不知道，这样的伟力其实是从配电箱里的一截改装手机植入硬破解中产生的。

　　就在外面的保卫即将疯狂涌入宴会厅中的瞬间，那些气旋门，突然发出噗嗤的充气响声，猛然紧闭。坚厚的防弹玻璃将外面无数的保卫，变成了贴在玻璃墙上的烙饼！

　　冲在最前面的保卫的脸狠狠沾连撞在玻璃之上，而随后接二连三刹不住脚撞上来的保卫们，则更像是一个个滑稽的保龄球堆在一度透明的墙面前。让内部的无数宾客啼笑皆非的看着这一幕。

　　“中央控制室怎么回事！赶紧开门！”

　　“门打不开，上二楼！”

　　“怎么走！都进不了楼！？”

　　“走紧急楼梯！”

　　“紧急楼梯已经收了起来！不好，中央控制室肯定有他的同伙！联系楼里面的人，去抓！”

　　林海在楼中，而整栋庄园仿佛都成了他的城堡，将外部的那些黑衣保卫，全数隔离在外，任凭他们用棍砸，用砖块，用金属凳，各种各样的东西摔砸防弹玻璃门。

　　赵家府邸最鲜明的特点就是现代智能化，正是因为太过现代智能化了，所以当防火墙掌握在大卫手上的时候，林海就已经不是一个人在战斗。

　　参与宴会宾客的人们震惊得像是看着魔术师般望着不可思议的林海，载着楼上支援保安的电梯停在了半途，透明的观光电梯之中，这些保安正在不断朝下方谩骂，想办法恢复电梯的功能，却没有任何作用。

　　赵家的酷衣保卫人数虽多，而且也相当专业，但这些人无论如何也接近不了林海，所以也就起不到丝毫的作用。

　　金发议员佐伊也是旁观着一切宾客中的一员，此时他则默默地打量着那名青年。一切最尖端的科技初时看起来和魔法无异。而这个青年竟然可以让府邸之中怪事连连，可以像是古时代巫师一样做到这些匪夷所思的事情，并不是因为他真的有超自然的力量，而是他背后，有可以攻克赵氏府邸智能中枢的骇客力量。

　　佐伊知道类似赵家庄园这样的地方，软硬件的防御都是绝对固若金汤，这样严密的防卫，哪怕就是佐伊家里豢养的那些技术人员，想要类似这样解除赵家府邸的防卫并为自己所用，只怕让赵府的数据库全面放开，给他们半天时间或许可以做到。

　　在星际时代，宇宙间最可怕的力量并不是星舰重炮的火力，有的时候，还是这样的技术力量。宇宙间最宝贵的东西除了珍稀的资源之外，还有科技。

　　能够短时间就这么控制赵府，佐伊不知道林海这看似单枪匹马的背后，有多少人，或许是一个团队，如果这样一个有这么强大技术力量的团队藏身在林家，在韦恩集团之中。佐伊对伯爵林威的底蕴，又当刮目相看。

　　林海的耳朵里，终于再传来了大卫的声音，“外面的人已经准备动用微型爆破打开防弹门，你的时间不多了，我封锁了整个庄园的各种通道，只是给你预留了一个老鼠口，在厨房的位置……呜，他们准备炸门了……祝你好运。”

　　林海哪还敢耽搁，在混乱之下，飞速穿插钻入建筑的回廊之中。与此同时，嘭！得炸响，玻璃防弹门破开一个大洞，外围的保卫们决堤之潮般涌了进来，进行了地毯式的大搜捕。

　　而就在赵府礼宾楼的这种重重搜捕之下，林海已经通过了大卫给他留出的那条小径，离开了礼宾楼。

　　那头的草坪已经出现了保卫，冲着草坪露天场所里的宾客唤道，“今天宴席发生了一些特殊意外，请大家不要慌乱，有秩序的离开，你们的车和司机，都在外面等待。”

　　林海取掉了面具，顺手扶起在宾客走避间地上一名崴了脚疼出眼泪的女孩，将身上的外套披在了对方的肩上，搀扶着她和外部零散的宾客们一起，在草坪上保镖目光的注视和指引下，走出了府邸。

　　女孩被扶入了外部街道等候的陆航车之中，等进入车内，那名女孩待以感激而羞涩目光正欲再看向身旁这名青年的时候，那双扶着自己肩膀的手已经不知何时离开了，那个有着好看下巴和澄澈双目的青年，也去向不知。只有还带着他几分体温的外套，披在女孩礼服裸露的肩背之上，温暖之余……让人怅然若失。


第十四章 地震的序幕，以及离开

　　这一夜注定喧嚣。

　　有赵氏府邸内动员了上百人的保安队伍的大搜捕，将整个街区堵得水泄不通，无数警灯闪烁的警车。有在府邸外，撤离出来宾客中将自己裹在外套里瑟瑟发抖的女孩。有人们的交头接耳窃窃私语，这些人有的是在礼宾楼外的露天宴场，有的在礼宾楼内，但口中讨论的话题，总是离不了那个出现在宴席上的假面青年身影。

　　这是发生在这个春季河畔星的漩涡。

　　在这样的漩涡下，注定有人夜不能寐，注定有人连夜奔走，注定有人从放下电话的那一刻，就隔着自己的房墅透明玻璃看着环星区那整个行星最恢弘灯火的方向，平静的面容底下，满是暗波翻滚。

　　林海寻路回到庄园，嗅到河畔星某些不寻常意味的庄园也是灯火通明。得知林海归来的消息，一直在底厅长椅上翘着两条白嫩小腿等候的林薇起身，仔细上下打量林海的身体穿着，在一点一滴的等待中产生的忧虑和惶色被她恰到好处的掩在了一贯清逸冷冽的面容之后，问道，“你去了哪里？”

　　赵家的晚宴，庄园的突发袭击事件，林海从刘易斯病房的突然失踪，让林氏庄园今天这一夜注定不寻常。林薇不是一个惯于等待事情发展最终出结果的人，她此时只有种事物脱离了掌握的惶茫和焦躁的微恼，她在庄园静候消息的这段时间，心里结合蛛丝马迹对事件做出了大胆的猜测，假设的结果很荒诞甚至有些让她心跳都暗暗加速至紧，几欲窒息。

　　庄园发生了袭击，能够调动那样级别的暗杀者，可以看出林家暗中对头的强大和拥有着的能量，如果对手势力类似这样的打击层出不穷，那么小小河畔星的韦恩公司和伯爵林家只怕未来就将满目苍夷。

　　菲利普死了，他的家人，那个有着柔软小手腼腆的男孩也死了。风暴在前端展开，黑暗的触角已经渐次袭来，原本应该如男孩般坚强顶住这个家族脊梁的林薇，终于也开始害怕了。害怕现有的一切会逐步失去，害怕黑暗中的那些庞大势力，会最终夺走她林薇身边的一切。

　　所以她第一次感到仓惶，所以面对林海的归来，她再端不起平时庄园二号强势人物的架子，她迫切要林海给她一个说法和交待，多少平复她心底因他而起的这种如风拂静湖皱起的这些层层激荡的忧虑和涟漪。

　　但紧接着林海的一句话，就让她腰肢不受控制的微挺一僵。

　　那是林海的回复，“刚才这段时间，我去了一趟环星一区10号的酒宴。”

　　环星一区10号。

　　星区议长赵靖府邸的座落之所在。

　　林薇捧起了嘴唇，漂亮的眼眸渐次睁大，“刚刚有很多警车呼啸去往赵家酒宴……这么说来。”

　　林海点点头，“大概是冲着我去的吧。”

　　和掩唇眸颤林薇一错而过，林海走上台阶，“我要去见见伯爵。”

　　林薇注意到他走上楼的身影有些疲惫，甚至有些不自然，不知道是不是某处受了伤，从而行动也受到了些影响。

　　林薇甚至不知道这个青年在这场赵府宴会波澜上做了些什么，不过此时此刻，就这么看着林海在台阶拾步而上，吊顶大灯的灯光在将他背影笼罩出了一层光边，像是给一个历经沧桑落寞的旅人披上了一件归家的大衣。

　　林薇突然觉得鼻腔有些酸楚，眼眶周围像是被无数小刺刺了一下，她发现这是自己第一次为一个男人的背影红了眼睛。

　　……

　　林海敲开了书房的大门，然后在连续因为熬了两个夜眼眶发黑的伯爵林威面前的电脑光屏上，展开了一份资料。

　　“这是历年以来，赵家利用议长职位之便，在多个系统，多个环节，和一些势力合作非法违禁品的信息。赵靖之所以和名单上的这些人牵线搭桥，之所以可以短短时间里崛起如此之快速，皆是因为有了这样的幕后交易黑幕。赵家的资本从这些违禁品中获取，然后借其他贵族之后共同研发这些违禁制品，或者走私运输，谋取大量利益。掌握了这些，如果去查，我相信足以逮到赵靖的把柄，怎么把他打垮，这些不是我能想到的，但父亲应该不难运作吧……”

　　看着林海给出的这些珍贵证据和资料，林威沉默着梳理看着这份证物，脸上已然掩饰不住透出震惊。“你是怎么得到这些东西的……”

　　“我有一个朋友的帮助。而且今天，我还去了赵靖的府邸，然后取到了这些东西。”

　　林威神色复杂的看着林海，缓缓深吸着一口气，似乎想要缓解此时此刻，他内心的这种剧烈起伏。他很清楚面前林海带来的这份证物资料的价值，那几乎是完全抓住了整个赵家的死穴！而面前的林海，和以往那个沉默寡言在庄园的私生子相比，就像是彻底的变了一个人。但也不完全就是变了一个人，林威很清楚，一直以来藏在林海沉默外表之下的，是一颗隐忍但怀着惊雷的心脏。

　　“朋友，又是那个神秘的江植？”林威迟疑，问道。江植因为林海而曾在他们的视野里昙花一现。让林威很清楚，河畔星之中卧虎藏龙，隐藏着一些地位或者能量不在他这个伯爵议长之下的人物。

　　而这样的人物，却又偏偏和林海有着说不清道不明白的关系，如果林海有此人的协助，取得眼前这些资料，林威着实是半点也不会怀疑。只是不知道结识了这样的人，究竟是林海乃至他们林氏庄园之福，还是隐藏未来之灾厄？

　　林海并没有打算解释。他因江植而认识了大卫，大卫这样的存在又太过惊世骇俗，江植却是一块可以遮掩一切的黑色幕布，所以让面前的这个父亲如此认为也好。

　　林威重新被这份资料蕴含的庞大吸引力给吸引了进去，“帝国有句谚语，夜路走得多了，总会留下脚印。九尾狐无论如何的善于变化，总会遗留下自己的一根暴露原形的尾巴。赵靖起家于近短短二十年，势力的增长却是在近五年时间里面，河畔星的调查机构曾经发现了一些端倪，但最终参与对赵靖调查的机构人员或是失踪，或是永远的离开了河畔星……再也没能出现在这里。赵靖硬生生用他的议长身份和这些贵族权势联合势力，在河畔星的上空，打造出了这样的铁幕……形成了威逼我们林家的力量。”

　　“从这份资料上面，赵靖在河畔星乃至域外小行星基地，竟然有多达十五个违禁品烟草和神经致幻剂的制作工厂和黑市倾销源……”

　　听到“违禁品”这样的字眼，林海的耳朵不经意间，轻轻跳动了一下。但林威显然没有发现林海的这个异动，“而赵靖的‘违禁品’销售网络联盟之中，竟然有河畔星的贵族势力老巴什家，塞琳娜伯爵夫人，玛扎勋爵家族等等这些上层人物啊……他手下的郭怒，布莱尔，阿帕奇几个议员，竟然也是这些地下违禁品黑市的牵头人……佐伊家族竟然也牵扯其中……难怪会和赵家联盟，占有百分之六十份额的佐伊家……竟然是赵家在违禁品倾销网络上最大的合伙人。”

　　“我以前一直知道他们有不可告人的秘密，但没有想到，”伯爵讥讽得笑了起来，“河畔星的上层利益链条的黑暗，竟然已经到了这样如陈年墨缸的地步……你知道，这份证物意味着什么吗？”

　　“意味着真相。一个即将被揭开的真相。”林海道。

　　“这的确是真相，但这样的真相如果掌握在普通人的手中，就是万劫不复的杀身之祸。然而在我们林家的手上，却大不一样……”很清楚这意味着什么的伯爵声音都有些颤抖，“试想一下，若是集结最精锐的特警对这十五个违禁品制造工厂进行突袭……那绝对会是河畔星近半个世纪，最伟大的一场禁毁行动……而我，已经迫不及待要把他们一网打尽了。这将是一场反击，一场伟大的反击。端掉赵家的违禁品制造工厂，将彻底破坏赵靖的经济，斩断加纳森在河畔星精心埋下的这只手臂，将让牵扯这场事件的赵派贵族和议员倒台，甚至佐伊家也难以幸免。”

　　林威目光从半透明的穹顶，望向深邃的夜空，“这场河畔星的地震，就从我们这里，拉开序幕！”

　　……

　　林海和林威这一对父与子罕见的在这一夜谈到了深夜。令整个庄园内外的人都不可思议，难道外部的那些喧嚣，促进了庄园内人与人之间某些化学反应进一步的变化升华了？

　　林海只知道自己这一夜极累，所以他破天荒的做了一个很好的梦。梦中有那个素未谋面的菲利浦家小男孩，在星空之上，对他微微致意，然后转身化作漫天星尘。

　　醒过来之后，河畔星一夜过去，所积累的风云和喧嚣，仿佛都要从外部的空气中，打破宁静的清晨，抑密着透入庄园中来。

　　林海在赵氏庄园大闹的后遗症，在这个初晨发酵到了顶峰，外部的电话不断的打入庄园来，韦恩公司和林氏家族的所有元老和内外戚成员，都得到了这个消息，可想而知昨天一夜只是，在河畔星掀起了多大的风浪。

　　但即便是外界波澜喧天，今天也是林海和林薇离开庄园前往首府星清远学院就读的日子。

　　所以那些外界的喧闹和侯在桐树大街林氏庄园之外，将街道围堵得水泄不通的那些媒体记者，好事民众们，都确确实实的看到了搭载着林海和林家天之骄女林薇的陆航车，就这么驶离庄园的一幕。

　　望着陆航车驰上街道远去，掀起露面枯叶不断飘舞。有关这个神秘私生子林海的种种事迹，就这样在人群之中持续性相传发酵起来。

　　“据说他曾经在52号行星那种地方生存下来，这样的人，又哪里是简单的……所以他到河畔星，做的就是不简单的事情……”有人很有即视感说道。

　　旁边一个在报刊供职的中年男子神神秘秘道，“听说他昨天在赵家府邸之中，万分诡异，那些想要把他轰出去的保卫们，纷纷被庄园里各种装置所阻拦……追他去的门关了，电梯也失灵了，现在有通灵会的人说了，他是林家的异类，可以和幽魂沟通，是一个被鬼魂巫术诅咒的人，正是因为如此，当年伯爵林威才不敢承认他啊！”

　　“拉倒吧！都星际时代了，这种说法也能信？现在住宅都是智能控制，顶多是他有办法控制了住宅的那些系统吧……”

　　一个IT媒体记者翻了翻白眼，“无知者无畏，科技无法解释的神秘事件比比皆是。你以为是你们家的那种老屋？赵府可是环星区科技智能化最强的住宅，你去试试攻破他们的系统？这些都是菲科思跨国智能住宅解决集团设计的政要府邸，对骇客的防御能力堪比国家级别，这不是个人可以办得到的事情，这甚至超出了科学的范畴……”

　　一个小道杂志编辑还带着七分畏惧三分笃定，“52星那种地方向来隐秘，流放在那里的都是一些奇奇怪怪的人，据说有人打听回来了……这个林海，在那边就有‘巫妖’的称号……”

　　“……”

　　“那么他们现在要走，是不是因为昨晚的事情要暂避风头……毕竟得罪的也是一个议长家族啊。”人们众说纷纭。

　　“暂避风头？刚来的时候，就听说这个林海在修身馆就露出了过人的体能，接着谁都想不到，在林家年会，他居然收到清远学院录取书。一个什么学都没上过垃圾星上的人，可以考入清远学院，这难道是普通人可以做出来的事？紧接着在新南星空贼事件，他曾经是作为遇难者失踪的，但接下来又奇迹生还了，还当众让赵靖颜面扫地，这同样是一个伯爵普通私生子做得出来的事？这些还不说了，他遭到那样的炸弹袭击没有任何受伤，接着就因为赵议长的渎职放入了暗杀者的疏忽，竟然还出现在防备森严的赵家府邸，把赵家大少二少打成了猪头……这样的人你认为他会去避风头？”

　　说话的明显是站在林海这一边，认识林家的贵族子弟。围观人群里听着这番事迹，身份来头都不凡的公子哥千金女，更是不吝露出了几分憧憬痴迷之色。这一年之中，有关这个不守规矩，如野马般傲然不羁林家长子的各种新闻，在环星区的上流社会阶层，在这些富家子弟之中，可是没少传言。人名树影，传言多了，难免不会出现一些对其耳濡目染的拥趸。哪怕对他不怎么感冒的人，也不妨碍今日驱着自己的豪车来见见他离开的这一幕，毕竟昨夜的事件太过惊世骇俗，足以让他们强烈生出一睹这个林海什么样子的想法。

　　“今早警方调查科来人了，原本是要带走林海的，毕竟赵家报了案，单枪匹马大闹一个议长家族，殴打赵茵莱和赵动，这事赵家就准备闹大。但却被伯爵林威一句话挡了回去，伯爵林威说了，‘孩子间的打架，无关人等就不要插手了！警方有余力，还是多查查那个帝国通缉的杀手是怎么潜入河畔星对林氏庄园展开袭击的吧！’”

　　“伯爵林威一句话……那些调查局的特工当场就无比难堪羞愧而退，他们连杀人凶手的来头和线索都查不出来，还凭什么管林海和赵家两个儿子的恩怨？”

　　“来到河畔星短短一年，就搅得如此风生水起……如今这个林海，就要去清远学院那样的地方深造了！哪里管这之后河畔星洪水滔天……赵家又怎么可能拦得住？”

　　有人回顾这个青年来到河畔星惊起的种种事迹，又喃喃道，“这个林家长子到了清远学院就会老实？”

　　“……只怕那所帝国大学院，也必将不得安宁吧……”


第十五章 在望，米兰星圈

　　经过两天一夜的星际旅行，辉煌的首府星圈图景在太空船的全景玻璃里尽情崭露。

　　林薇发现自己望着太空的入神模样全数落在林海眼中，刚才跃迁结束，星区首府的米兰星圈在太空中出现的时候，她的神情就像是一个穿着粗布衣的小女生望着橱窗里有着精美包装的糖果。

　　林薇也不吝自己这一面被林海尽情看去，她慵懒的靠着椅子，将一缕红色耳发疏向脑后，宝石一样的眸子和漂亮的侧脸轮廓，甚至轻轻开合的衬衫领口透出氤氲的香气和肌理通往深邃处的弧线，都能轻而易举融入窗外布满繁星的幕布背景，和谐的令人心痒痒得跳动，“以前在看普契尼《图兰朵》，《蝴蝶夫人》，罗斯丹尼《西格玛的思想者》的时候，就很向往诞生这一切的米兰星，这里孕育了无数杰作，伟大的画家戏曲家和诗人……那时候我曾问过父亲米兰星圈在哪里，他说就在我们的头上。从河畔星望过去，米兰星圈就像是夜空里紫色的独角兽。”

　　“后来我曾经无数次的这样看过米兰星圈，甚至来到这里读书也不例外，我一直认为这里是帝国最漂亮的星系，哪怕是繁华的首都星圈，也无法和这里相提并论。我可以在伦巴第河的小船上安然入睡，也可以一个人听斯卡拉剧场公演的宇宙歌剧。纳维里区有星际历四零年代的阿库拉大型乐团表演。呵，有一次公司的庆功会，我就邀请了这个乐团为韦恩公司演唱，至今有时空闲，我还会在那里听他们的歌唱，吃个晚餐。乐团主唱的老大叔是我的老朋友，年轻时可是一个很有魅力的人呢，要是他仍然年轻，我会喜欢那种类型的男人也说不定。”

　　林薇喃喃道，而林海却偏有些不合时宜的关注着他更感兴趣的地方，暧昧道，“伦巴第河的船上入睡？一个人？”

　　林薇漂亮的眼睛如刀般瞥向林海，顿了顿，意味深长道，“你要是想加入，我也不介意。”

　　头等舱靠椅将平躺在其上的林薇身线包裹着，支撑出她挺翘的腰线，以及这之上浮凸有致颇具诱惑力的胸部，这番似乎充满无限隐晦诱惑的话语，让林海都不免有些身体燥热微怔，望着仿佛丝毫不介意他目光在自己身上游走的林薇，“当真？我们俩要睡一起……该用什么姿势？头碰头还是脚对脚，或者我吃点亏脑袋并脑袋好了。”

　　林薇不知好气还是好笑的剜了他一眼，“是我把你踹下船，你在水下，我在水上！”

　　林海深棕色的眼睛笑了起来，有些羞赧，“这种姿势，未免太大胆了点吧……”

　　紧接着林海在林薇那双白嫩极富弹力的小腿飞踢过来的时候，就已经微笑离座起身朝洗手间的通道口飘了过去。

　　身后传来林薇羞怒的声音，“给我滚回来！”

　　……

　　离开河畔星这一路的星际旅程很轻松，他也知道林薇跟他说这些私人的事，玲珑的用心也是想让他心情从河畔星的过往中解脱出来。

　　河畔星发生的事情毕竟有些沉重，而林海在赵氏庄园的大闹，也自然会有伯爵来处理，一点不会影响到未来将在清远学院深造的林海。但实际上只有林海清楚，在伯爵掌握到那份他给出的赵家十五个散布在河畔星圈违禁品制造地下工厂的时候，未来的一场地震，已经在暗中酝酿，而这样的结果，对韦恩公司和林家而言只好不坏，对赵靖和其联盟的打击程度如何，还要看伯爵能动用的力量有多大，但无论如何，都可以让林家四面楚歌的局面暂时缓解。

　　只是他不知道这个在韦恩公司里的天之骄女，仿佛永远都是工作狂和目的第一的林薇原来还有这样的一面。她一个人看歌剧，一个人隐在酒吧里面看乐团表演，甚至一个人躺在船上望着星空枕着头漂浮在伦巴第河入睡。

　　这有些像极了林海的孤独。

　　林海不知道这是不是林氏的诅咒，因为他觉得林家所见每一个人仿佛都是孤独的。伯爵林威，背负着家族崛起的愿望，但却空有抱负，自己深陷泥潭，外部是狡诈凶残的对手，身后是烂泥一样企图夺取家主之位的家族元老，难有作为。看似纨绔实际上内心同样为自己平庸而自卑孤独的林昊。他林海。甚至面前的这个林薇。

　　只是林薇漂浮在河上入睡的时候，有没有想过有一天，她会和自己这个来自52号垃圾行星的人订立了婚约？要是提早知道，她估计只剩下夜不能寐了吧。

　　林海又微微一笑，他不是一个会勉强别人做不愿意做事情的人，更何况还是关乎着一个女人的归宿。虽然任何男人对面前这个女人估计都抵抗不了诱惑欲得之而后快，但他知道多半自己到时候不会绑着林薇走向这样的死巷道。

　　对他而言，拒绝这种姻亲就和他闯入赵府一样，并不会过于忌惮谁，真要这么做了，林家更没有人可以改变他的意愿。当然，这种事他没打算事先告诉林薇，至少能够让她多夜不能寐担惊受怕一段日子，他心底就有些小坏阴暗心思的乐见其成。

　　来到洗手池，林海用水擦了一下因星际旅行而有些尘土的脸，与此同时，洗手池的这块镜面光屏，出现了一条映入他瞳孔的文字。

　　“和一个大美女独自旅行，双人头等舱这么暧昧的地方，你有很多个机会把她直接推倒，让大麦粉酵变成香喷喷的面包，这么好的时机你居然没有把握，我从心底对你表示鄙视！”

　　洗手池的镜面光屏完全是豪华太空船的配置，让人在旅途洗漱的过程中，还能看看新闻。但此时若是有旁人看到这块镜面居然打出这么一行诡异的字，年龄老一点的估计会直接给憋心肌梗塞了，而林海却习以为常，“别跟个流氓一样成天学爱情动作片，男人和女人共处一室，除了推到的事情之外，还有很多事可以做，比如……聊聊人生和理想。”

　　“而且，我知道你要是想出现，哪怕是星际跃迁旅行，你也可以让自己保持在数据流之中，但你能不能不要这么时时刻刻看着别人……伟大的智能生命竟然是偷窥癖？要是我上个厕所和每一个女孩单独在一起，都被你监视着，你信不信我干脆回河畔星把你从地下室找出来，把你丢电磁屏蔽的环境中彻底隔绝。”

　　“啊呀呀……不好意思啊，因为我的真身，也根本不在那个地下室，要是你有朝一日真见到我的真身，恐怕会吓得腿软也不一定。”

　　“你的真身，到底在哪里？”

　　“曾经有个神话史诗，说大地女神和海神生下一个巨人，这个巨人力大无穷，是地狱的守护神。只要触及大地，就拥有无穷无尽的力量。”

　　林海哂然一笑，“你想说你就是这个巨人，可以依托网络这个‘大地’，产生无穷无尽的力量？”

　　“不，我是想说，”镜中光屏，逐渐浮出下一行字来，“我的真身……守护着地狱。”

　　林海愣住，无论他对大卫的来历如何的见怪不怪不惊奇，但这个结论，仍然带给他莫名的震动。

　　但随即就是光屏上肆意挥洒的字符，“被唬住了吧！哇哈哈，你终于也有被骗到的时候！”

　　……

　　面对大卫的恶作剧，林海只能耸肩，“别闹，雷迪尔有信了吗？”

　　“他们的飞船目前位于新南星第十五号水行星的大洋7000米的深水世界之中！因为拉斐尔和塔瓦西这个本土两大势力被铲除，接着大鹰帝国的星舰还扫荡了一翻，整个地区的空贼已经一盘散沙，现在雷迪尔方是当地最大的空贼势力，一举接管了拉斐尔和塔瓦西的老巢，以及得到大大小小十个空贼小团伙的投诚。现在的雷迪尔拥有十五条掠夺者级别的轻型突击舰，投诚的空贼余孽有上千人，但雷迪尔只选择了其中三百人作为精锐，其他都发给了一部分安家费，让他们找一个公共星域安顿了。你的‘林海兵团’，算得上初步成形了。”

　　十五条轻型突击舰，虽然没有巡洋舰这样的强大星舰武力，林海没想到这场新南星的灾变，拉斐尔和塔瓦西的覆灭，给雷迪尔竟然带来了这样的身家。

　　“现在的雷迪尔正在日夜操练，力图完全接收这股力量，当然，这是三天前他发来的信息，下一次的联系，大概在两天以后。需要给他们说些什么吗？”

　　“就让他们维持现况……时刻等待着，做一件大事吧。”林海喃喃道，目光深处的光辉，在洗手池的光屏上一敛而逝。

　　洗手间传来开门声，有旅客走了进来。镜中的一切文字都消失于无，林海继续洗着手，像是之前的一切从未发生过。

　　此时的太空船，已经飞行了两天，和蕴含着未来无限可能的首府米兰星圈遥遥在望。

　　他们距离抵达米兰星，不过只有短短三个小时了。


第十六章 明日晴天

　　太空船举重若轻的在起落架垂降下来，起落架的液压装置稍微回弹，然后又给予了空船足够的支撑，将这艘刚经历了远程星际航行的空船捕获固定。

　　船坞登陆平台连接并打开，走出船舱，展现在所有旅客面前的，就是星区首府米兰星。一颗用再多的诗句和华章也没法完全抒写穷尽其貌的星球。

　　地面上，连片的房舍和摩天高楼像是没有尽头般的无限延展。天空之中，陆航车，飞行船，在既定的轨道上宛如流莺飞火。更高远的长空宛如幕布，上面淡薄的鱼鳞云像忘却了时光般漂浮，恒星斜阳渐黛。

　　这是孕育了无数名人和伟人的米兰星球。很多人在这里焕发光辉，以至于这颗星球处处都有他们留下的痕迹，中央大广场的塑像，歌剧院里流传永不过时的乐章，在夜里辉煌的时装街和赌场，处处留下了他们的印记……被后人所仰望。

　　而下了太空船，站在船坞之上，面对着这片比河畔星更高广更辽阔的复杂行星，林海林薇两人的背影在颗粒镀了金的光线里，显得无比渺小。

　　……

　　一条长路，横跨海洋，通往那头的城市陆地。

　　林薇驱车，载着林海在这条似乎看不到尽头的长路上飞驰。

　　第二天才是学院的报名，林海一度以为在林薇的安排下他们会下榻在某个看得到海景有着柔软大床和香槟的酒店里。然而出乎林海的意料，林薇竟然直接驱车抵达了一个位于海湾边的私人智能别墅小楼。

　　大门智能识别来车豁开，陆航车长驱直入，探入这栋海湾小楼的心脏。停下车，林薇便开始取后备箱行李，就像是回到了林氏庄园一样自然。

　　林海背着包屁颠屁颠跟在她身后，小楼很别致，上下两层，外表都是防弹隐私玻璃，顶部有个游泳池。入门是极简约的现代风格，然而墙壁上那些鲜艳的向日葵和壁挂画幅，却是不需要依赖温和的灯光就能营造出鲜艳温馨的重要因素。

　　虽然装修风格透着冰冷的简约，但是一些时不时出现的棉麻艺术织物的装饰，外面不算大的草坪精心雕琢过有爬山虎藤的秋千，餐桌旁单独的一张椅子，小吧台倒挂的唯一一支酒杯，都能显示出这里的主人某种独立优雅的性格。

　　而玄关有一双米兰星最流行卡通形象色彩娇艳的拖鞋，除此之外还有一双通码灰扑扑的男士拖。

　　林海不去管随意将行李置于玄关，踩着可爱娇艳拖鞋，迈着两条让人心乱白皙长腿，径直去了吧台熟练旋开酒瓶盖，给自己倒了一杯酒解乏的林薇。只是背着行李包低头沉默不语的看着地上的这双灰色男士拖，若有所思。

　　林薇转过身，一双含着笑意的秀眉黛眼浅笑而捉促的盯着他，也不说话，似乎是想看看林海对着一双男士拖鞋能看出些什么花来。

　　片刻之后，林海抬起头来，望向对面披散着红发和红瞳秀美的林薇，道，“……你是不是多少解释一下，这个被你金屋藏娇的男人是谁？要不要改天出来见过面认识认识。被林大小姐青睐的究竟是怎样的人……说实话我突然很有兴趣。”

　　林薇红色眸眼漫不经心的扫了他一眼，微笑道，“有必要吗？你是我带进我私人宅邸的第二个男人，允许你今天在这里住一夜，还不够吗？”

　　林海摇了摇头，“我不是一个愿意和别人分享什么的人，小到一双拖鞋，大到一个女人。虽然是未来的女人，如果我连绿帽子被谁给戴了都不知道，这个便宜未婚夫当得岂不是太冤了？”

　　啪！一个酒瓶摔碎在林海刚才所站的地方，一地玻璃碎渣和酒液残渍，然后是林薇羞恼的声音，“谁是你的未来女人？你要不愿穿林昊的拖鞋，那就光着脚丫子给我滚进来！”

　　林海突然心情大好的蹬着这双拖鞋提着行囊跳了进去，一副发现自己魅力原来大到仍然让女人死心塌地的清逸自信模样，让林薇好一阵无语。

　　看着林海那张信心十足到令人牙痒痒的神态，林薇没声好气的心想这家伙要是知道她在清远学院的追求者可以排一个球场，而这些人每一个大抵都能让他自惭形秽……他是不是还能依然如此气定神闲？

　　真以为自己未婚夫是这么好当的么？

　　……

　　角落里唯一的机器人开始收捡地面的碎玻璃渣，林薇随意脱下了外套，露出裸露圆润双肩的惊艳小背心，倒是对已然因此吞了几口口水林海并不避嫌，“这里是我以前的一个落脚点，这里的一切从头到尾都是自己打理，住宅智能化，不需要钟点工，毕竟比较小，我喜欢自己收拾这些的感觉，也不喜外人到来，就算是林昊也极少过来。”

　　林海知道一些对个人生活品味较高的女生多半会对隐私这种有严格的要求，林薇虽然居住在林氏庄园，但有这样的一栋可供自己独处整理心情的闺房小墅似乎并不出奇。这样的天之骄女就这么矫情，要是在垃圾星，哪里还有这样伤春悲秋的时间，打一个愣都会被风暴给吃了。

　　林薇随即看了林海一眼，补充道，“你不要误会臆想些什么，我今天破例带你过来，一方面是很久没回来过了，另一方面这里大概数个月后就会被出售转手，那么谁来也就无所谓了吧。”这话颇有些破陶瓷水杯破了摔的味道。

　　林海暗忖你不说后面这句话要死？于是也继续厚着脸皮语不惊人死不休反击道，“一间小房子要住下我们两个人当然困难，是该转手我们找个大一点的。最好有张可以随便两个人滚的大床。”

　　“还要有个火炉，便于我随时把你丢进去充作柴火用。”林薇眼睫毛半垂，颇有杀人不眨眼的淡然。

　　“你就真的这么想谋杀亲夫？”林海恼然道。

　　“哪里舍得，”林薇反复看着自己修长的掌心手背，笑道，“你该清楚，作为伯爵家的女儿，从小道德准则就被教育虔诚、顺从、忠诚、贞洁、妩媚、可爱、忍耐、舍己为人。更何况是面对一个还要陪我下半辈子的男人。”

　　“你在强调你在修身馆学的那些格斗技术，会伴随折磨我剩下大半辈子么？”

　　“你猜呢？”林薇妩媚一笑，“突然觉得这么嫁给你也不错，至少下半辈子我心情不顺的时候，都能找人练手。”

　　“不如我们换个话题，我还是对你为什么要出售这里感兴趣？”

　　林薇摊摊手掌，轻描淡写道，“哪有那么多理由，不过是韦恩公司这一年要缩减开支，这间我私人辟出来的小院落，也该第一个作为裁减出让的对象。”

　　林海沉吟了一下，然后道，“林家财政已经到这么严峻的局面了？”

　　“严峻？”林薇一笑，“如果我说每年都在亏损，今年异常严重呢。韦恩企业已经连续三年没有任何拿得出手的好消息回飨投资者，那些原本对我们信心满满的投资人，支持者，都产生了怀疑，信心也有所动摇。林家失去的不仅仅是业绩，还有人心。而这和目前内忧外患的局面息息相关。”

　　随即林薇面容又复而恢复了冷静，“我不会让危机降临的，我发誓。”

　　她叹了一口气，“去休息吧，明天你会前往清远学院，这将是你人生最难忘精彩的一段日子……在清远学院就读的任何一个学生，未来都足以因这所学院骄傲。如果你深造下去，说不定有天会成为改变世界的人呢，那样的话她未来也必然会因你而骄傲，虽然这样的人，近些年已经越来越少了。”

　　林海点点头，上楼客房休息之前，还看到林薇端着酒杯，坐在椅子上，美丽的面容上眉宇轻蹙，一直保持着这样的姿态。

　　而林薇在大厅里夜不能寐，最后独自坐在草坪的秋千上，吹着风望着海湾对面灯火辉煌的陆地，怔怔出神。

　　林海最后走下楼给她披上了一件毛毯，她轻轻点头道谢。林海发现她其实很舍不得这个地方，但似乎面对现实毫无办法。

　　而林海自然也不能明目张胆的告诉她，其实我掌握着上百吨烟草，韦恩企业需要多少钱，打个借条就好。

　　这样说了估计林薇会以打量外星生命大头怪一般的把他给瞪进十八层地狱里面去。烟草这种东西谁沾谁死，这就是为什么掌握了赵靖十五个违禁品制造工厂的位置，面对和赵靖勾结庞大的势力网络，伯爵林威也有把握将这些连根拔起的原因。烟草这些地下小范围私密圈流通的违禁品通常睁一只眼闭一只眼，但如果公然制贩，在帝国也是人人喊打，绝对会被踩得渣都不剩。

　　林海掌握着烟草，还收编了雷迪尔这些空贼，林海都不知道自己做这些逆天的事情，是否正朝着火坑里面跳。人生虽然是一道又一道的选择题，但往往我们都没有选择，不是么？

　　只是现在林薇也说了，韦恩公司所缺乏的并不仅仅是钱，而是人心。是人们对一个从前伟大，也期望他未来伟大企业的某种难以崛起的深深失望。

　　头顶繁星此起彼伏得灿烂。

　　星空之下，这里是通往未知未来的起点，而明日或许又将是一个晴天。


第十七章 凯文赌约

　　第二天的确是晴天，而且是前往上岛清远学院报名的高峰日子。林薇载着林海的跑车在阳光明媚的街区滑过满是枯碎叶子的地面，显得异常耀眼。

　　开学的日子总是会有来自四面八方的交通工具驶入这片名为上岛区的清远学院大学城所在地，所以一些豪华的陆航车并不少见多怪，而习惯成群结队乘坐磁浮校车前往学院的学生总是占比最多的。

　　透过那些磁浮校车的玻璃，里面的学生似乎因为一些流传于清远学院多年的传闻，所以有不少人贴着玻璃朝这辆出现在街道就注定显眼的跑车投以注目礼。

　　“看得那么入神，那是谁啊？”有新的学生看着车里接新生带队入系的学长，笑谑起哄。

　　那名学长好不容易压下车内这些活力四射新生们的呼涌，道，“严肃点，严肃点！呼，你们是新生，现在我就先给你们上第一课！反正这一课在你们入学加入社团的时候，那些不怀好意的社团前辈们也会对你们‘教育洗脑’，现在先让你们认识认识学院里的名人……那是信息系学姐林薇，伯爵千金，在信息系，惹谁都千万别惹上这个学姐……那些探头探脑有癞蛤蟆想吃天鹅肉想法自命不凡的家伙们，可别怪我没警告过你们，要真对她有想法，那么你们要面对的恐怕就是骷髅会的学长们了……”

　　“骷髅会……清远学院传说中的社团啊……”

　　那名学长神秘而保持着敬畏道，“传说中的社团还有很多，学院只是思想的天堂，但却是胆大妄为者的地狱，记住我的忠告，学院里有太多普通人可望而不可即的圈子和地方，那绝不是一个平庸者可以触碰参与的狼窝虎穴，有很多自觉天才自命不凡者在这所学院变成白痴和疯子，再开朗的人也会孤僻和自愿退学。这所学院的确承载着无数伟大的事情，但也同样拥有着阴暗和不可告人的一面。保持敬畏，永远对那些看上去不可捉摸的人保持尊重，因为在这座务实的学院没有故弄玄虚，那些你看上去不可招惹的人就真的不可招惹，他们甚至或许是你一辈子都无法企及超越的目标，在这所学院不光要做事，还要做人，这是我对你们为人处世的忠告！”

　　尽管这名对学院深处保持某种发自内心敬畏的学长再如何耸人听闻，也始终无法浇灭这些即将成为这座学院天之骄子一部分新生们好奇的热情。最终让这名学长只能感叹，“多么无知无畏的新人啊！”

　　言下之意他已经像个垂暮的老头般认命。其实他何尝想不认命，何尝没有野心，当年通过残酷学院大考被录取进入清远学院的这个学长还是自己行星上纵横十三个大区拔得头筹的佼佼者之一。多少进入清远学院心高气傲，随后才明白，虽然清远学院排名帝国十大学院最末，然而这并不代表着教育水平和里面学生的能力，仅仅只是因为清远学院和帝国前九大学动辄几千年辉煌历史相比较为薄弱罢了，但七百年的建校历程，在大鹰帝国也算是年轻的高等学院，而仅仅七百年就可以让清远学院一举突入帝国十霸，可想而知这所学院其实何等牛叉！

　　这名气性骄傲力图在学院里做出一番成就的学长进去了才知道什么是汇集数百光年几大星系顶尖人才的可怕，内部的研究课题组多如远古牛羊的毛发，任何一个课题参与进去才会发现内容的博大精深。有时候拼尽一个星期计算的解式，沾沾自喜拿到同样课题组的学长面前，而人家一天就可以搞定，真是直接将自信心摧残至渣。永远有比你强大的人存在，在你对一件系统制作冥思苦想不得求真理的时候，人家那边早已经拿出了数学模型，完美得让人吐血。有些教授给尖端学生抛出的一些难题算式，尖端学生眼里就是一种很有乐趣的挑战，然而道行不够的狂妄自大者接过去，恐怕把脑袋熬成汁了都做不出来。学院里做面对全体学生公开的高端甄选题直接让一帮人大脑发烧入院住个个把月休养的情况每天都在发生。

　　这个世界上最悲哀的事情不是无知，不是看不到头顶的巨人，不是看不到远方的道路。而是空有看得到远山的眼力，却没有可以征服高山的能力。悲哀的不是燕雀不知鸿鹄的志向，而是有鸿鹄的志向，却只有燕雀的翅膀，永远飞不过彼岸的海洋。

　　所以这个学长才苦口婆心语重心长劝诫这些新生所谓的知足而乐，多大能力办多大事这种字字血泪的谏言。在星际时代浩瀚的科技大爆炸之中，有太多的死胡同。

　　有的人甚至盲目投身没有能力做出来的课题，在里面钻牛角尖，一误就是几年，几十年的事情常有。这才是真正可怕的事情。

　　据说学院里有一个五十岁的万年老处女，就是投身一个项目之中，三十年过去了，从当年万人追捧风华正茂的青春少女，到如今成为半百教授，容颜不再，脾气还极为暴躁，残害着一波波送到她手上粉嫩的新人。科学害人不浅啊。

　　当然，这些新生多半也是体会不到的，非要真正在学院里拿个几年时间碰的头破血流，才会收起这种心高气傲的骄子心态，兴许也不乏一些天才人物的确迎难而上步步攀高一骑绝尘，但这毕竟是少数，清远学院数百年载学生浩瀚遍布星空，但名人堂中列位受人膜拜的对象却屈指可数。

　　很多有经验的老学长混迹离开了清远学院，总会感叹，学院生涯体会到的最大收获就是——“让天才明白了什么是平庸”。

　　“哗！”然的人潮声，又将感慨世道维艰的学长拉回了现实之中。

　　原来校车里的报名新生们现在研究的已经不是跑车里的那个抢眼学姐了，而是学姐旁边座位上的那个青年。

　　听进去了之前“癞蛤蟆别吃天鹅肉”谏言的一些新生们带着怀疑且试探性的目光望着学长，既然说这个叫“林薇”的学姐本就是一块烫手的烙铁，她身旁的那个清逸青年又是谁？难道就不怕被千夫所指？

　　林薇在学院几年时间，记忆中她从来就是孤身来校，而今天居然搭了一个男人，那么……

　　果不其然，一阵跑车的嗡鸣打破了这个街区的宁静。身后的道路上飞驰出四五台豪华陆航车，擦着笨重的校车而过，上下左右占据了林薇陆航车周围的空间。

　　因为这些陆航车太过具有科技感，所以这么扎堆出现的时候，还是很劲爆眼球，身后这些校车里无辜观察到这番场面的学生们，都感觉像是某些事要发生了，从而背脊微微有热血在流淌。

　　这个时候那个带队的学长已然露出了满脸苦笑，“是骷髅会的成员们，他们来了……”

　　骷髅会是清远学院最古老的学生社团之一，但却因为里面的成员若不是议员议长的公子，就是某些贵族的凤雏麟孙而著名。这就是这么赤裸裸而现实，你若是一个普通平民家庭出身，若非真的优秀到了让人不可即视非接收不可，根本距离骷髅会这样的精英社团是天堑鸿沟。而骷髅会虽然行事作风相当怪异，且看上去离经叛道。但的的确确，这个社团走出来的不少人，如今都是帝国政坛商界炙手可热的大人物。

　　普通人惹上这样的社团根本没脾气，说人家仗势欺人，制定公理的力量都掌握在别人手里，就是仗势欺人也没有任何办法。不过好在骷髅会倒也比较克制，绝不会发生一些过激违反道德法律的行为。所以学院倒也默许社团作为核心组织存在。

　　……

　　“一直以来，骷髅会的凯文和林薇都有一个赌约……”那名深喑学院传说事迹内幕的学长看着那五台限量款超级跑车，娓娓而谈，“他们每年都会在这里飙车比上一局，如果凯文输了，那么这一年凯文和其那些狗党都不要在林薇面前现眼出现招惹她。如果林薇输了，那么她就要成为凯文的女友。谁都知道林薇言出必行，而凯文也有骷髅会作担保，绝对遵守诺言，如果对方违约，骷髅会也会出面干预。于是就这么三年过去了。凯文追了林薇三次，但每一次都没有成功过，这是第四年。”

　　校车里仿佛一瞬间被这个赌约点燃，众新生蜂拥着扑向前挡玻璃，生害怕漏掉了一丁点精彩内容。

　　而果不其然，周围拐过来的校车也越来越多了。头顶上空普通的入学交通工具一些陆航车也尽量朝着这边靠。显然这第四年的“凯文赌约”，在清远学院也是一个热门话题。

　　只是在林薇车里的林海多少显得就有些无辜，看着路边两侧人行道上原本还是默默走向学院的报道学生们，此时面对周围出现靠拢过来的五台陆航车，纷纷吹着口哨挥着手，林海就有些摸不着头脑。

　　他已经看到左边那台黄色豪车之中，一个短发青年正直勾勾的盯着车里林薇身畔的自己，那是一种审视的目光，生生像是狼在盯着一条和他竞争的角羊，让林海平地不舒服。而随即这台并行豪车里的青年，朝林薇竖了竖大拇指，做出一个挑衅的手势。青年驱车和做出手势的姿势相当潇洒而自信，就像是在对林薇展示他最帅气的一面。

　　但明显很无辜的林海看向林薇，微微蹙眉道，“这是怎么回事？”

　　林薇如刀一般的俏目从外面围堵挑衅的五台车身上收回，唇角一扬，撇出一个轻蔑的微笑，“差点忘记了这回事……没什么，只是一群跳梁小丑，之前输给了我，还以为他们不会再出现了，谁知道依然不依不饶。”

　　然后林薇的眉目认真起来，“抓紧扶手，要开始了。”

　　虽然林海觉得自己莫名其妙身陷囫囵，但看着四周上下左右五台超级跑车摆出的架势，也该猜到了三四分内容……只是他回头看了认真起来而格外有种凛冽之美的林薇，心里苦笑不已。

　　姐姐……我只是想要单纯的来学院报个到开始自己人畜无害的学院生涯而已……有没有必要第一天就凶残得如此轰轰烈烈？


第十八章 敲山震虎

　　上岛区是个岛，位于米兰星核心生活圈，独立海湾之外，十四条大桥连通上岛，整个上岛区，就是清远学院大学城。

　　说是大学城，其实以清远学院广阔也仅仅只是占用了上岛整个陆地面积的三分之一。其余三分之二，全是这样林荫覆盖和两侧铺满笔直树木的小路。

　　上岛以东，起始地距抵达清远学院还有八条街区，近三十公里。

　　清远学院第四学年“凯文赌约”的比试，从此刻开始。

　　“蝰蛇918，庞巴迪蓝鸟，蕾巴戴尔，冈蛇九式再加上一台梅塞AMG65，你的莲花M3磁浮马力数据账面上都不是这些车辆的对手……你确定要和他们比？”林海看着车窗外四周的五台车辆，这些超级跑车的数据对于林海而言只是一本林氏庄园随手边杂志就可以了解到的东西，他对机械上面的东西极有兴趣，所以往往抱着陆航车杂志欣赏的第一眼是各式引擎数据，工业设计之妙只是第二眼关注的内容。

　　对林海所知颇有些意外的林薇又弯唇一笑，“你所说的只是绝对的数据，但驾驶并不单纯是靠数据，这就和机甲是一个道理，他们的对比磁浮马力，缸体升程的确在我的莲花之上，但不要忘了，这台莲花可比他们轻盈多呢。”

　　林薇的话音一落，手上挂挡连降，林海顿时被强大的推力压在包裹性极强的座椅上面，林薇的红色莲花和周边几台跑车，几乎是同一时间蹿了出去，但六台超级跑车这么齐加速，产生的气流顿时迸射，乱流如刀切割四面八方的空间，街道两旁的花树簌抖，留下沿地飘红的碎花瓣。

　　空泡效应是影响跑车加速的重要因素，暴躁的气流之中，几台陆航车即便有强大的磁浮马力做后盾，车体仍然受到了影响，但没有被吹得东倒西歪，就已经显示出了驾驶者的功力。

　　在这种飙乱的状态下，林薇的莲花跑车开始发力，像是红色的箭矢，又如不羁的烈马，破开气流一马当先，将五车抛向身后，有绝尘之迹。

　　通过后视镜扫了后方一眼，林薇带着淡淡傲气道，“以往都是手下败将，这一次自然也不会例外。”

　　林海倒是沉默的握着扶手，在跑车各种横侧向加速G力之间维持身体的平稳，透过左右后视镜看着后方车辆，感觉对方的气定神闲，有丝不妙的预感，终于道，“在磁浮马力不及对手的情况下，虽然你的莲花车重的确相比对方有优势，但别忘了，以往你胜出的那几次……可没有我在车上。”

　　……

　　后方的五台跑车在肃清气流之后，也开始咆哮着追上来，速度之快，声势让整条街都炸了起来。而在街道两边，目睹这场比试的众清远学院学员们，在短暂的窒息过后，发自肺腑的激情似乎也被点燃。

　　林海直言不讳道出隐患，林薇却依然凝视前方，侧脸在光影中显得尤为靓丽，片刻后道，“即便加上一个你，他们仍然不是我的对手，要是飙车都看直线加速，那么还跑赛道做什么？所谓的技术，永远都是打倒这些小丑的唯一利器。”

　　前方出现转角，林薇只是轻轻降档，用磁浮发动机的反作用一个漂亮的甩尾，率先通过第一个街弯道，将后方五车抛出几个身位的距离，技术的确如她所言那般驾轻就熟。

　　她的声音再次响起，“如果我输了，那么也是因为带上了你而输的，所以一切后果，都由你来补偿。”

　　林海哑然，随即问，“输了，会怎样？”

　　“不过是当他一年女友而已。”林薇拈起鬓角的红发，捋往耳后，朝林海一笑，“或许也是个尝试也说不定，毕竟等你离开这所学院就结婚，下半辈子就这么相夫教子，在这之前从未尝试过和别人谈场恋爱，该是多么无趣的事情？与其到时候不甘心，还不如现在试试看。”

　　“疯女人。”林海嘴角牵起，匪夷所思道。

　　林薇却不怒反笑起来，“我有时的确很疯，谢谢夸奖。不过你放心啦，我不会故意输的。”

　　林海再不说话，因为这个时候后方的引擎嗡鸣声再度放大跟了上来。

　　不过这次追上的再不是五台车，而是那台鲜艳的黄色。

　　黄色跑车是梅塞AMG65，凯文的座驾，也是五台车中，拥有最大马力和操控性能的跑车。

　　高速逼近！迅速拉短到只有两个身位。

　　林薇显然首次感觉到了压力，黄色超跑贴着林薇的红色莲花再连续跑过了三个街区，躲过前方数个校车流，天上地下的飞蹿，最终林薇还是咬紧了牙险一寸甩脱对方，两个身位的差距转瞬即逝，被一上一下贴紧，已经看得到头顶车上凯文投过来笑容，林薇那双刀一样的眼睛，涌现了某种凛冽凌厉之色，狠狠一咬唇，“全是直道！”

　　飙车技术在弯道上才能体现出来，在直路上面，对方车辆的加速优势，自然而然就开始显现了出来。这个时候，林薇才察觉到某些异样，对方这次所驾的车，虽然和以往样同是黄色，但却已经是截然不同的两辆车了。

　　林海如数家珍的声音还从旁边适时响起，“梅塞最新款式的AMG65陆航车，磁浮马力达到3000匹，瞬间升程加速度可以达到两个G，同时伴随电磁空流悬挂，对路面的捕获能力极强，从而获得直道上陆地王者一般的加速。和对方拼直道速度，哪怕你技术再强，这台莲花也不是对手。”

　　“你能不能闭上嘴！”

　　林薇轻叱，狠踩动力阀，莲花扎入前方的街区，这次的气流更是吹得一旁观战的某些女孩裙摆肆无忌惮的飞扬。但围观人士充满青春活力的尖叫声还此起彼伏。

　　而在那些周围人潮的哗然之间，林薇再次有些变色的看到，黄色梅塞跑车，从后面犹有余力的追赶而至。

　　前方，清远学院已经露出了建筑物和植被相映的真容。

　　越接近学院，人潮越多，这场新一学年展开的凯文赌约，引发的震动不是一星半点，甚至周边几个街区的陆航车流闻讯飞赶而至，在路边停下来，见证者两台车的比试。两车路线所在的前方道路已经尽可能的清场，一些在这个路线上的校车也连忙紧急避让。莲花和梅塞分别从一台校车左右，侧着车身和地面几乎垂直成九十度掠过。

　　越来越近的清远学院，在视野里形成地貌成上升状平原社区聚集的大学城，而即便是身在林薇车中，面临如此激烈的追逐，林海仍然一眼看到清远学院东部地域的一座建筑物，移不开目光。

　　那是一座古堡。

　　古堡在崖壁和茂盛的树林遮掩下，孤鹜的立在清远学院东部。在那些古意和先进交错的锋利建筑堆之中，显得是那样的茕然。那样的平和，厚重，古堡院落偶尔开放的一些白色小花，竟然有一些不食人间烟火的气息。仿佛在牵动着帝国各方焦点，快速变化变革的学院之中，这座古堡就这么被时间所遗忘了，任外界如何翻天覆地，自身仍然是那样斑驳爬满长生藤的墙，院落仍然有那样盛放的花，从不曾更容易貌。

　　就连林海也都觉得很古怪，在这样紧张至极的飙车之中，他居然目光只看到了那座古堡，这就有点像是温暖的湿地平原之上，望见了雪山孤峰般的凛冽。夺人眼目。

　　呼！巨大的呼啸从外部传来。黄色AMG65跑车已经领先了林薇一个身位，而前方终于出现了最后一个街区的弯道。

　　机不可失。

　　林薇再连续降挡，猛踩动力阀，将仪表转速逼至红线区，方向切弯回盘猛打。这是最后分出胜负的机会。

　　周围人潮的喊叫鼓气声隐约透过车窗而至，而这一刻旁边黄车咆哮的引擎声浪代表着这台AMG65已经将野兽之力发挥到了极致，迫不及待要将面前这台红色小莲花跑车碾为粉末。

　　两车同时挤入弯道。前方古朴的学院大门近在咫尺。车辆在气流的影响下即将贴靠相撞。如果现在踩一脚刹车，可以避免撞车，但似乎也不能率先通过这个弯道。到底踩还是不踩，林薇天人交战，最终对胜负的着重还是压过了她的理智，她踩上动力阀，准备再次加速。

　　嘭！黄色AMG65跑车先一步果断加速了。而且毫不犹豫的和林薇的莲花陆航车撞在了一起，凭借车重猛地将莲花车侧面车漆犁出一道深深的凹陷。火花四溅下林薇的莲花失去平衡打着旋横移出去，最终先后之差在清远学院大门处停下。

　　街区的烟尘尚未散去，但结果已然尘埃落定。

　　林薇发怔的看着前方烟尘中若隐若现的古朴学院大门，以及在那里停下来的黄色跑车，红色的眼瞳睁着，“……竟然……输了。”

　　因为刹车和碰撞骤然刺耳，而又回复平静的街道，清远学院厚重而古朴的大门这头，无数人朝这里望来的目光。这场清远学院每个学年都会上演的凯文赌约，终于在第四个年头，得到了最终的结果。

　　那几辆骷髅会其他成员的跑车赶到之后，纷纷跳下车来，迫不及待得去将凯文簇拥而起，像是打了大大的胜仗。

　　周围有人起哄有人冷眼旁观，有人惊喜有人酸溜溜不是滋味，似乎林薇这样的女孩也只可能被骷髅会凯文这样的风云人物青年所追求，而且是以这样很多人眼里传奇般的方式。不少在学院里几年时间连对心仪女子告白都始终没敢开口的学生们，也只剩下彻底扼腕叹息，戳心的羡慕嫉妒恨。

　　凯文从车里走了出来，一身得体衬出他健壮身材的运动装，光是这种匀称的身材，就足以让一些对男人仪态风度要求颇高的女孩心花怒放。凯文长身迈步来到莲花车旁，看着降下的车窗，他也不管林薇此时的冷漠如刀，沉稳而不动声色道，“修车归我，一会我让修理厂来拖车，修好了给你送过去。”

　　只是他的神情中，仍然抑制不住的溢出一丝狂喜，“我赢了，所以我们的关系，可以从这一刻确定了……好好休息……我不会不合时宜的缠着你，只会在最想你的时候来找你，我想，我这样做，并不过分吧？”

　　说完凯文潇洒转身，半点不停留，不给林薇拒绝的机会，走返向他那四名朋友。

　　这场驱车飞驰的比试就像是一个插曲，凯文赌约似乎也在这里画下了句号。而大多数前来报道的新学生也根本不明白发生了什么，不知道骷髅会的凯文，也不知道林薇。在他们看来这就像是在大门口出了一场车祸，虽然车祸的主角是两辆很让人羡慕的豪华陆航车。而站在被撞的莲花车旁边的林海和林薇显得有些突兀和显眼。

　　只有林海听到林薇的声音有些自嘲的响起，“我输了……呵呵……就像是韦恩企业一样，最近我真的输了很多事啊……突然，有点累呢……”

　　面对林薇，林海很想说“其实你也可以拒绝”，但林海很清楚林薇是心累，而非真的为凯文这场赌约而疲惫，所以也无从宽慰。

　　与此同时，轰！得一声，仿若地动天摇，平地惊起清远学院大学城。无数人看着一轮刺目的太阳缓缓升起，目瞪口呆。

　　……

　　有若地动山摇的震动，从里到外席卷了整个上岛大学城。

　　林海和林薇抬头，在路上奔波的陆航车停了下来，人们纷纷遥望，前来报道的入学新生们，也都一个个通身颤抖，望着响动来源处……就这样在无数人仓惶而骇然的注视之下，原本晴空万里的清远学院所在的上岛区，突然升起了一枚明媚的太阳。

　　平地当然不可能惊起太阳。

　　这不是太阳，而是一枚火箭。

　　这枚火箭从清远学院实验场地发射而出，拖着巨大的焰尾，缓缓的升向高空，强烈的尾焰让周围的晴空都黯然失色，天空仿佛都一瞬间黯淡了下来，只剩下一轮如此剧烈的焰尾，放射出的光芒，让所有人的身子在空气中，都留下一道类似素描笔勾勒出的阴影。

　　林薇，林海，以及周围的人，睁大了眼睛，在适应了火箭搅动空气发出的轰隆响声过后，周围所有学院学生，都只剩下莫名的震惊和瞠目结舌。

　　只有那些学院的老生们，才心知肚明这到底是发生了什么事。

　　这是学院激光推进火箭课题组做出来的安排。

　　这个课题组的成员不过是五个人，这五个人的来头却相当不小，不光有骷髅会的副会长，还有学生会，以及几个整个学院里都可以算风云的人物。这些人组成的课题组，背后自然获得了极大的资源，目的是攻坚极困难的激光推进项目。

　　激光推进的基本原理是将远距离激光能量导入推进器中的推进剂中，使其温度急剧升高，形成高温高压气体或等离子体，然后从喷管中喷射出来，从而产生推力。这和传统依靠搭载百分之八十能量的火箭技术相比完全就是一个技术上的飞跃。能够参与这个课题组的，都是清远学院里的精英学生，背后能调动极大的资源。这些人完成了这项技术，却又选择在新生报道日展示这样的成果，无非也起到一个敲山震虎的作用。

　　一个下马威。

　　就像是在向这些不知天高地厚却又打算在清远学院一飞冲天傲气逼人的新学员们，展示一个事实，那就是到底什么是所谓的天才！

　　光是这一幕，就足以让无数人无限张大着嘴巴，像是一条条溺水的鲤鱼般的看着天空上那冲天而起的火箭，只感觉一种莫名伟岸的震撼，以及对这所学院里那些天才们的敬畏！

　　不少学院老生们看着周围这些原本桀骜不驯的新生在这一刻变成了哑巴和只会张大嘴巴仰望的癞蛤蟆，就暗自窃笑，心想这种老生对新生的镇压方式，还真是天才的构想！

　　光是这一幕，就足够令这些新生们，收敛锋芒，老老实实勤勤恳恳对那些学长们保持仰望，低调的埋首行走在这所学院里，虔诚而虚心的求知求教。少了太多要去磨砺教训新人的麻烦，这种从心灵上击垮他们伪装，打碎他们骄傲的做法，才最有效果。

　　什么是牛人，这所学院里还有很多这样课题组的精英人物，这些就是牛人。

　　而激光推进火箭发射的成功，不光上岛大学城，就连远处的米兰星繁华城市地带，也看到了这枚火箭在天空蹿升的过程，成为了当天城区的一大新闻。

　　不少老学员们又在猜测，那五人课题小组的成员之中，狼首社团社长谭靖，骷髅会的副会长杰森这些人，在学院的声威又将朝上蹿升一截，这些人的终极野心，只怕是想跻身清远学院的名人堂吧。

　　这枚敲山震虎的火箭的确做到了它的使命，让无数学院新生们饱受震撼，哪怕是因为报名时间差没有见到这一幕的人，之后也听到了种种传闻对学院更加心存敬畏。

　　而仅仅是一天之后，课题组成员每一个人都成了清远学院上下津津乐道的话题，这些原本就很出名的人物，再一次风云整个大学城。

　　除此之外，这枚激光推进火箭发射的消息，在米兰星的一些报纸媒体报道下，课题团队的五人小组受到了米兰星上东区上层社会的款待，受邀与会者更包含了学院里和他们关系良好有远大前程的部分精英学生。

　　不为其他，因为这五人小组之中，就有三人来自米兰星富人上东区最具财富和权势的家族，而这些人即将毕业。这场庆祝，更像是一场为这些注定会在未来前途无量人物的提前造势。

　　就在这枚蕴含了制造者很霸道技术力量的火箭震撼了无数人眼，无数人心，在很多人只剩下目瞪口呆喊出“我操我操我操……”的时候，林海并没有被火箭尾焰强光所震撼，他只是在阴影中，更多的是看向了那座学院东方的古堡。

　　他很确定的看到，那座厚重而充满底蕴的古堡之中，有一个青年。火箭飞天的时候，青年出现在古堡的窗台，用一只尾指有繁密花纹扳指的手轻轻搭在窗棱上，表情满是轻蔑。

　　帝国伟大的学院。一座神秘孤鹜，气势磅礴的古堡。以及……一个青年。

　　这其实才是林海对清远学院最深刻的第一印象。


第十九章 被嫌弃了

　　在遭遇入学前的那场飙车，以及给所有新生下马威式的一枚由学院俊杰天才打造的卫星冉冉升空，建立了一座这些新生们永远不可超越以及对掌握了知识科技力量老生们敬畏的丰碑之后。

　　林海这个经历一切的无辜新生终于和林薇入院报道，这个时候才得以好好打量这所学院。

　　尽管人类的能力在星际时代已经足以改造一颗行星，但这所大学城却仍然仿造着古式大学的风格来建设，即大面积的优质草坪，以及其中哥特式环绕的建筑楼群，覆盖在外的建筑砖墙一律都是七百年前直接从米兰星本地所采集最优质的石材。虽然这一切有七百多年的历史，而且看上去和古时代的风格一致，这也并不影响学院内部高度发达的各种设施。

　　这大概是人类社会普遍复古情怀的一种通病，第一任那名帝国科学院居伟之人担任的校长决定启用仿古式建筑来打造这所注定在帝国非凡学院的时候，就类似于高瞻远瞩的认定为一切复古的都是经典永恒的。这和其他一些学院满是高科技设计风格建筑，但过几十年在潮流面前就未免过时的建筑形成鲜明对比。

　　“永远翠绿的草坪，就像是油画上最亮的那一部分。三百年前著有《使节》《远光之路》，在帝国位高权重的一名大公爵就曾记述过他在清远学院求学的日子，他的自传记述他‘时常仰卧在清远任何一家学院的草坪上，尽情享受，忘乎所以，觉得整个世界都浓缩在清远最具远古田园风格的花庭里。而所有的时间都仿佛回到了那颗古老行星家园美妙绝伦午后的时辰。’”

　　不得不承认，林薇的声音作为向导此刻在耳边传来，很让沐浴着学院晨光的林海很有一种被温和的海洋包裹的感觉。

　　而林薇此时破天荒很有耐心很安静的陪着林海办完一切报名所需所交纳的各种手续。

　　七百年历史的草坪，在茂盛苹果树下捧着平板电子书阅读或者安睡的学员。壮丽古哥特式建筑之间，穿梭的一些成群浮空负责建筑维护和地面清洁的工程小机器人。

　　古朴图书馆的电子门打开的时候，在其中蹲了半天的学员们蓬头垢面走出，又匆匆去往下一个地点。

　　那头的一座学院公开课刚刚完结，数百人从类似环形体育馆的公开课教场鱼贯而出，高大俊朗的男生，漂亮逼人的女孩，还在对之前那场公开课内容犹有振奋的交头接耳。偶尔其中有几个长发飘飘或者金发美艳的女孩，被阳光笼罩，擦肩而过的时候，俏目还不忘朝着旁边的林海打量，她们身上散发着沐浴露气息的体香被风轻送而至，令人莫名其妙心情就好上许多。

　　“学姐！”，“林薇学姐！”就在林海和人家女孩对视并疑惑难道自己魅力如此之大的时候，却冷不丁听到这群气质水灵的女孩毕恭毕敬点头招呼。

　　林海这才哑然望向身旁的林薇，意识到为什么他一路被那么多人注视着，原来仅仅是因为有林薇伴于身旁。

　　林薇是在学院之中论名媛贵女风云度绝对是跻身第一集团的存在。

　　在学院区域社交网络个人主页热度一直排名第七。这还是她本身对这种网络花名册式的东西就不在意不去关注打理的结果，当然更多的还因为林薇目前是韦恩家族企业总裁助理的因素，要知道韦恩公司的机甲参赛队伍在星区方程式联盟之中还是位列二十的存在。虽然只是前二十，但要知道这种汇集整个星区，有数十亿狂热粉丝关注的联盟大赛里跻身前二十位，虽然达不到金字塔顶端，也足以在联盟赛登堂入室，吸引不少人气。这大概也为身为韦恩公司家族方程式队伍经理运营官的林薇在学院凭空增添了很多粉丝值。

　　这所学院里还不知道多少自忖有底气有实力的公子哥贵族子弟希冀和林薇这么悠闲漫步行走于风景如画的大学校园之间，这种场面会让多少人羡慕嫉妒双眼发红。然而因为林薇的天生冷感，很多人只敢臆想而不敢行动。哪怕是那些花花公子面对气场十足的林薇也有贼心没贼胆。

　　当然也有例外，骷髅会的凯文·温思罗就是少有能把妄想和行动力结合在一起的人。

　　但很显然林薇却把她和男人漫步校园这种任何女生都会憧憬的“第一次”给了面前的这个家伙。

　　于是可以想象林海一路收获的是怎样的各种各样古怪羡慕诧异甚至打量的目光。

　　……

　　一路之上，林海至少遇到了三拨人和林薇这么恭敬的打了招呼。

　　也让林海讶异于林薇在学院里竟然有这样的地位和威信。

　　然而凡是都有例外，行走过几个系院建筑群，进入中央花园，前方典礼堂“哗！”得涌出一干男男女女，男士穿着笔挺修身的潮流服饰，女孩则个个颇有些亮眼，只要在清远学院混过几年的学生仔细看，都能看得到这帮男女中任何一个人，都可以说是在各自所在班级中很出挑的人物。属于那种平时人缘很好，而且成绩各方面都是旁人难以羡慕的。

　　但这众男女都众星拱月般，围拱着最中央的一个女子。女孩第一眼绝对艳美的类型，鼻梁高挺。最出彩的是一双深而大的媚眼，正常男子和其对视难免会生出自惭形秽之感。克莉丝汀应该对清远学院众学员来说并不陌生，上一期的学院发行期刊杂志就是以她作为封面模特。那是一张她穿着露脐的紧身短衫，踩着黑色粗跟复古学院鞋，黑色丝袜的修长双腿剪立于地，手持一条马鞭，让人第一眼就想喷鼻血的画面。

　　这个拥有米兰星东部贵族血统的女孩当之无愧是清远学院的名人。克莉丝汀家族是星区议员，祖上斯图尔特更是米兰星的老牌贵族和财阀，据说清远学院至今还有几栋楼，是她家族的资助而建，所以楼体上还有镌刻着“斯图尔特”的金色铭牌。

　　作为老牌贵族世家的千金女，克莉丝汀·斯图尔特进入学院自然就是众人眼中的焦点，身边还有不少承了斯图尔特家族恩惠甚至资助的学院优秀学生拥趸，这也是斯图尔特这种老牌家族的魄力，有范围的资助学院里一些优良学生，以便毕业后让他们为家族死心塌地的工作，除了企业之外，斯图尔特家族在星区议会议员一席的身边，就有不少毕业于清远学院的骄子在为议员的政府部门事宜工作，支撑着斯图尔特家族的政绩。

　　作为星区首府米兰上东区最老牌的贵族世家，拥有的积累足以让克莉丝汀再如何骄傲也不为过，所以她多半有些不太看得惯同是星区议员家族出来的林薇。

　　作为帝国老牌贵族，克莉丝汀从小耳濡目染的教育足以将大鹰帝国的主流贵族史倒背如流。崇尚主流正统几乎是帝国世家贵族的天性。而克莉丝汀难免没有听到米兰星上东议员和贵族圈的那些传闻，不知道从什么时候开始，星区议会中林威议员的身份来历就在上东区贵族里被人嚼着舌根。

　　这个脱离于帝国十三圆桌大贵族百合花世家的林氏一脉，胆大包天到在偏远的河畔星建立了自己的“王国”，后来曲线成为了行星议长，拱入了星区议会的河畔星林家。

　　在议会议员和那些贵族世家里的讨论，还要远比表面上的这些嚼舌根辛辣恶意得多。

　　有人说百合花大贵族家族当年的林雷，就是个被排挤的骄妄自大之辈。是贵族中的异类，而因为只是偏室而非正统。即便在百合花大贵族世家的光辉笼罩之下，这个林雷始终进入不了正统视野。所以他狼心狗肺的摈弃了主家给予他的庇护和荣光，挖了主家的墙角，带了一帮人叛离出家族，却又仗着百合花贵族世家的荣光，在河畔星靠欺压土著发家致富，最终为了达成其阴暗的野心和进入主流社会的欲望，终于用这种下三滥的办法成为了一颗行星的议长，并跻身星区议会列席议员。

　　包括克莉斯汀在内的家族都是上东区最老牌最有地位最主流的贵族世家，自然对这种外戚吃里扒外叛离主家的作风无比厌恶。

　　所以现在星区议会里那些老牌贵族出身的议员们，都在暗地诅咒，诅咒河畔星林家这样的人物，有哪一天要是进入了帝国下议院，那就真的是世道良心被狼蠹给吃了，造物主都跟着瞎了眼。

　　克莉丝汀连带她的追随者们，见到林薇都大不感冒。也少了之前那些园区学生的尊敬，多数则是冷冷看了她一眼，原本这众人从典礼堂出来还比较热切欢快的气氛，像是遇上了寒流，骤然冷却了下去。

　　双方有些剑拔弩张。还要来源于几次各自圈子不小不大的冲突，克莉丝汀关系好的人，对和林薇关系好的人也不太感冒，双方有过摩擦冲突，但最终都各自碍于克莉丝汀和林薇这两尊学院风云人物而克制了下去。

　　其实克莉丝汀也不知道自己对林薇的这种冷淡和敌视来自何处，世家中对这个林家的鄙弃她并没有感同身受多么强烈，更多的大概是学院间地位和名声风云程度相仿的女生之间某种威胁和戒备吧。

　　众人骤然相遇，然后又宛如降到冰点的交错而过。

　　整个过程中，林海至少发现那名叫克莉丝汀的女孩竟然抽空打量了他三次，每一次表情都大不一样，从凝神，到美目思而索之，再到挑然不屑一顾。

　　情绪变化溢于言表。

　　“她是米兰星上东区最有权势和财富的贵族世家之一，斯图尔特家族的千金女，这个学院里，还不知道有多少人期待被她垂青，从而盼着飞黄腾达一跃进入上层社会，一夜之间少奋斗几辈子……”林薇的声音从旁浅浅而来，随即冲林海笑谑道，“没有被她看上反而被她鄙视，是什么心情？”

　　“她这么厉害？”林海微微愕然，冲林薇耸了耸肩，“心里还真有些怪怪的不愉快……”

　　然后他腆着脸道，“你说，要是我追上去告诉她我和你毫无关系而且对你恨之入骨……是不是可以多少挽回一点我给她的印象？”

　　“如果你现在捅我一刀，说不定她会破例今晚让你登上她的床榻。”

　　林薇认真道。

　　“如果我每次遇到她都对她施以白眼，坚决分清队伍，你是不是就会让我登上你的床榻？”

　　林薇仔仔细细的看着林海，然后一脚踹过去。林海早飘身危险范围之外了。

　　对视片刻，两个人都忍不住笑了起来。

　　林薇喃喃道，“现在我觉得我们多少有点共同之处了，你通身都像是裹了一个壳，油盐不进。而我们林家，也没必要去在意别人到底是看法。别人会挖苦嘲讽我们是因为我们还远不够强大，而有朝一日当林家壮大到高川仰止，面对高山，想必这些人也没有了可以挖苦嘲讽的力气。”


第二十章 来自冬天的消息

　　“克莉丝汀，你知道今天在林薇身边的那个青年是谁吗？”先前从典礼堂走出的一众男女簇拥远去，其中一个长裙女子突然道，“我可是从未见过林薇居然能这么悠闲的和一个男生漫步。”

　　和一个男生漫步学院倒是其次，只是林薇的神情竟然完全没有往日如一柄凛冽长刀般行于学院犹如寒冬降临的气场。这种突如其来的柔软与平和在不少有心人眼里完全就是另一种情况。就像是你知道凤凰成天翱翔云端，什么时候她停于镜湖在一只黑色乌鸦面前用凡水清洗羽毛？

　　有人开口，有一个裹着粉棉衣的乖巧女生则对刚才一幕有些恍惚道，“不过那个人，说实话长得挺眉清目秀的……”

　　众女中则传来轻笑之声，“咦？米菲难不成你看上人家了？我们就不说他其实还是挺好看的……支持你上，把人压你的闺床上！让他尽情折服在你的魅力中。”

　　那叫米菲的女孩随即笑骂道，“得了吧，换以前还有兴趣……或许还能让姐姐我踢开机动系和商学院那两个等着排队的出色男人，让他捷足先登，但现在却意兴索然，连跟他打个招呼挑逗挑逗都没兴趣，谁让他站错了队，竟然和林薇在一起。”

　　早已经对林海打量了三次，但克莉丝汀就像是第一次思索众人口中那个青年般的想了想，弯唇淡然一笑，“不知道！我哪里有那样的闲心管任何一个阿猫阿狗是谁，我看起来有那么闲得慌吗？”

　　众人哄笑一声，克莉丝汀这番话，几乎无异于在他们面前给那个青年判了死刑。今后任那个青年如何，也绝不会受他们这个广阔的圈子欢迎。物以类聚人与群分。类似克莉丝汀这样的女孩，在学院里本就自成一方势力。有时候她的一番话，甚至能决定一些人的命运。

　　人群中一个家里做新闻出版的男子倒是翘起了嘴角，“关于那个青年，我倒是有点小道消息……”

　　“他似乎是林薇家族那个伯爵的私生子……在河畔星上，倒还是搅出了点事迹，据说到别人酒宴上面，大闹了一翻。”

　　有人愕然，有人讶异，但随即有女孩“噗嗤！”笑出声来，“该不会是把酒泼在某个人脸上吧……这样的事我们都不知做过多少次了……小地方就是小地方，真是一有点风吹草动就满城风雨呐。”

　　这只是突如其来的插曲，也知道克莉丝汀并不喜欢一直讨论林薇，紧接着众人便将话题转到了更感兴趣的方向。只剩下知道些林海实事的那名青年，最终欲言又止，面色古怪。他总不能说，传闻中帝国那个很著名一直在逃逍遥法外的杀手，不久前才因为对林氏庄园袭击暗杀未遂而毙命河畔星，这样无疑太破坏气氛惊悚了一点。

　　……

　　送走这批由克莉丝汀带队的学院傲慢风云人物之后，林薇随即在前面学院建筑走出的人流中，见到了熟悉的朋友将岸。

　　将岸戴着一顶条纹格帽，肘间捧着堆可卷折的电子图纸，不要看仅仅是单薄的电子图纸，要知道仅仅是这么一份电子图纸，可储存的内容却是包罗万象。天知道清远学院那些行色匆匆教授们臂间夹着的图纸，会不会就是未来会改变帝国的产物。

　　这名叫做将岸面色有些苍白的男子兴许是林薇在这所学院里唯一关系要好的平民学员。林薇欣赏的却是他的才气，也很清楚这个叫将岸的男人一直以来对她深埋于心的情感。

　　将岸显然对遇到林薇有些意外，更多意外在于她身旁的这个青年。等到林薇介绍之后，将岸立即开朗不少，和林海用力握手，那副亲切劲让林海颇有些不习惯。

　　但随即他又一脸不豫道，“我听说了今早你和凯文·温思罗的事情，你输了？接下来怎么办？难道你真的要和那家伙交往？”他的不豫转为愤怒，“不行！我会去找那家伙，让他撤销这荒唐的做法！”

　　“你撤销，怎么撤销？”林薇略有些嘲讽的声音传来，“你去跟他理论，然后再被他脱了裤子丢中轴大街上受尽嘲笑？骷髅会的那帮成员你招惹的起？”

　　林薇的话像是刺伤了面前的男人，他有些惊惶的看着林薇，显然也想到了那样的结果，那对他这个很自矜的人来说绝对是莫大的侮辱。将岸脸色白一阵青一阵，他很敏锐的察觉到林薇语气有自责甚至一丝自暴自弃的意思。

　　而将岸也只是一个平民，面对凯文·温思罗那样的风云人物，更何况这背后还牵扯到了骷髅会。在这样庞大的势力面前，他找人家抗辩，话语权就像是蚂蚁一样渺小。

　　看到将岸恢复了一丝清明，林薇眼眸底泛过一丝自嘲和悲哀之色，淡淡道，“行了，这件事我不想再提。今早的火箭升空，你看到了吧。我记得进气吸收室和机载氢这两项技术都是你的课题，激光推进火箭应该有你一份功劳。”

　　将岸眼睛先是剧烈发亮，而后微微有些黯淡和进退维谷的扭捏道，“我把它卖了。”

　　“卖了？”林薇怔了怔，随即道，“卖给了那五人课题组？”

　　“你知道……我要进行新的研究，会很需要钱，他们的激光推进课题并未完工，而我的研究恰好可以弥补这一点……他们要用来在这样的时候发射，震慑新生，以及引起一些轰动。但我并不需要参与这种无聊的事情。我只需要能继续我的研究就行了。”

　　林薇有些微嘲得冲林海道，“跟你介绍一下吧，这就是今早发射的那枚激光推进火箭核心部分的贡献者。一个矜矜业业只为了科技研究而别无他顾的家伙。”

　　将岸则像是见到了一个应该被今早火箭发射所震撼的新生，拉过林海滔滔不绝。

　　“在米兰星的居住点，当然不允许发射化学火箭。但激光推进火箭却大不相同，火箭发射前会喷射一股压缩空气，这些空气将使其以大约一万转每分钟的速度旋转。这种旋转对陀螺式稳定飞行器非常必要。就像是古式橄榄球，为了更精准地传球，四分卫会在踢球时加以旋转。将旋转施加给这种极轻的飞行器，就能让其更稳定地穿过空气。

　　一旦火箭以最佳速度旋转，激光器就会打开，从而将火箭推向空中。10千瓦激光器发射脉冲的频率是25-28次/秒。通过发射脉冲，激光器会继续向上推动火箭。光束由火箭底部的抛物柱面镜聚焦，并将空气加热到一颗恒星表面的温度还要高好几倍。空气在高温下会转化为等离子状态，然后等离子发生爆炸并向上推进火箭，整个过程可控而清洁，完全没有化石燃料污染，甚至成本更低廉，这也是为什么可以引发如此轰动的原因。”

　　话末，这个男子又不住感叹，“真是精妙绝伦的杰作。”那样子仿佛是在为他自己加冕，尽管这枚火箭发射的成果和震撼的荣耀已经全数归了那五人小组。而他自然也只能私下里以这样找人倾诉的方式来臆想这份荣耀。

　　在将岸的陪同下听了大半天整个学院引人瞩目的那些人物的风光历程，林海也差不多掌握了整个学院的大致情况，清远学院果然不愧是整个米兰星区首屈一指的学府。在这里诞生引发后世不少学科甚至变革的优秀人才不胜枚举，在清远学院，仿佛每天都有改变世界的事情发生着，而能够引起轰动的人，也自然可以享受这所学院的尊重和地位。这种事情无论你是籍籍无名还是早已成为风云人物，都是无比憧憬并孜孜不倦追求的。

　　大部分的手续已经完成，林薇在陪着林海做完一切后，接了个电话，然后说要去一趟韦恩公司在米兰星的分部安排，让林海回宿舍别忘了好好休息，然后这才离开了学院。

　　和将岸林薇道别，林海返回宿舍楼，竟然碰上了熟人。

　　从人群里奋力挤出来的穆恩，还一脸不敢相信的看着出现在面前的林海。随后就是有些激动的上前和林海相搂，“刚刚在新生花名册上看到你名字的时候，我还不敢相信，但还是要求将我要和你分在同一个宿舍。直到现在，我才相信真的是你！海鸥号遇难的时候，我一度认为再见不到你了，那之后一个月我一直关注着幸存人名单……看到你还活着，真好！”

　　共同的遇难经历，让这两人破天荒的很有在陌生环境中的亲切感。林海对这个似乎出身也是贵族世家的穆恩见到自己后发自内心的喜悦也很有些好感。和穆恩同住一个宿舍，这让向来孤僻的林海感到也并不是那么难以接受的事情。

　　新生宿舍或许是整个学院外观最现代化的建筑群了，在近乎于酒店式公寓透明玻璃组成的大楼面前，其中任何一面全落地的玻璃窗格，都是一间宿舍。

　　乘坐高速电梯直达二十一楼，两人来到了宿舍套间，说是两人一间宿舍，实际上宿舍内部有两个单独的房间，房间并不大，但足以保证每一个学生的个人隐私，而两个房间外加一个公用的会客间，就是一个双人宿舍。

　　林海将行囊安顿在自己的单间里，全落地的透明玻璃正对着下方花园式的哥特式复古建筑群，偶尔看得到一些女孩成群结伴款款而行。单间里的恒温系统终年温润如春。心想自己将在这里夏看庭树妍花，冬望清霜落雪，再守着整个学院偌大的知识储量库，这或许是他人生最平静最美好的日子。

　　等林海搁置好自己的行李，搬了根凳子对着落地窗望着这片大学城，他的目光再一次落到了那座古堡上。想象自己此时位居那里，似乎就能隔绝一切外部纷扰的安宁。

　　就在这时，身后传来敲门的声音，门打开之后，穆恩从门外探头探脑，“不知道你方便吗……”

　　林海点点头，穆恩就走了进来，坐在了林海的面前，搓着手，欲言又止，最终道，“其实有件事我憋了整个冬天……海鸥号遇难之后，帝国偶像夏盈被舰队接回了首都星，而你也从失踪状态存活了下来……只是我很想知道，在你们失踪流亡的那段时间，你和夏盈之间，到底发生了什么事情？”

　　看着林海一脸古怪，穆恩连忙补充，“你别看我，其实那纯粹是一种直觉，而我很清楚自己的直觉比女人还要敏锐，如果你们那时候一同失踪，那么最有可能，她当时就是和你在一起。”

　　林海想到了那个他原本以为可以告一段落，从心底放下的那个有着淡蓝色靓影的女孩，但似乎在漫长的蛰伏之后，在今天被穆恩这样挑起，竟然有一种类似于揭开某处茧痂牵皮带肉的疼痛。

　　林海微微深吸了一口气，觉得心底的潮涌已经被压制了下去，透过玻窗望向远方的细长哥特建筑，还有那些繁密盛开而来年又将凋零不再的花树。道，“那是一个很长的故事……而且是已经过去的故事。”

　　过去的必将过去，这是他和那个叫夏盈女孩惊鸿一瞥的遇见。他们注定一经相逢就惊艳时光，但却往往因为各自世界的差异背离于岁月。

　　“是么？”

　　穆恩神情有些古怪复杂，有些百感交集，“可为什么我听说，夏盈回到首都星之后，就做了在她那个世界看上去很惊世骇俗的两件事，抗命！拒婚！尽管这样的消息并没有在帝国爆炸开来，但一些隐秘的上位人士都清楚冬天在首都星掀起的这场震波……夏盈是那么决然壮然得拒绝了和国王圆桌大贵族陈氏的联姻！这场帝国多方关注着或引起大轰动权贵联手的戏码，就在上个冬天，犹如一场阳光下盛大的泡沫，烟消云散了……”

　　林海终于抑不住心潮这种犹如冰渣一波波硌刺的钝痛剧跳，握着椅背的手蓦然攥紧，然后他整个身体已经渐入标枪般直立了起来，“你说……什么？！”


第二十一章 和帝国偶像上床？

　　就像是钟声自很遥远的地方而来，却轻而易举的鼓震心脏。

　　林海一直在充满无限艰难险阻的地方长大，在此之前还从来没有一个类似夏盈那样鲜活的女孩，伴随着在注定沉没的海鸥号上那场蛮头蛮脑的碰撞，就那样闯入他的世界里。

　　她和他一起背后说大世家的坏话，一起在展车后备箱喝酒，感受到她醉酒后印在自己嘴上红唇的温润，以及令他脊椎发麻丁香小舌的湿滑。

　　这是第一个与他有如此亲密接触的女孩，虽然说过去的已经是过去，他在新南星大雪纷飞间也能洒然松手，但人与人的羁绊，又怎么可能如被裁剪的电缆线，那么轻而易举说斩断就斩断？

　　在每一个静夜独处，在每一个他可以从电视中见到她的时候，林海的内心难以不起涟漪，而往往则是微微揪疼。

　　现在面对穆恩带来的上个冬天的消息，他感觉到自己的心脏正因这个信息陷入惊涛碎石之间，碰撞激涌。

　　林海身体微微一晃，屏气凝神，稍得平缓，道，“你认为她做了这一切，是因为我？”

　　“倒也不全是，帝国十三圆桌大贵族陈达夫公爵的公子和国防大臣千金的联姻，本就注定对帝国内阁政府有所撼动。帝国大臣虽然是下议院议会选举制，然而个人威信统治下议院的例外历史屡有发生，夏尔德已经连任四届国防大臣，手统五大舰队百万帝国大军已经超过二十年，不出意外他仍然会连任下一届国防大臣，夏尔德在军方的威望哪怕是帝国首相只怕也难以撼动，所以到了他这个层面的人，虽然身属首相内阁，但未尝不是与首相位于一种合纵连横的关系。而同一时间，虽然国王是国家元首，名义上大鹰帝国一切荣光和权力属于国王，但实际你我都清楚，在上万年的帝国演变之中，王权山的铁幕统治已经被打破，如今只能通过控制上议院来控制帝国，有太多的限制。这个时候王权山上的一名大贵族竟然和统兵的国防大臣产生了联姻关系，必然会是首相内阁方面不愿见到的局面。帝国内阁政府和下议院用了不知道多少年时间，才让王权山让出了一些权力，如果上议院大贵族取得了军队的影响力，必然会打破这种平衡，或许会让帝国内部推进到政府绝不愿见到的‘拥皇运动’之中。”

　　“拥皇运动？”

　　“这是首相内阁政府最惧怕的一种后果，王权山交出了帝国兵权和治理国家的权力，转而将这些权力交给下议院和内阁。从而使得帝国在星际时代走上贵族政治民主化的道路，王权山统而不治，在帝国拥有至高无上的权威，是帝国象征和代表，但不直接参与插手治理国家，不对帝国政府指指点点。这算得上是王权山和下议院以及内阁政府千年来最泾渭分明的界限，互不逾越。哪怕王权山私下通过间接影响下议院贵族插手国务，但毕竟有这条界限在，不可能太过火。而拥皇运动则要打破这条界限，是由一些颇有规模的老牌贵族和帝国内部的声音发起，要恢复王权山治理国家，掌控军队，重新让国王拥有至高无上权威的运动。这无疑是政府最惧怕的事情，所以首相内阁严防死守，就是担心‘拥皇运动’最终演变爆发。是以决不愿见到国防大臣和大贵族之间产生了姻亲。另一方面，王权山内部的十三圆桌骑士大贵族，在漫长的时光演变之中，也并不是那么团结一心，仍然有些大贵族世家，不会愿意见到陈达夫这一脉太过壮大，从而导致于压下其他大贵族的情况发生。也会进行一些干扰和阻挠。”

　　穆恩顿了顿，道，“所以夏盈和那位陈氏公爵之子的婚姻，本身就有太多外在力量和太多人在阻碍。这个帝国中有很多人也不会愿意见到他们这两个年轻人在一起。然而形成这种形势毕竟不是一朝一夕的事情，陈氏以及其背后势力的推动，国防大臣夏尔德手下也有一帮为大贵族收买的下议院贵族群体在使力，就像是行星板块的运动，无论两家是最终联姻结合，还是最终被阻止，都不是一朝一夕的事情。有很多人在私下里阻止这件事的发生，帝国不少高层人物也认为陈氏和夏式之间的联姻计划必将会分裂，这或许将是不可避免的趋势……但夏盈从新南星返回的抗命拒婚毕竟太过决然太过迅速，至少我认为，和你不无关系……当然，到底有多大的关系，我并不确定，所以我很想向你确认一下？”

　　穆恩郑而重之的出现了一截短暂的沉默，最后终于鼓足了对抗全世界的勇气，声音都有些颤抖道，“我现在问你的话，我保证你无论你的回答是什么，我都绝不会透露半分，甚至我知道这可能是一个会被无数人打死的问题……但我还是要问……你是不是，已经和她上过床了？”

　　林海外焦里嫩的望着穆恩。

　　面对林海的这种表情，穆恩原本就在颤抖的脸皮几乎要崩溃了，语无伦次，“我发誓这个事绝不会被除房间里的第二人知道，要是透露出去，我直接从这二十一楼跳下去！”

　　夏尔德的千金小姐，身为帝国偶像的女孩如果不是处女，穆恩几乎能知道这件事爆发出去意味着什么。那估计意味着第二天就会有星舰直接降临河畔星，将林海所在的宿舍楼轰成一摊焦灰，或者示威游行者直接闯入学院，把林海这个不知道哪里的无名小卒碾成粉末。甚至连他穆恩这个室友都可能被愤怒的仰慕者迁怒挂在陆航车屁股后面拖行示众。

　　看着林海的嘴巴，穆恩刹那间有些犹豫，要是从这里听到一个“是！”字，他是不是要立即打包从和林海毗邻的宿舍有多远滚多远躲一阵风头。

　　但随即是林海嘴唇轻启，失笑摇头否认，“当然没有！”

　　穆恩如释重负的长舒了一口气。

　　林海笑了笑，“就不怕我是说谎骗你？”

　　穆恩没声好气的抬头白了他一眼，“我虽然认识你不长，而且出奇的你给我一种藏有很多秘密绝不会轻易把真实面貌袒露于人的印象。但我很清楚，在这方面，你绝对比任何人都要有担当。从海鸥号被李逸风关入禁闭室就知道，你不会因为一件坚认的事会给你带来巨大麻烦就去逃避。你所认知的事物，绝不会因为外界的压力就有所屈服。这样的你会担心因为和夏盈的关系带来的麻烦吗？显然不会。”

　　这番言论，到是让林海有些意外，这个穆恩，洞察力远比自己想象的要高明许多。

　　林海高看他一筹打趣道，“那么现在知道真正的答案，终于不用憋着提心吊胆那么辛苦，轻松点了吧？”

　　穆恩拍拍胸口，“这口气算是松了点……但其实，”他腆着脸看着林海，“你居然没有将这个身材越来越好的帝国偶像给推倒，还真那么有一点让人心里空落落的失望啊……”

　　林海错愕，笑骂道，“你到底是在盼哪样？”

　　穆恩精神抖擞，邪恶道，“当然是盼着你能把他推倒啊！有机会要上，没有机会制造机会也要上嘛！那个陈氏大贵族阴沉傲慢拽上天，早看他们不爽，而要是你被国防大臣千金所青睐，我靠！我竟然和上了帝国偶像女孩床榻的男人共处一室。这他妈该是多么让人自豪的事情……让我闻闻你身上是不是有她的香气……”

　　林海一脚将这个猥琐着当真要凑过来嗅的家伙踹到房间另一头，看着摔角落的这家伙还一脸憧憬的样子，心里想着要不干脆打开窗把这家伙从二十一楼丢下去做花肥，也算是为净化世界环境贡献了绵薄之力。

　　……

　　“你今天跟我说的这些，以及以前碰面时交谈的内容，都绝不是普通人可以知道的……你的真实身份，也绝不是你所表现出来仅仅一个学院求学普通学生这么简单吧？”顿了顿，林海长身渐渐向穆恩逼近，“你接近我……是什么目的？”

　　林海终还是皱起了眉头，语气有些微冷，有些威胁甚至警告的意味，看着在房间一角面色逐渐趋于正经的穆恩。

　　穆恩的脸方方正正，这样的面相可正可奇。一本正经起来人畜无害，像刚才邪恶起来也不令人生厌，顶多有些猥琐。但此刻，他渐渐平静的神色，竟然多了几分名为气度的东西。

　　这种东西无色无形，但往往并不是常人可以具备，见多识广不一定能养成，而非要亲身经历操作处理一些世故，才能在林海如今的冷冽气势碾轧下仍然维持这种定力。

　　林海的本身气质首先就是在垃圾星那种地方历经二十年淬炼，这和在帝国社会养尊处优的青年大不相同，就像是军人和普通民众有气质上的区别，军人的锋芒和杀气在和平时期就靠后天锻炼。而身经百战的兵王又非同寻常军人，这是浴血的战争和杀戮的尸骨所凝成的戾意和危险气息。远古在草原巡弋的狼群往往会通过粪便自觉绕行猛兽狮虎强者的地盘。这就是存于气息中自然界严格的等级界限。

　　林海在垃圾星猩红风暴下成长了二十年，以至于性格中都沾染了几分垃圾星那种毁天灭地风暴的气息。再加上新南星逃亡，杀人与被杀仅仅是一线之隔，性格里何尝没有杀气和戾气。只是以往被他坚韧的性格收敛得极好，如今面对穆恩展示出来，寻常认识林海的人或许此刻就要心惊肉跳了。但穆恩还仍然能维持平静的气度。这就更不一般。

　　“我从来没有说过我是一个普通人，我这个人仅仅只是平易近人而已。我的家是首都星西部近几百年被授勋的贵族。当然，几百年的历史比起鹰国那些老牌贵族而言，还只是暴发户。所以我家住在首都星西部，而不是惯例上的煊赫显贵集中地的东部。但说回来，除了无法比那些老牌贵族，我的家族在西部贵族中也算是执牛耳者。我个人本就是崔克郡农场中出身，我家祖业就是农场农业，所以我从小也就在牛粪堆和马草场长大，尽管牛马这种动物在如今的帝国的确算是稀罕，但我们家不是暴发户吗……有上千匹牛马的草原，如果有机会带你去我家，我杀牛给你吃！”

　　“我的家族兴许觉得我这个西部执牛耳暴发户贵族多少需要点底蕴，于是我就到清远学院来了。而且，那场清远学院的考试，可是随机分配的，你以为我有左右学院分配考场的能力，而刻意将自己和你分配在一起？”

　　林海收敛了戒备，点了点头。

　　他和穆恩的初次会面就在考场，考场随机安插位置，当然算是某种巧合。

　　而往往辉煌的历程，都是从最初的巧合开始。

　　以至于多年以后，当林海和面前这个男子都矗立于帝国巅峰的之时，回忆起他们当年的遇见，兴许那的确是一种叫“缘分”的东西。


第二十二章 学院传闻

　　两天以后。清远学院的新生入学临近尾声。

　　各大系到来的新生达数千人之众，而仅仅是林海所在的维修系就是个三百名新生的大系。

　　林昊也来到了学院，和伯爵夫人宁清与林海见了一面，说了一些兄弟两人在学院要相互照拂的类似话语，但这分明有些命运的幽默，林昊比林海学籍上还要高出两个级，在这所学院新生入学，林海二十岁的年纪也算是大龄青年了。

　　宁清走后，林昊倒是回去了自己的宿舍，和林海并没有过多交集，没有多么强烈对林海的亲和感，虽然两人间的关系已经改善不少。

　　林薇在那场凯文赌约之后，就没有再回到学院，她是管理系四年级学生，但已经凭借在校时间进修了管理类研究生学位，实际上以她在韦恩公司的身份和实绩，这个研究生学位拿的是名至实归。所以她在校的时间其实并不多，除了一些学院里顶尖教授的公开课和学术讨论她会返校之外，几乎都是在韦恩公司米兰星部坐镇。

　　今年韦恩公司进入了最白热化的竞争阶段，军方的合同即将到期，而现在除了赵家的企业和这个领域一些一直有所觊觎的老牌企业在打替代韦恩公司的主意外，米兰行圈的庞然大物米克工业集团今年竟然突然染指横空杀出，进入了军方围标的视野。

　　如果韦恩公司再没有令人刮目相看的努力结果，军方的这次轻型装甲合同极有可能会易手米克工业手上。

　　米克工业摆明车马杀入韦恩公司的领域，实属来者不善，这个公司可以说是整个米兰星区都无比知名的霸主型财团。有关其股东的身份和来历极为神秘，而且其中有关米克工业的传闻玄之又玄。至今为止米克工业的幕后运营者和股权结构都不为人所掌握，但在一些地区，米克工业是比空贼，黑手党这种存在，还要让人畏惧的事物。

　　作为一个涉及多个领域的庞然大物，至今为止米兰星圈不少客运贸易公司所使用的大型运输船都有米克工业的LOGO，这个公司还肆无忌惮的出品供应这个星区的各种富人奢侈玩物，游艇，私人机甲。

　　虽然实力和技术完备，但米克公司也并非无所不能，至少在这之前，类似可供帝国军用的轻型装甲，米可财团就缺少核心资源。而主要资源就在河畔星，以及新南星那种地方。

　　但一百年前的大开拓，河畔星林家的先一代伯爵就依靠着这些资源和帝国签订了新式轻型装甲合约，这份合约持续了一百年。只是如今林家资源枯竭，而赵家这些河畔星后起的竞争者虽然有一部分资源，但总量和开采实力和质量稳定上面，还是无法和林家相提并论。

　　米克公司这样的星区级别霸主，竟然也要杀入这个领域，难不成他们已经获得了被严格私人垄断的轻型装甲原材料资源？

　　唯一的解释，就是米克公司拥有了比林家还要优越的新型图纸，或者通过收购握有资源的竞争企业来完成对林家的打击。

　　前者明显不可能，星盟人类最高议会严格限制对帝国的技术流通，新式的图纸不太可能从外部取得。最有可能的就是后一种情况。而经过韦恩公司暗中情报的收集之后，虽然对米克公司这种如无底洞深渊的黑暗之物并没有完全摸透，但还是通过一些蛛丝马迹寻到了几点关键线索。

　　这些关键词分别是米兰星区四个大财阀家族，星区议会至高无上的几名议员，以及加纳森。

　　有这些人隐没在米克公司的股东暗线之中，就让伯爵林威不难得出一个不算太过意外，但绝对够分量的结论。米克公司正是这些大人物手中共同操控，覆雨翻云的工具。

　　是贪婪嗜血之剑，又是挟势斫威之斧。

　　可以说，米克公司，就是以加纳森为首的议会派系中的幕后利益集合。

　　被这样一个庞然大物盯上，当然不会是一件很有趣，甚至是关乎生死存亡的事情。而米克公司既然将枪口对准了河畔星林家，背后拉拢赵家，以及收购一帮握有资源的河畔星竞争公司，的确可以做出和韦恩公司一样的帝国军用轻型装甲，只要有相同质量的产品，加上米克公司多年以来在星区经营的庞大底蕴和品牌实力，说实话，米克公司的品牌效应的确比一个伯爵贵族经营的韦恩企业声望上来说确实要大不少。这样的情况下，将香饽饽的帝国轻型装甲合同夺在手上，既打垮了韦恩企业将稀有资源占为己有，又建立了和帝国军方的联系，操控米克公司背后的那些议员贵族的声望又将高涨一头，为他们进军或者在下议院站稳脚跟，将增添足够分量的砝码。

　　“又是加纳森么？”林海终于能够切实体会到，离开河畔星时，林威所说的危局逼近的含义。

　　他和林家现在已经处于一荣俱荣，一毁俱毁的局面。

　　……

　　“你看，虽然我们很有缘分在同一个宿舍，但系科却大相径庭，我是在培养机师的机动系。而你则被分到了维修系。维修系和机动系，计算机技术研究系并列三大热门系，你还真会选。当今的维修系可不仅仅是修理机甲这么简单，还担任着设计创新的任务，机甲作为当今社会发展不可或缺的工具，工程机甲，山地测绘机甲，深海探索机甲，救援机甲，战斗机甲……这些五花八门都充斥于我们周围，如何维护，以及创新，甚至设计出更具有功能性的机甲，就是维修系所要学最重要的内容。不过这里也是最容易一步登天的地方。据说上两届有个师兄改进了民用机甲的导流管技术，如今这项技术给他带来的利益，已经让他成为了整个米兰星区最富有的人之一。这是个可以勇攀高峰也能带来丰厚回报的地方，只要推翻前人的结论，恐怕一个普通学员的命运就要从此改写了。”

　　“说得这么好听，你有没有兴趣来维修系？”林海很难跟穆恩解释到维修系其实并不是他的选择，而是学院教授郑秋水大手一挥为自己所做的安排。

　　穆恩连忙摇头，“我还有自知之明，清楚自己没这个天份。知道为什么机动系被称之为贵族系，里面大部分是贵族家的子嗣吗？这不是军队的机动项目，平民想要参与进来，首先一套装备就是巨大的开销，一台足够上档次的机甲的运作维修能源费用，不是普通家庭可以承受的。而大部分贵族愿意花费大价钱将自己的子嗣送入机动系学习怎么成为一名合格师，自然和崇尚武力的社会风气不无关系。一个时髦的贵族必须具备几个优秀的条件，有足够的财富，有强健的体魄，有丰富的知识，以及开动机甲的技能！”

　　“帝国的顶尖机师可以操控先进机甲避开敌人的雷达和防御侦测系统，斩首对方大脑。进入星际时代以来，所有最畅销的通俗文学作品的核心模板无不是一个机师骑士般将邪恶统治者斩于甲下，为万众膜拜，另换新天。这种故事的生命力和吸引力持续影响到今天。当然，机师被评为整个宇宙最有前途和价值的职业之一，因为这大概代表着人类社会除了星舰重炮之外最顶尖的常规武力存在。民间机甲大师可以开枝散叶，拥有无数门徒，一场出战高达上亿帝国货币。军中机甲战神对敌国而言就是致命武力，敌国的国家元首只怕终日吊着自己的脑袋，会不会第二天醒来就在别人的手上。

　　而就是大贵族之家，哪一个家族没有顶尖的机师坐镇，在贵族拥有私人武装的今天，谁敢轻易惹恼一个拥有高等机师坐镇的贵族？敢这么做的人只怕死字怎么写都不知道。”

　　穆恩叹道，“在这种趋势下，我也被家族派来机动系学习怎么做一名合格的机师……可以算是身不由己。”

　　机师在整个人类社会拥有非同一般的地位，倒也不足为奇。因为机师本就是一个几乎最能体现一个人体能，智能，知能综合能力的杰出身份。

　　这有点类似在古地球时代，一名宇航员代表着人类的精英。不光拥有可以承载几个G加速度能力，超越运动员的体能，还拥有关于化学高等数理综合才能，是数学大师，又是计算机博士，甚至还是各种学科的顶尖佼佼者。机师被要求的东西还有不同的顶尖技能。所以清远学院的机动系才被称之为贵族系，甚至精英系，也是各方面要求最高的一个系科，里面数百名学员，未来都将供给到帝国最顶尖的位置上去。而他们有些人甚至将带着这个添光加彩的身份，成为家族的接班人。

　　而目前不少的帝国名人，他们的履历上都有镶金砌银的一条介绍，那就是达到了第几个级别的机师身份。

　　机师身份更像是对这个人武力值的一种评价，虽然人人都清楚在帝国社会不太可能明目张胆搭载机甲相互对殴作战，但看到对方的机师等级，总会不由自主的想到……如果有一天这个人驾驶机甲杀向自己，自己甚至和自己背后的家族，究竟能不能抵挡？

　　历时数天的新生报名完毕，林海和穆恩被告知夜间有新生晚宴。

　　新生晚宴算是清远学院新生入学最值得期待的一场宴会。不仅仅是因为学院头场宴会上有穿着短裙小礼服的漂亮女生，有一些学院各自院系风云人物的出没，甚至据闻学院那些精英社团和组织已经作为第一面试打量他们会吸收接纳进入的学生。

　　能够被一个有实力的社团或者组织接纳，那几乎是终生受益，因为往往这些精英社团对自己吸纳的社员学生是百般呵护，哪怕是离开学院，相互也会互相照应。被外界一些财阀赞助的社团只属学院内的三流组织，真正优秀如骷髅会，狼首会这样的组织，本身就是一张通往上层世界的通行证。

　　但是林海和穆恩，倒是对这场新生晚宴显得有些意兴阑珊。

　　穆恩更感兴趣的是学院里的那些传闻，“在清远学院呆着，就不能不清楚这所学院的各种传说。上个学年的夏天，清远学院机动系最出名的传闻是那场和马赛学院进行的交流会。”

　　“交流会上两校学生的机甲对战比赛中，原本马赛学院有个大丑闻，买通了事先交流会的关节人物，拿到了清远学院的出场人员名单，然后通过各种事先预判让清远学院吃了大亏，但关键时刻，学院方面竟然一个叫做‘诺丁山勋爵’的家伙，闯入对战，将马赛学院打得落花流水。后来这名‘诺丁山勋爵’就成了学院机动系里众人猜测的大师级人物，据说这个ID还曾经在战网中出现过，向全星区的工会挑战，可以说是在清远学院引起了轰动。甚至有学院在舞会里获得皇后称号的女生扬言只要这个ID的主人肯承认身份，立即任其折桂以身相许……而尽管人们对诺丁山勋爵的真实身份有诸多猜测，机动系和学院里水平极高的几个人都一度成为被猜测的对象，但至今为止，诺丁山勋爵的身份，仍然是一个谜，而且这个人自去年过后就再没出现过，人们更担心的是，这将成为学院永远的一个谜。”

　　“这件轰动星区战网和清远学院，你来之前应该有听说过吧？”穆恩话语兴奋的间隙之余，问道。

　　“没有！”林海几乎是有些人畜无害的摇头，“不清楚！不知道。”


第二十三章 古堡茶会

　　入夜。学院沉入明丽的灯火之中。

　　林海和穆恩穿着正装，走在去往新生晚宴的道路之上。穆恩还不忘给林海普及这所学院的种种故事，“清远学院有三大传闻，第一个就是那些永远不知身份的教授。第二个是永远不知道在研究什么的学院地下研究所。第三个暂时先放一旁，讲前两个，据说清远学院的每一个教授，都在帝国拥有辉煌的过去。十年前学院生命科学系的那名教授在退休的时候，所有学生才明白，原来那名教授就是帝国星舰新一代维生系统的项目负责人。在加载了这种新型维生系统之后，帝国全数星舰舰员的连续跃迁续航能力和可持续作战能力都得到了大幅度提升，帝国的远航作战能力直接达到了人类先进水平。这样一个人物竟然在壮年时期达到事业巅峰后就隐居清远学院教了三十年的书。这是怎样通达的念头？”

　　“除此之外，清远学院的历代教授之中，都能找到那些璀璨耀眼的大人物。据说现今的机动系那名叫做哥斯拉的教官，就是当今帝国战神嘉德的亲传弟子之一。他的机甲战术千变万化，机动系有些以机动技术出名的家族子弟在他的招数面前，被打得体无完肤。他也曾被怀疑是‘诺丁山勋爵’。当然，作为一名学院教授和教官，如果真的在学生交流会上出战，未免有些逾越了。而且以哥斯拉教官的沉稳和战神嘉德弟子的身份，也不太可能做得出战网里挑衅全星区的这种事情吧……”

　　林海心忖正常人大概都干不出这种事，只有那个捣蛋鬼大卫可以搞鬼到这种程度。

　　“第二个传闻自然是清远学院地下研究所的神秘。所谓的地下研究所，其实并不代表着就在地下，而只是一种神秘的说法。清远学院有一整套高度保密的研究系统，承担的是帝国最顶尖技术的研究，每个时期帝国一些科技方面的推进，轰动于世的成果，和类似清远学院地下研究所的推动不无关系。”

　　两人这个时候已经看得到更加辉煌的典礼晚宴堂。不少和他们一样穿着正统的学生正从各条学院小路朝那里汇集。

　　女孩们尽量让自己显得出彩，男生则尽量展示出自己穿着正装器宇轩昂的样子。

　　毕竟在来清远学院之前，他们就从各种渠道，听闻了这场新生晚宴对这之后学院生涯的重要性。可以说，这就是你给整个学院展示第一印象的时候。清远学院可不是唯成绩论，在这所学院求学，待人接物为人处世，同样是约定俗成的重要标准。有时候兴许和一名教员关系好一点，对方教给你的东西夹杂的私货甚至都要更多一些。这并不违背师德，只是偌大的学院，教学资源有限，教员的时间也有限，不可能深入的给每一个学员解惑，这和整个世界的准则一样，从来就不可能人人平等。

　　几天新生入学的时间里面，让不少人对这些新生也有了个大致的了解，新生之中，有些人也或多或少会努力表现自己。

　　有的人会开着豪华陆航车到来，不声不响的显示某种实力。而有的人则直接和更高级的学长，甚至和较为风云的圈子搭上了线，更有甚者直接和学院社团内部一些人士走在了一起。这些大多数是来自星区很有势力的家族。也成为了新生里比较显眼建立了些威信的存在。

　　当然，新生里也不乏很多自始至终很低调的存在，他们在学院里的目的，就是真的能够学到这所学院最了不起的珍宝，殿堂里的知识。

　　而此时此刻，有不少的新生突然顿足了，向距离典礼堂不到两百多米位置站着的一帮人点头致意，“劳拉学长……”，“奥格丽学长！”，“乔洛学长……”，“凯文学长！”，“谭靖事务长！”

　　这帮人伫立于学院道路的一条岔道上，这是两条路的交汇点，一条直接通往新生晚宴的典礼堂，另一条则通往一方相比较起来很冷清的梧桐小路，只有清冷的路灯和拔节的树枝构成这条路上的唯一景致。

　　这众人里还有几天前和林薇飙车的那个凯文·温思罗。此时的此人已经看到了林海，兴许他对当时林薇身旁的这个男人有些兴趣，但他此刻很显然没工夫找林海做一番有关林薇的深谈。

　　学院里很多学长，这些新生没必要对每一个学长都这么客客气气，之所以如此客气的原因，是因为他们并非学院里一般的学长。而每一个人，都是学院传承最悠久，最神秘社团的中层骨干级人物。

　　这些社团分别是“狼首会”。“骷髅会”。“玫瑰酒杯社团”。“铜剑骑士兄弟会”以及“自由人兄弟会”。

　　这些都是近七百年来清远学院传承最久远的社团，也是根据家族限制才能加入的社团。

　　被这些认出来的新生招呼的这些人，在学院里本就是风云人物，而身份在米兰星和各自的行星之中，都属于声望很高的家族。

　　这众人之中，还有些担任着社团在这届新生宴会上选择新成员的任务，也有人甚至还是这场新生宴席的主持。

　　但他们此刻却不急着前往典礼堂，而是站在这个分岔路口。

　　他们在这里等待什么？

　　就在众人疑惑之时，五辆加长的礼宾陆航车从道路那头出现，虽然清远学院大学城很庞大，内部包罗万象，但骤然出现这么五辆加长礼宾车，也顿时让准备横穿公路的新生们停住了脚步。让这五辆带着某种凛冽气场的礼宾车畅然驰过。

　　但眼尖的人已经从这五辆截然不同的礼宾车车身侧面，看到了五个不同的纹章。五个不同的纹章意味着米兰星最大的五个贵族。这五个纹章背后代表的家族级别，可以说身份地位在贵族森严的衔级中，仅次于王权山的十三圆桌大贵族。

　　这样的家族在整个跨百光年疆域的帝国，五大星区的版图之中，不会超过四十个。

　　米兰星作为星区首府，五个这样的贵族在米兰星有着最深厚的底蕴和历史，并不奇怪。

　　这五辆礼宾车之中的人，自然就是这五大贵族在清远学院求学的后人。七百年来，五大贵族的后代一直遵守着这个传统，一代又一代人在清远学院求学，也牢牢占据着学院五个最悠久精英社团的会长席位。哪怕虚位以待，哪怕贵族家的后人刚刚踏足学院年龄尚浅。

　　无一例外，五个学院里最具势力的社团，都为他们留着最重要的首席之位。

　　五辆有着厚到让旁人看不进车厢防弹全黑玻璃的加长车，行驶到岔路口的这处林荫，停了下来，包括凯文等人在内的所有秘密社团精英骨干，都纷纷向自己会长所在的礼宾车走了过去，在摇下的车窗玻璃面前，俯身静静得听着传自车厢里的吩咐。不断的点头，神情凝重而忠诚。

　　大家族的子弟就有这样的特性，耳濡目染的迥异于常人，所以懂得在什么场所下需要成熟和表现自身聪慧的时候，他们会做得比普通人更好，更出色。

　　加长的礼宾车，一群在新生眼里高不可攀的秘密社团风云学长俯首低眉顺目立于礼宾车前，恭听着那里的垂训。

　　一种静寂而带给人无形森严肃穆的画面。

　　……

　　……

　　在周围新生们大气都不敢出的诡异场面下，穆恩的声音鼓动林海耳膜得响起，“这就是清远学院第三个传闻。每年古堡的茶话会。”

　　五辆加长礼宾车仅仅是稍作停留，众社团骨干又纷纷在防弹黑色车窗升起来之时退向道路一侧。目视着五台车朝这条只有路灯和桐树的爬坡小道上行驶。

　　看着车辆远去，穆恩的声音伴随着响起，“那座古堡是学院禁地，不允许任何学生踏足的私生场所。每年春季，米兰星至高无上贵族世家的子嗣，都会整齐通过这条小路，前往那座古堡，在古堡里进行一场圆桌茶会……这也是清远学院最神秘，也最吸引人眼球的传闻……”

　　“五个高等贵族世家的子弟，每年春季雷打不动的关起门在古堡中围一桌叙话，怎么想怎么古怪。当然，五个影响深远贵族世家的子弟，究竟在古堡里谈些什么，这永远都是无数人猜测的谜。他们当然不会交谈一些诸如天气如何，诸如哪个名模身材如何的话题……要知道参与茶会的人，个个都是可以改变整个米兰星区局势的存在……”

　　林海看向穆恩，“难道连你也不清楚他们究竟会谈论些什么内容？”

　　穆恩表情划过一丝微暗古怪，然后笑道，“我哪知道，那种层面的人物……大概是在商量怎么拯救世界之类的话题吧！”

　　……

　　……

　　就在学院新生宴会如火如荼进行的时候。与之相对应的古堡之中。

　　五个人正在一个房间，围坐在一桌放有红茶和酥饼的餐桌面前。头顶的吊灯显出明煌的色泽，红茶散放出寥寥带着清香的烟气，帝国罕见的古董青瓷茶具泛着反射的光圈，视野下的清远学院掩映在林荫之中，哥特式的仿古建筑造物，像是脚下的微型积木。

　　这五名来自米兰星最有底蕴世家的青年分别是四男一女，但房间里却有第六个座位。

　　永远在最中央的位置。

　　永远缺席。

　　五个喝茶的子弟静静的捧着自己的茶杯，偶尔抬起头啜一口。彼此间没有任何一丝一毫的对话。任由得房间里的复古钟滴答滴答的行走，任由得红茶在杯中渐冷渐残。

　　半个小时过去。五个人陆陆续续起身。理了理自己永远没有一点褶皱的衣服，像是完成了某件重大的任务，兴许还带了一丝气馁，走出了古堡，在司机的躬身拉门下，走回了加长车与古堡硬木座椅相比无比豪华柔软的后座。

　　在最后望向古堡的一眼中，舱门缓缓关闭。

　　有人叹息出声，“他仍然不喜见到我们啊……”


第二十四章 巫妖？

　　那座隔世古堡里时间熔金般缓慢灼蚀的一分一秒，相比起与之数个草坪地缘相隔典礼堂新生庆典中穿花蛱蝶般的男男女女，有如截然相反的两个世界。

　　之前在岔路口肃立的一干学长学姐，在新生庆典中则成了最为明星的存在。得体的谈吐，众星拱月的气场，收割着无数人豪不吝的艳羡。

　　但大多数人也不仅仅是艳羡，兴许不少人进入这所学院目的是求取那些殿堂级别的知识技能，或有回馈国家，达成理想的崇高心愿，但未尝没有人在半途走丢迷失。当然更多的人本就是抱着有朝一日自己的人生和家族能攀爬至和他们相近似高度的初衷被家族塞入学院的。

　　这些在新生庆典上出现的神秘社团的学长学姊，大多也是米兰星未来上流社会阶层的翘楚之辈，他们富庶的家族寄予他们最高的厚望无异于真的可以师承这所学院里那些神龙见首不见尾的导师，未来成为同样大名鼎鼎之辈。毕竟人才方是各个盛久不衰家族的主要竞争力。再不济也能获得个名校光环，当然作为核心附加值存在的还是这所学院里的那些人脉。

　　学院人脉可以分上中下三等。

　　上等人脉是学院成为自己的后台，这些导师每一个实力不凡，要是能够成为那一些隐世不出只在学院里安心教书养老修身养性大人物的弟子，日后哪里还仅限于米兰星或者米兰星区这一隅，整个帝国百光年的版图下任何一个地方都会给予你几分尊敬。

　　更何况这些导师从来就不是独树一枝，有的是得意门生开枝散叶展锋露芒，成为这些人的师兄师弟，那可是强劲的臂膀。

　　为什么战神嘉德的亲传弟子走在帝国任何一个地方，哪怕是黑暗地下世界，也会收获无数敬畏的目光。而帝国那名数次在星盟最高议会循环讲学的大科学家杜清河杜老的学生，每一个几乎都是被周边国家许以各种优渥权势名利的条件，挖遍了墙角？

　　中等人脉则是所谓学院的这些精英圈子。众所周知作为米兰星区首屈一指的学院，汇集的不仅仅是整个星区数十亿人口中的精英学生，更有无数财阀显贵削尖了脑袋要把子嗣朝着里面挤送，目的无非也是曲线让自己子嗣通过更有效的途径打开家族的局面大门。三流圈子的贵族想要和二线贵族搭上线，二线贵族则想方设法进入一线贵族的世界，登高看看那只有特定阶层的人物才能看到的风景。

　　所以学院这些宴会上多得是上东区一线贵族千金裙下的追逐之臣。多得是希望凭借姿色绑住一些优秀绅士的妖冶女子。

　　剩下的更多则是强强握手联合，以校友或者兄弟会的名义，搭建起一种近乎于学生时代友情相对应要牢固许多的战略友谊。

　　下等人脉自然是学院里那众多消耗着青春有着无穷抱负的学员。平民中不乏出现很多改变世界的人物。他们缺少的仅仅是平台。什么时候可以适时给出对方一个平台，创造一个机会，兴许所带来的回报收益还能远超前两种人脉的效果。所以人脉分等仅仅指的是可操作程度和可以取得高效益的概率大小。并非有高下之别。

　　这里的每一个贵族千金和公子都深谙此理，所以除非彼此之间有所罅隙明争暗斗，他们对身边的人永远是那么谦和有礼，对有价值的对象，从来就是不遗余力拉拢，扩大自身的势力。但往往对不会打交道的陌生人，这种谦和有礼相对应的，就是外表下看不见摸不到天堑鸿沟般的冷淡。

　　“历代新生典礼在我们狼首会私下又名‘猎艳会’。怎么，来自维西特区的小塔尔，有收获吗？”狼首会的乔治端着一杯酒，看着被允许新进入他们兄弟会的这名米兰星维西特区的拔尖贵族，笑道，“看上谁了？”

　　这名大二才被批准进入狼首会名为小塔尔，家族是维西特区垄断电信商的青年微微有些腼腆，但不缺乏自信和某种笃定，“医学系的希尔维亚，没准今晚可以更进一步。”

　　乔治洒然一笑，拍拍对方的肩膀，“果然是我们狼首会的小家伙，眼光就是那么独到。这女孩在这届新生女生素质里，是很罕见的上乘，更难得是不喜过浓过于烟熏的装扮，更得其美，铜剑骑士会的马维，自由人兄弟会的道丁，都不约而同盯上这妹子了，要是被我们狼首会的小塔尔捷足先登折桂，当她依偎在你身边的时候，我倒是很有兴趣看他们的表情。”

　　叫小塔尔的青年目泛亮光的笑笑，“那么近期很热门的那个林薇学姐呢，对于她的评价又如何？”

　　乔治微微一怔，随即有些玩味，“你说那个骷髅会凯文费尽心思的林薇？这么说吧，如果让酒会里这些讲究质素的猎艳高手们放弃未来三年性生活换来和林薇共渡一夜，我想他们无论如何都会觉得这是一桩划算的买卖。其他的不必奢望太多，能够让那个韦恩企业的千金小姐倾心，这是公认比解决学院那些顶尖教授‘千年大奖问题’还要困难的事情。当然，据说最近的韦恩公司并不好过，也不乏一些人虎视眈眈等待着韦恩企业倒闭趁人之危的心思，但我们狼首会的成员从来不屑于用这种阴谋。当然，凯文·温思罗未必真能凭借一个赌约收了林薇，此事估计够呛。”

　　小塔尔点点头，看向乔治，“那么副会长呢？我刚看到被誉为生物学新系花的凌娅和凌楠两姐妹和副会长交谈甚欢，难道今晚副会长要并蒂开花？”

　　乔治露出一个只有男人清楚意味深长的眯眼微笑。

　　正在讨论这场“猎艳会”成果的两人冷不丁被甩开一帮追逐者玫瑰酒杯社团的副会长劳拉打断，“乔治你再见异思迁，人家真的会吃醋的哦！”

　　玫瑰酒杯社团的劳拉委实不是属于漂亮的类型，但家中经营一家星区著名连锁酒店的她向来兴许就和时尚这种东西处于伴生关系。属于古高加索人种的高高颧骨长在一个女人身上委实不算什么好看，但偏偏劳拉的古铜皮肤和一双化了妆勾出狭长眼线的妖艳双瞳，再加上峰傲挺翘的身材，让她多了一种峻艳的味道。她的照片上一周还打败了不少名模登上了米兰星时尚杂志的封面，被私下里誉为未来连锁酒店业身家最丰厚的富家女之一。

　　乔治笑骂道，“劳拉你什么时候能把你身边那狂蜂浪蝶般的十几二十个追求者全一脚踢开了，我乔治务必第一个拜倒裙下以表倾心！”

　　有些冷峻艳丽的劳拉掩嘴轻笑，“呶，现在人家可不一定对你感兴趣了。没准我移情别恋了噢。”

　　乔治目光里精芒一现，微微正色道，“噢？不知道这个能连劳拉你首次如此坦白的人是谁？你这么明目张胆，就不怕引来很多人对他的敌意？要知道你可是交际宽泛噢！”

　　劳拉嘻嘻一笑，“交际宽泛和泛滥仅仅是一词之差，换往常哪个男人敢在我面前这么说我铁定让他滚去伦巴第河当船夫！但你我可以原谅，毕竟是曾经让我心动的男人呐，虽然是过去式。告诉你也不妨。呶，那个家伙正在那边呢！”

　　乔治和颇有些吃惊的狼首会小塔尔一干人放目望去，新生晚宴人群之中的那个青年并不突出，仅仅是倚着一个墙柱之侧，恰到好处的藏身在宴席灯光交错的阴影里。

　　淡淡的看着这场宴席的一切。眉目颇有些清朗俊逸，但大概不太活跃，是以一些注意到他的礼裙女子在没有他眼神回馈的情况下，也没有主动和他有所交集。

　　而另乔治等人更加错愕的，是从他们这个角度看过去，还不仅仅是他们在悄然盯着这个青年，那头以今天宴会上犹如黑夜女王般打扮性感的斯图尔特家族千金克莉丝汀为首的一干人也在注视着这个角落里看上去人畜无害的家伙。

　　乔治回过神来，对劳拉投以一个讶异的目光，“你该不会是因为克莉丝汀对这小子的青睐，而生出攀比的心态，这样要不得，对这个无辜青年而言相当的残忍。到时候被你们两个弃如敝屣，人家到时候要死要活怎么办？”

　　劳拉淡淡笑道，“乔治，你知道他是谁吗？”说罢续道，“韦恩公司伯爵林威的私生子，对，可以算得上是林薇一个名义上的兄弟。林薇前几天到校，就是为了送这个人来学院报道。当然没想到路上撞到了骷髅会的凯文，那场赌约林薇输了。而且他和林薇走得如此近，和林薇本有些罅隙的克莉丝汀应该恨屋及乌才是……你猜她为什么短短时间对他在意起来？”

　　乔治等人一脸疑惑的看着那头，小塔尔道，“难不成克莉丝汀兴之所致，想要把他钓到手，给林薇下马威？”

　　劳拉一笑，“这两天里面，任你们都想不到有关他的传闻倒是一波一波不绝于耳……当然，我们女孩子打听的这些小道消息，和你们这些大男人的着重点并不相同！你不知道也是自然。”劳拉似乎并不想乔治难堪，毕竟她说自己消息情报渠道来源广阔，岂不是让此时什么都不知道的狼首会副会长乔治难堪么，会不会刺激对方以为自己是故意嘲讽他能量有限。可见劳拉相当的八面玲珑。

　　乔治也被她一席话说得相当舒服，心想这个女人维护男人自尊的能力倒是相当有一手，难怪勾得裙下之臣无数，“嗯，你说。”

　　“最先是他竟然和林薇有婚约在身，想不到吧，一个伯爵私生子，竟然要娶养女……这可真是在海洋下面看不见的有趣暗流啊！除此之外，此人竟然曾经殴打过当地的一名议长，呐，就是星区议会排名第四十位的那个议员赵靖。更在对方家里上大闹一番，河畔星过来的一些新到校学生，都清楚知道这件事。而且这家伙在河畔星，居然还因此得了一个‘巫妖’的称号。”

　　“巫妖？”

　　乔治等众哑然失笑。


第二十五章 预祝你生涯愉快！

　　“看他的模样获得这种称号匪夷所思吧。估计是他有一些骇客团队在背后帮忙，这家伙远不是他外表表现出来的这么无害呢！当时凯文和林薇飙车时我刚好在场目睹了经过，两辆车碰撞先后停住的时候，不管骷髅会的凯文平时何等风光，那时也都是一脸煞白。如果换成你们，那时候是什么表情？”

　　乔治仔细想了想，道，“如果是事发突然的意外，没准有点惊吓。至少不可能丧心病狂的享受这种状态，我享受飙车的刺激，但却绝不接受能让自己送命的惊险。”

　　劳拉道，“这就是问题所在，偏偏和林薇走出的这个林海，当时面色从容，寻常人恐怕早脚软了，这个家伙却如此的镇定，如果不是天身缺些心眼，那么这家伙一定心理素质极好。究竟是一个什么样的人，心理素质可以这么好？当然，也有可能是这家伙将内心的虚弱掩饰得近乎完美。但无论如何，我很想敲开他表面的那层壳，看看里面的嫩肉是什么样子……”

　　劳拉又峻艳一笑，“或许这就是我和克莉丝汀为什么对他关注的因素之一，其他或许也有一点想要给林薇下马威的心思，但谁知道呢，学院生活如此无聊，如果不找点有意思的，难道尽应付你们这些男人么？”

　　乔治沉默了一下，收回在林海身上打量的目光，倒是淡淡道，“如果这小子真如你所分析的这样深藏不露，那么我是不是要给你一个忠告，最好离他远一点？学院里可供你予取予求的男人难道还少了，没必要把自己搭进去。”

　　劳拉像是听到最荒诞的要求般无语状道，“我劳拉什么时候，会有对付不了的男人？看着吧，哪怕他就是一只远古霸王龙，我也会让他乖乖变作一条狗，然后一脚把他蹬角落里摇尾乞怜，让克莉丝汀和林薇清楚，我劳拉才是当之无愧的女王。”

　　看到那头即将发生的事情，劳拉的表情又变得无比有趣起来，“咿，看来有人已经先忍不住要试探他了呢！”

　　……

　　……

　　骷髅会在这场庆典中的成员已经无形间聚集了起来。这几天里面，他们也从各种渠道，或多或少的知道了河畔星林家这个新入学林海过去的种种传闻。这倒是让凯文·温思罗有些大跌眼镜，因为根据这些传闻，他之前可当真没从林薇身边看出这家伙有什么不同。

　　当然，这也可能是因为他过于专注林薇而忽略了这些细节。

　　但无疑让整个骷髅会内部感觉有些郁郁哽喉的事情，无非就是那个林薇和林海在河畔星上已经有家族内部婚约的事实。

　　想想也是对骷髅会的变相打脸啊！凯文赌约轰轰烈烈的进行了四个年头，在这个过程中，骷髅会一直做着最公正仲裁的角色，绝不强迫林薇，但林薇既然答应和凯文打赌，那么在赌局最后，便要接受这样的结果。

　　然而结果是林薇居然和这个林海有了婚约，这他妈是什么事？

　　骷髅会最近伴随着这些小道消息的流传，越加有些阴翳。

　　本在典礼之中，他们就多次瞪视过林海，如今终于像是某种大坝积累的潮水到了临界点，喷涌出来。凯文为首的骷髅会一干人等在潜移默化的眼神之下，开始朝林海走了过去。

　　但骷髅会成员的身份本就是典礼中的焦点，立即带了一帮趋之若鹜的人朝角落里的林海而来，颇有些浩荡的架势。

　　来到林海正前方，林海旁边的穆恩倒是率先警惕起来，上前一步，将林海挡在身后，“你们干什么？”

　　兴许穆恩只是下意识的一个动作，但在林海的世界里，还极少有人会在风暴来临时迈一步挡在他的前面。

　　凯文身边一名骷髅会中很出名叫做西苑博的男子摁住穆恩的胸口，用力将他拨推向右侧外围，“不是找你，请先站一边去。”

　　言语之间就像是拂退一个无关紧要的人，或许在对方骷髅会成员资格，以及平日里优越的环境下，面对此刻挡路的穆恩，还根本没把他看做是一个和自己地位平等的人，就像是一个毫无生命的雕塑，或者是某种隘路的人型构件物。

　　推开穆恩，凯文·温思罗就和林海正面相对。

　　对立面的林海微微蹙眉。

　　凯文倒是很和气的朝林海伸出一只手，一副要握手的架势，这算是某种高明的先兵后礼。也显得他气度不凡。

　　“在下凯文，你是林薇的弟弟吧？我代表你的学长们，欢迎你的到来。如果以后有什么困难，尽管找骷髅会……或许，你有听过我们的社团？”凯文说话相当大气，他是机动系，林海是维修系，居然开口就说代表林海的学长。但偏偏旁人没有觉得他这句话里的托大和夸夸其谈。反而觉得理所当然。被凯文·温思罗这样学院明星派人物所代表，恐怕是让维修系里不少四体不勤的宅男们感觉到无比荣耀的事情吧。

　　“没有听过。”林海摇了摇头。

　　凯文怔了一下。

　　混蛋，这不是问句，这是表肯定的反问句啊！

　　难道自己这番话，不是在提示传递一种林海如果想进入骷髅会，有的商量的意思吗？这家伙什么毛病！？

　　明显顿了一下，凯文的手呈斜下75度手掌摊开于半空，仍然在给林海握手的机会，道，“不知道也没关系，如果你想加入，我身为副会长，可以破格给你这样的机遇。”

　　言语一落，周围人皆尽哗然，不少围拢过来的新生无比羡慕的看着林海，一些明确表达过意愿却被骷髅会拒之门外的贵族和商会子嗣，此时则颇有些怨怼之色的盯着这个天生比他们好运的家伙。

　　五大精英社团入会极为严格，而如今似乎还是如此破格这般公开给予人机会。仿佛面前的青年只要答应，随时都可以入会。这是何等宽松的条件啊！上流社会的入场卷，学院的风云人物。似乎一伸手就唾手可得，而这一切全是因为这个男人有一个漂亮的姐姐！

　　“没有兴趣，不想加入。”又是林海冷冰冰的声音。

　　周围一帮人瞠目结舌。因为这不光是在拒绝骷髅会，还有这种语气，简直就是反手把骷髅会的橄榄枝拍了回去！这是冒犯！

　　“注意你的语气！新生！”凯文身旁的西苑博沉声道，威胁意味溢于言表。

　　凯文继续保持着伸手的姿态，他很想知道对方会让他这个姿势保持多久。对西苑博和身旁几个明显表情阴翳的骷髅会成员做了一个“没关系，我来处理”的眼神。

　　但这次面对林海，语气就有某种说不出道不明的凝重味道，“开门见山吧，我很坦诚，只想问一些话。据说在这之前，你和林薇在地方上面，有过某种约定？”

　　林海点点头，“你说婚约？确有此事。”

　　周围传来阵阵哗然之声。

　　凯文倒是轻松了，原来这家伙被吓傻了！估计以为自己让他进骷髅会，是要对他做些什么，而刚刚那种冷淡的语气，估摸着也是一种紧张到极点的正常反应。这家伙这么好对付？不对……那么之前的那些传闻又是什么回事？

　　凯文沉吟了一下，目光阴沉的刺向林海，“那么你也应该明白，我在入学的第一天，赢了你的那个养女姐姐林薇。”

　　林海点了点头。

　　“所以你也应该知道，我和她的赌约。这个赌约，每年有效。而且持续了三年，今年是第四年，很幸运，我赢了。”

　　“我知道。”林海点了点头。

　　凯文这次终于轻松了，这个林海倒还是很识相的。但他觉得自己举到现在的手有点酸了，心想你他妈倒是和我握一下手啊！这么多人看着的，别给脸不要脸。

　　而林海的声音，却又在此时很不适时的传来，“你主动提出来，倒也省了我的口舌，既然你已经清楚我和她有家族的羁绊和约定……所以，你们的那个赌约，就当是一个玩笑吧……笑过就算了。”

　　什么！？

　　周围人瞠目结舌的望着这个林海，不清楚他是假装迷糊还是真傻？凯文·温思罗对林薇的志在必得任谁只要不瞎眼一眼都看得出来，他要是真要取消还用得着专程跟你这么费一番口舌？

　　不去管突然之间如云瀑般阴暗翻涌起来的凯文和骷髅会那帮几欲暴怒的成员面容，林海就像是什么都没看到，没有感受到这种突然之间让周围人无比窒息的气场，扭头冲穆恩道，“该说的说完了，我们走吧。”

　　穆恩先怔了一下，然后望着林海的目光无比佩服的绚烂一笑，“好！”

　　穆恩的表现放在林海眼里，又让他不禁对这个号称家族是帝国新兴贵族执牛耳者的穆恩再高看一分。他是在垃圾星和新南星逃亡历程中，面对西庞帝国最精锐的皇家霸道军团打过仗的人，所以林海面对此时寻常人都会软半截腿骷髅会众人的暴怒气场，他熟视无睹，那些如刀子一样割帛的目光在他身上根本就难影响到他心境半许。他可以做到这些，全因为他的经历比常人离奇和残酷。

　　但穆恩居然还没有表现出半点因为紧张或者畏惧肌肉神经性抽搐或者痉挛的表现，说明他内心对这种场面也是丝毫无畏无惧。这个新兴暴发户贵族的儿子，还真有些有趣。

　　两人就这么在万众冰点的气场下，赤裸裸的无视了凯文那一直举在半空的手，无视了骷髅会一帮人狠辣的眼神和快把人心脏捏爆的现场气氛，和他们错身而过迈步前行。

　　一个骷髅会中担任了数年学院垒球队最佳前锋牛高马大叫做加洛斯的青年猛然怒吼，“慢着！”

　　然后他手中的杯子就那么要朝着两人的后脑门砸泼了过去。

　　林海在这一瞬间恰到好处甚至有些迅捷的转身，眉宇已经有了几分凛冽的味道，“有事？”

　　然而加洛斯手中的杯子终究没有砸出去，因为酒杯在凯文的手上，酒液在他的五指之间肆意冲撞四溅，而凯文还是在这个关键时刻，挡住了加洛斯的手，另一只手也横地探出，制止了身边西苑博等人要扑上去摁倒林海的势头。

　　凯文挡住了身边骷髅会的成员，然后死死的盯着林海，“没有什么事了，你可以回去了……我凯文·温思罗……”

　　话语未落，身边的西苑博就道，“我骷髅会西苑博……”

　　加洛斯也反应过来，“我加洛斯……”

　　“我顾若海……”

　　“我曹安……”

　　凯文身边的骷髅会成员一个个的报名，凯文的面容已经转成了一种寓意深远的笑意，“我们预祝你，在学院的生涯愉快！”

　　周围围观人众个个大气都不敢出。因为一直有传说，骷髅会和人结仇，便是以这种报出自身名字和来历的方式，向对方宣告。你惹到我们骷髅会了，你的日子，将不会好过。并且你日后的日子，也绝不会安稳。

　　“谢谢，我必将很愉快。”林海一笑，和穆恩转身行去，前方的无数新生，慌忙给两人裂开前行的道路，像是在躲避瘟疫。

　　……

　　……

　　“为什么不让我们当场教训他？”加洛斯事后还无比手痒狠厉道。

　　这个问题凯文没有回答，但他身旁智商不低且最懂凯文的西苑博开口道，“你们见过在我们有如此人数优势的情况下，还如此镇定的人吗？加洛斯你有没有察觉到，你刚才要甩酒杯的瞬间，那家伙就恰好的转过身来了。这是恰好吗？我不这么认为，他或许有异常敏锐的反射神经。这样的人，一般都是在修身馆那种地方经受过严格训练的……我们目前这里，骷髅会能在修身馆称霸的人没有坐镇，不敢说有十足的把握把这小子制服。如果不是有完美的把握，反而让他翻盘摞倒我们，或最好的情况制服他要付出我们几个人挂彩的代价。这对我们骷髅会来说，也是耻辱！”

　　凯文阴郁一笑，“加洛斯，学着点西苑博这种洞察力，我们可是骷髅会的成员，是未来要改变世界的人。可不能不小心，在逼仄狭隘的下水道沟里翻了船。”


第二十六章 烫手学生

　　祝你学院生涯愉快。

　　这是一句祝福性的话语，但从骷髅会口中说出，只怕任何一个在校的学生，都会彻夜难眠，寝食难安，陷入没日没夜担心被报复神魂日渐削弱最终行尸走肉的地步。

　　这不是夸张的说法，清远学院七百年的历史中，无论是有据可查还是口口相传的历史中，都不乏得罪过骷髅会而下场相当凄惨的学员。近半个世纪来的传闻中，最具代表性的大概就是崔克郡那名从清远学院因为和骷髅会作对被迫退学，家途就半道中落的贵族星巴顿，原本星巴顿是崔克郡当地最显赫的贵族世家，大概崛起于两百年前，因为矿业而极端发达，被誉为最有可能进军星区议会前途远大的新兴贵族。

　　三十年前，星巴顿家族将自己的继承人送入清远学院，目的当然是为了让家族可以通过更广的人脉和凭借更好的教育未来将家业发扬光大。但不幸的是，这个贵族家的继承人得罪了骷髅会。于是在各种报复中，这个原本性格开朗不羁的继承人最终不堪其扰，郁郁寡欢的递交了退学令，回到崔克郡，家族在当地的事业突然一蹶不振，原本意图竞争议员，结果也无疾而终。后来传闻崔克郡的三名议长里面，有两名就是清远学院毕业的毕业生，而其中之一，更是骷髅会的成员。

　　一个原本势头如虎的显赫家族就这么被自己的合伙人抛弃，被各方相背离，原本的光辉分崩离析。继承人据说如今已经成了一个走路一瘸一拐的老头，在阴暗的角落里诅咒那些罪恶的社团和不幸悲哀的人生。

　　这些传说无异于给骷髅会又变相增添了一层不好招惹的外衣。但无论有没有这层外皮，得罪了骷髅会，绝对不是一件很有趣的事情。甚至新生典礼过后，正式开课之后，和林海处于同一个系的新生们，都对他投来了兔死狐悲的各种同情表情。

　　林海当然不会在意这些无谓的同情，同情是对弱者的怜悯，骷髅会威胁性质的祝福他在学院生涯愉快，林海觉得自己当然会在学院无比愉快。

　　这本就是他的梦寐以求之地。

　　开玩笑，在永远充斥着危险辐射垃圾，以及暗红色天幕，无穷无尽可怕风暴的垃圾星，能够在每日的高强度求生劳作之下，安静下来捧一本电子或者纸质图书，看着能源紧缺之下只有温黄色应急灯的光芒照射在书本和自己手捧电子书的环境中。这在当时对林海而言，是一种幸福到随时想起来鼻腔就发酸的生活。

　　而现在，没有可怕的风暴，没有辐射垃圾，只有学院天空图书馆里驳杂而珍贵的知识。

　　机械学，材料学，物理学，电子学，能量护盾学，气动整流学，能源系统配能学，武器学，能量武器高等设计学，机甲操控学，Ⅴ类机甲操作理论学，导航学，规避机动学，炮术学，能量弹道学，平衡系统学，引擎制造学，驱动学等等等等这些无数基础以上晋级二阶甚至三阶的内容，都只能在清远学院这样庞大全面的知识库里找得到。

　　清远学院对于林海而言，就是一座琳琅满目的宝藏。

　　……

　　……

　　当然，除了骷髅会带来的滋扰外，林海所面临的另一个问题，就是学院里一些奇奇怪怪甚至莫名其妙的教授。

　　正式进入机械系不到一个星期，林海就发现一些学院教授导师的古怪。

　　譬如在正式的一堂坐了数千人的公开课上，那名传说是学院享受星区议会津贴的高等教授冯一曼，念系新生名单的时候，提及“林海”，看到站起身示意的青年，这名冯一曼教授就顿了顿，然后眯起狭长的眼睛，用一种极具怀疑和打量的目光盯着他，“你就是林海？”

　　冯一曼是林海所在维修系的辅导员，负责这一届的维修系新生。

　　众公开课的学生目光纷纷投向林海，被一个学院重量级教授，甚至是自己的学院辅导员，以这样的语气质询，这可不是一件什么很值得乐观的事情。敏锐点的人都听出了冯一曼这番话里的某种莫名冷意和怀疑的气息。

　　冯一曼之所以对林海印象特别深刻，那自然是因为上个秋天清远学院的那场学院大考。学院入学考核之中，分了六个阅卷组，冯一曼是第三阅卷组的组长，在他给清远学院那传说中的五人委员会“魔窟”递交他看得上的争议卷之中，无一例外，那些他看中的人物都被“魔窟”驳了回去。

　　而偏偏兰特教授所在的第六阅卷组，这个名叫林海，来自河畔星，但帝国籍贯地52号行星的青年，那份争议试卷居然会被五人委员会给采纳！这是何等打脸的事情！？

　　后来这份因为通过“魔窟”审核，破格录取而轰动的答卷被其余五个阅卷组传阅！

　　传阅的结果，并不是震惊！而是从头到尾让五个阅卷组嗤之以鼻，甚至差点闹到五人委员会抗议了！居然有人在甄选题上面，选择了全部回答考卷上的问题！那可是一卷四百道题的可怕题库量啊！怎么可能有考生可以选择全部答卷，难道事先没有经过培训么？而且事后的正确率居然高到了一个匪夷所思的地步，这怎么都是不可能的事情！

　　再看这个学生之后的那些答题，说实话，这些题让一个学院正规的精英学生来答，或许都到不了这样的正确率，但这家伙居然以一个从未接受过正统帝国教育者的身份，在很多困难的选题上面也是一骑绝尘，让一直以来外界畏惧的学院题库屡屡被攻克。

　　这要是让冯一曼担任评委，恐怕就能判一个作弊，虽然不知道他在最高监控权限下怎么作的弊，但这难道不应该彻查么？“魔窟”居然通过了他的考核，并将这么一个人招入清远学院，冯一曼有些偏执，认定了这就是给学院招入了一个灾难。试想一个连帝国最高考核监控系统都能瞒骗过去的人，到清远学院岂不是多添一个祸害么？

　　但在这种上千人的公开课堂上面，冯一曼自然不会公然质问林海。他已经想到了怎么让林海露出马脚的计划，当然不是现在，于是冯一曼点点头，“坐下吧！”

　　乍一看这场公开课的这个插曲多少有些不详的预兆，然而紧接着公开课的不断被打断，就更是让在场数千名学生察觉到了林海的问题……委实严重了。

　　冯一曼刚刚开课，公开课教室电子门就哗然而开，走入进来几个头发花白的教授，有学生甚至立即认出了大名鼎鼎的他们，能源与环境系的资深教授拉罗。机动系的教授卡夫卡，甚至还有几个同样在这所学院名气不俗的教员。他们都是当初负责入学考核，其他几个组的一些教授。这些人统一进门，看到冯一曼，毫不客气劈头就问，“听说那个林海在你们系？是谁？”

　　在确定了林海位置之后，这些教授就只剩下冷眼而视，大概终于意识到这是冯一曼的公开课，也没有当场质询，就是临走时多看了林海几眼，那样子，仿佛就是在说，“你这小子迟早会露出马脚！”

　　这拨人刚走没十几分钟，又有一波人到来。上千人公开课的人潮，就像是遭遇了一场紊乱的海洋气流，导致不同区域一波一波的小声议论和哗然，会合在一起，倒像是极不安分的海面。不少学生又认出了这拨到来的人，“看哪，是建筑院的杜铁门教授。”

　　“那边是电子工程系的名导宾晞法！就是帝国发明了V2型电子碰撞机的那个人！”

　　“是供应链管理系的希捷教授！我的天，这只是一个关于工学设计的公开课啊，怎么这么多学院名教授串门？他们都很闲么，难道手上没有教学任务和科研项目？”

　　这帮人到来，也是问明了林海的位置，一众泰斗般的教员，集体朝着林海“哼哼”冷笑。

　　临走时宾晞法教授还凑到冯一曼耳边，低声道，“再给我几天时间，我绝对可以查出他当初是怎么骗过严格的监控系统作弊的！求真求实！不允许任何的弄虚作假，这可是清远学院七百年来最了不起的校训！”

　　这拨人走之后，又断断续续的来了几名教员。都是隔远对林海“哼哼！”之后，又鄙弃着离开。

　　公开课开始过后，电子门就关闭，只有主持课堂的冯一曼有开门的权限。所以有些迟到的学生，也无法悄悄混入课堂。但清远学院里那些本就权限很大的教授们，不在这个限制之中。他们来去自如。

　　不过像是这样持续闯入公开课，也是前所未见的。然而冯一曼清楚这其实怪不了这些教授。

　　说实话，他们都是以这种方式，变相对五人委员会的“魔窟”示威罢了！魔窟的五人委员会，负责仲裁学院大大小小的事宜，多年以来，这些教授们对魔窟的积怨不可谓不深。仿佛魔窟从来没有犯过任何错误！在这些本就已经很臭屁高傲的学院教授导师们眼底，这是何等臭屁的事情！

　　所以很简单，只要证明了林海名不副实，证明了林海作弊。而让林海破格录取进入清远学院的五人委员会！自然就犯下了最愚蠢的错误！甚至还极可能因这个偌大的错误，一举撤销五人委员会！

　　这些当初各大阅卷组的教授们，迫不及待的想要证明这一点！

　　冯一曼知道无法责怪这群教授的无礼，但他们这么接二连三的闯入公开课，让冯一曼的面子，也不知道朝哪里搁，只觉得燥得慌，于是也就更加的迁怒于那个林海。

　　等到这堂磕磕绊绊的公开课进入到了最后的尾声。冯一曼终于找到了机会。

　　……

　　……

　　“接下来，我会给你们布置今天的课题，如果你们有谁能在这最后临下课的二十分钟内答出来，我会奖励他一个学分！”冯一曼紧接着，将一份问题传到了每一个学生桌面的电子光屏上。

　　一个学分！？

　　整个公开课的上千学生们顿时沸腾了！这可是一个学分啊！清远学院修满123个学分，便能顺利毕业！进入学院难，而想要从学院毕业，则更加的难上加难。很多人超出学期年限几年，仍然为了一个清远学院的毕业证而努力修分。如今才第一堂公开课，冯一曼教授竟然就大胆放权，给出一个学分的诱惑！

　　这简直就是造物主的恩赐啊！

　　众多学生泪流满面的纷纷点开这个问卷题，但只看第一眼，就立即傻眼了！

　　“现在请你在聚变I态的情况下，设计出一个可控能级小型能量阀？”

　　这是什么和什么啊！聚变I态就是控制晶石的能量输出，但凡涉及到晶石的能量聚变，这就是高深的内容。更遑论设计出一个小型能量阀，这种题目，让工程学科的一些即将毕业的精英学生或可以尝试。但他们这些人可是刚刚入学的新生啊！这种类似于毕业设计的题目，谁做的出来就真见鬼了！

　　一种沮丧的情绪，瞬间蔓延了上千人的课堂。

　　问卷题附加了不少的辅助功能，可以保证二十分钟内足以完成这个设计。但关键的问题是，你要先懂这方面的内容，才能谈设计。就像是飞行机器，要懂得流体力学原理，才能最精准的设计出不违背空气学的机型。连那些辅助功能怎么运用都不知道，连能量阀系统基本原理都不清楚，谁做得出来？

　　尽管公开课堂一片怨声载道。但仍然有些学生开始尝试着进行设计。

　　冯一曼冷冷的看着林海，这些动手的学生中，林海也是其中之一。

　　你当然会装模作样！冯一曼冷笑，因为当初入学考核林海的答卷中，就有可控能级的小型能量阀系统的问题，而林海，当时却是回答上来了的！

　　冯一曼这道问题更多加了一个限制内容。之所以这么做，就是排除林海靠死记硬背记下了这方面的问题，不是真正的掌握了这方面的知识。

　　多了一个限制条件，就要在回答问题上进行一个先决条件的解决，这个先决条件也在这种知识的范围之内，但必须掌握吃透了知识，才能解决。解决了之后，这个问题答案的核心和当初林海的回答是没有变的！

　　也就是说，如果林海真的懂这个东西，那么他的答卷，核心内容上面，和他当初考入清远学院的解答应该是一模一样的！

　　时间一分一秒过去。

　　二十分钟后，公开课结束铃声响起。

　　冯一曼心情无比大好的拍桌，“好，交卷！”他心底委实有些鄙视之前那些计算机系统的导师们，只需要这么一个简单的方法，就可以辨别林海真实水平，哪里还用得着大张旗鼓的去查监控系统，纯粹是聪明人办蠢事！

　　陆陆续续的完结卷交了上来，整个上千人的新生，竟然还是有那么数十人答了卷，尽管设计出来的能量阀问题多多，明显达不到要求，但考虑到他们全是一群新生，有这样水平的人，已经说明了天分。

　　但这些都不是冯一曼在意的。他在意的，只是林海交上来的答卷。

　　搜检出林海的答卷，冯一曼的表情明显僵了一下。

　　他只看了一眼，就已经可以断定，这完全就不是当初林海解答清远学院入学考核时的答案！这份驳杂得让人不愿再看第二眼的图纸设计！不用说了，这完全就是胡乱的涂鸦！

　　冯一曼莫名振奋的直接将这份图纸在线提交给了五人委员会，想到今日被众多教授闯门围观冷哼，他的脸就火辣辣的，激愤之下更抛出了一番导师评语，“观林海此子今日之解答，混乱不堪，难以入目，荒谬绝伦！和入学考核的同一道题前后判若两人，之前犹如一名功底深厚的设计师，如今却原形毕露。这已经涉及学生品德败坏的重大问题，望五人委员会尽快给出处理意见！”

　　提交了这份通告之后，冯一曼冷笑着看着林海离开教室的背影，“你的狐狸尾巴……终于露出来了！”


第二十七章 太过分了！

　　清远学院的教师宿舍绝对是这个星球最美丽舒适的住房之一，在位居花园湖畔的这头，无数错落有致的小独栋别墅分布于这片区域，有一种午后公园都无处找寻的宁静，也有类似某个乡下阳光小镇的安逸。但这里确实只是清远学院的教员宿舍区。也能变相看出清远学院教员受到的是何等程度的待遇，这也不怪，清远学院的教员论水平和实力地位，翘楚于全星区，这片教员居住区，大概汇集了整个米兰星区学术方面最顶尖的一群精英，再如何高的额待遇都不过分。

　　在一所全智能几乎由玻璃搭建的两层别墅之中。冯一曼正摊开清晨的电子报，旁边早有家政机器人泡好的咖啡，他挠了挠自己内裤有些紧绷的胯下，翘着腿读报喝咖啡。

　　二层楼的卧室走下来一个只着背心内裤，身材火辣的女子，迈着猫步来到他桌前，低头看着他手上的电子报，然后俯身在他脑门上印上一个唇印，返身在沙发找着昨晚一夜风流散落的衣物，穿衣服的过程中特别极致挑逗，发现冯一曼白天的冷静和夜里一夜情的疯狂判若两人，于是只得悻悻乖乖穿上衣服，拉上腰间OL制服的拉链，然后提着自己的挎包，离开了这所教员别墅。

　　冯一曼没有结婚，但几乎每周一次在学院附近酒吧里，总能常常与一些在那里喝闷酒的失意女郎和办公室女神缠绵。事后有对他这名清远学院教授动了真性情的良家，但无论人家女孩如何狂热追求，冯一曼总能将感情和欲望几乎不近人情划分得泾渭分明，就像是他对真理的严谨一样。还不知道让多少美艳妇女伤心欲绝。

　　冯一曼很享受这种生活，整个小楼以智能隐私玻璃打造，从内朝外看上去通透一目了然，从外看来则和墙壁没什么两样。在这里可以看得到学院的草坪，看得到学院空中楼阁般构架的“天空图书馆”，看得到那些捧着书本行走漫步的学生。在闲暇的时候这么悠闲的观望这一切，冯一曼觉得这就是人生最大的乐趣。他打算将短暂的一生都奉献在无限真理和知识技能的追求之中。

　　这个时候，一份传真抵达。

　　冯一曼一看，整个人都从座椅上站了起来，心情随之拔高。这是来自学院重点实验室的邀请，签署者是郑秋水。

　　郑秋水是学院五人委员会成员之一。冯一曼对他到并不怎么感冒，让他真正心情激动的，是重点实验室！

　　清远学院有三大传闻众所皆知。

　　第一个传闻是这里深藏不露的教授。第二个是永远不知道研究什么的地下研究所。第三个是那座神秘的古堡。

　　这个重点实验室，就是清远学院的第二大传闻！

　　清远学院有大大小小上百个研究中心，但被冠以“重点”两个字，也只有那个神秘的地方！

　　传说重点实验室之中，不光有学院正在研发的帝国最机密的高精尖技术，有无数伟大前人的结晶智慧，还有那些以往绝不会对外展示的昂贵设备，有五花八门蔚为大观的各种科技成果结晶。那里面甚至还是一个科学遗迹。七百年来的众多优秀人才，将自己一生所研智慧的终极结晶，都放在了那里。

　　就像是一座殿堂，供奉着不少前人穷尽一生智慧的成果。战舰能量系统，重炮，机甲回路，驱动装置，高效飞行器，无法量产的某些夸张物件。或者自动清扫墙壁外观的机器人，亦或者模拟真实生命的机器动物……当然，不管这些到底有没有商业价值，有用没用，甚至能不能对推动人类文明进步做出贡献。都被学院所收藏在重点实验室里。

　　教授之中有句俏皮话，那就是重点实验室之中，你可以如造物主般制造出制造出任何东西。

　　冯一曼觉得自己如果有生之年完成了手头上的废旧能量再回收系统，或许也能将这种结晶作品送入重点实验室陈列收藏，供奉进这座科技遗迹的殿堂。

　　但重点实验室因为重要，所以并不是任何人都可以出入无碍，这里的进入权限掌握在校长和学院五人委员会的手上。

　　为了保护这座清远学院七百年以来前人的智慧结晶科技殿堂，一般教授要进入重点实验室，都需要进行手续漫长的审批过程，进入重点实验室一天的配额，或许要提前一个月进行申请。

　　而且实验室里的任何已存在的物品，根本不允许带出实验室。

　　开什么玩笑！申请一个月，就为了进去研究一天，那里面存在的都是前人终生的智慧产物，一天时间哪里够研究得下来？

　　下一次进入又要进行一个月的漫长周期。但仅仅就是一天时间，对每一个获准进入其中的教授都宛如过年一般喜庆！得知自己的配额审批下来，就差没有进行提前沐浴更衣，素手焚香这类远古东方传统，恨不得在其中朝闻道夕死可矣。

　　光是观摩那些前人的思路和智慧，对不少教授现在进行的研究来说，都是宝贵的参考和莫大的裨益！

　　如今竟然收到了重点实验室的邀请，要知道冯一曼距离下一次进入还有二十多天漫长难熬的日子！

　　不需多想，更不需要犹豫。冯一曼立即换上了正装，一把抓过了自己的研究方略笔记本。匆匆出门健步如飞朝着重点实验室赶去。这还是他第一次对五人委员会的郑秋水产生了极大的好感。

　　……

　　……

　　重点实验室大门口，一脸肃穆郑而重之的冯一曼斜瞥大门另一侧的林海，两人长久默然不发一语。

　　气氛凝固得宛如浇筑了混凝土。

　　裹着大衣的冯一曼，眼珠子微微歪了歪，斜瞥旁边的林海。

　　他不知道这扇门后面是什么地方吧。是胡乱抵达这里的。一定是这样！

　　自己只要不吭声，不给他打招呼的机会，他大概也会很快离开，混蛋，这里不是你一个学生该来的地方啊！还不快走！

　　尽管冯一曼胡思乱想，但他毕竟还是没有脑袋短路到这种程度，静默了片刻后，他看向林海，正好后者也同时抬头无辜的把他给望着。

　　“你在这里做什么？”冯一曼的语气有种神圣而凝重。因为他的正对面大门里就是一座前人智慧的圣殿。他每次即将进入都有一种神圣感。在这种气氛熏染之下，冯一曼觉得自己就像是圣殿守护骑士一般正义。

　　“郑秋水教授找我。我等他。”虽然觉得面前这个冯一曼有些古古怪怪的样子，林海还是如实相告。

　　冯一曼反倒是一下释然轻松了。虽然他不清楚林海口中对郑秋水这种熟识的感觉从何而来。但有一点，他几天前那封信和证据，已经被五人委员会拿去核实，而且有结果了！郑秋水只怕就是因为这个原因，找来林海的吧！只是虽然让一个涉嫌作弊的学生在重点实验室大门外等候处置委实有些不太周全！但无所谓，这个林海很快就会自食恶果！郑秋水在学院五人委员会里，一直有“郑鳄鱼”的称号，可是出了名的凶悍。林海栽在他的手上，估计会被整治得很惨！

　　但这是他自找的！伪善的欺瞒，可是对真理最大的亵渎！

　　嘟！得一声门禁绿灯响动，电子光屏上，出现了实验室里郑秋水的影像，看到了到来的冯一曼，对他点了点头，“进来吧！”

　　大门传来厚重拉闩打开的声音。

　　冯一曼心情一阵激动，但也有一丝瑕疵，真理的大门即将打开，但这个时候怎么能有一个涉嫌作弊的学生在这道大门外，难道不正是对前人智慧殿堂的亵渎吗？

　　所以冯一曼这时候还适时不忘冲旁边的林海沉声训道，“你呆在这里，不要乱动！这里是不容半点含糊的地方！”

　　还不待冯一曼说完，光屏那头的郑秋水也顺带朝林海点点头，“林海也进来。”

　　冯一曼还不住道，“一会郑教授再跟你深谈你的严重问题……”

　　嗯……不对啊，怎么个情况？

　　林海也进来，进哪里来？

　　“好。”就在冯一曼声音如鲠在喉，表情僵直的瞬间，林海侧身，率先走入了那道大门之中。

　　我圈圈你个叉叉！你这个有作弊嫌疑的学生怎么回事，不知道死字怎么写？冯一曼目瞪口呆得赶紧尾随林海冲进大门。

　　这是怎么回事，郑秋水难道不懂得这道门后面的保护规则，难道不清楚规章制度，身为学院五人委员会成员，竟然带头违反规章秩序？你就是要训人图方便，也不能在重点实验室啊！

　　太过分了！

　　大门之后，宛如另一个天地。这是一个无比纵深广阔的空间，而在这个空间之中，密密麻麻放置着无数前人的科技成果，周围的每一个展览位上，琳琅满目。如果人类首次仰望星空的感觉是震撼，那么林海此时这种感触也并不少多少。

　　种类繁多的机甲，战舰动力装置，能量武器，外形夸张的陆航车，小型飞翼机，电子涡扇系统，大型计算机，吊装机械臂，重力制造室，高端车床设备，无菌区间，模拟深海装置。这些种类繁多的科技结晶，就这么瞬间捕获了林海的眼球，带给他莫名的震撼。

　　林海激动得到处东摸西看。放在冯一曼眼底，差点就暴跳如雷了。

　　“不准乱动那个电子涡扇！”

　　“你不准开那个车门，喂喂喂，不准进去啊，别乱碰，你知道这台二十年前诞生的车的科技领先现在量产的车辆多少代么？弄坏了你赔得起？出来出来！”

　　“别搞那个维修机械臂，喂，叫你别动！”

　　“混蛋，快把那个生态鱼丢回鱼缸里！那不是你玩的！那是纯生物纤维和蛋白制造出来的仿生物种啊！”

　　一路追着林海气急败坏的冯一曼终于在一个车间区域，见到了郑秋水。

　　戴着一副眼镜，正在操作台进行某种工作的郑秋水摘下了辅助眼镜，转过头看着到来的林海，就是一笑，“你来了……我就知道，总有一天，我们会在清远学院再相见的。”

　　不消说，林海很清楚，带给他这个宝贵机会，让他进入清远学院，进入这所梦寐以求圣殿的人，就是面前这个男子。一直以来，林海觉得自己的幸运之处，就是生命中，有类似江植这样的人，教会他成长，给予他机遇。

　　林海对郑秋水轻鞠了一躬，“小子能有幸来到清远学院，见识更大更广阔的世界，全拜郑教授给予的机会。”

　　郑秋水胡乱一摆手，“这是你自己争取到的机会，和我无关。我只是做了一双发现灯塔的眼睛而已！这个漆黑的宇宙，需要这样的眼光！”

　　一直站在两人旁边，见证了全程的冯一曼终于明白了。这哪里是要惩罚林海！原来两人本就认识，这家伙……就是走后门进来学院的！

　　没想到，学院里执掌裁决的五人委员会，郑秋水，竟然腐化到了这样的地步！

　　冯一曼感觉到莫大的耻辱和愤怒。

　　你们，太过分了……从头到尾这么狼狈为奸，有把旁观的我堂堂一名正职教授放在眼里吗！

　　郑秋水，虽然我冯一曼实力和影响力没有你这么大，但你如此肆无忌惮……我冯一曼就是拼上自己的前途，哪怕就是鸡蛋碰石头，哪怕让自己遍体鳞伤头破血流，也要让你们知道，这座学院，以及这座前人智慧的殿堂，容不得半点玷污！


第二十八章 不想死

　　冯一曼胡思乱想想着要不要离开这里就直接向学院校长举报，内心简直天人交战。又突然意识到五人委员会的权限其实比校长还要高半筹，经过五人委员会裁决，甚至可以暂时解除校长职务。要想斗倒五人委员会内部的成员，就只能向五人委员会申诉。

　　可关键的是，郑秋水都是这样了，如果其余的人和他一丘之貉怎么办？

　　冯一曼陷入深深的悲愤之中，堂堂帝国伟大的清远学院，竟然被这么一帮败类把持，实在是拓创者之悲哀，学术界之末路啊……

　　就在冯一曼胡思乱想的时候，郑秋水突然转向他，道，“我已经看过了你所提交的那份‘证据’。你是维修系的知名教授，在工程领域上面也是一线人物，之前，有没有对林海提交的那个设计进行过验算？”

　　冯一曼用一种近乎于荒诞的表情看着郑秋水，不明白郑秋水为什么会这么问，“验算？郑教授，我虽然在声名上面没有你这样的高度，但你该相信我对自己领域上面的了解程度，一个书法大师，会不知道一个最普通的字应该怎么写吗？”

　　冯一曼冷冷看着林海，“他的那个设计有极大的问题，我只是看一眼，就知道狗屁不通，固化态基座和电子高能点火器颠三倒四的‘扭结’在一起，连最起码的工业设计之简洁美感他都懒得兼顾！再者固化态基座刚对能量束进行冷却，就被点火器催发到高度活跃的跃迁放射态，照这样制作出来的能量阀，不立即爆炸就是怪事了！这还需要输入计算机进行验算吗？”

　　看着冯一曼的自信和笃定，郑秋水没有再多说废话，直接抓起一支万能机械臂，丢给了林海，语气简洁明了，“做出来！”

　　做出来，即是让林海把他的设计当场做出来。

　　这里是清远学院的重点实验室。拥有最全备的装备，有可供制造精确零件的车床式3D打印机，有万能车间，有可操控精确度达微米级的机械臂。似乎也正如学院里流传的那般，恐怕除了一艘需要船坞才能制造的太空战舰，重点实验室可以做出任何东西！

　　实践是检验真理的唯一标准！其余的所谓的经验和预判，在实践这个大前提下，都可以被轰残至渣。

　　听到郑秋水不由分说的这番话。冯一曼的眼睛顿时就眯了起来。

　　他已经事先警告了造林海的设计制造的成品会爆炸！郑秋水居然还让林海去做。这是什么，这就是有所预谋！

　　冯一曼哼哼然。看来郑秋水为了偏袒这个不知道来历如何的林海，竟然不惜一切手段了！冯一曼几乎可以保证，林海此时手上要制造的能量阀，早已经不是之前他设计的那个乱七八糟图纸的模样了！

　　郑秋水一定给他做出了精密的改进，按照这种改进，绝对可以制造出一个可用的能量阀！

　　到时候再宣称这样的东西，是林海的成果，他之前唯一的证据已经提交了，被郑秋水销毁，还真是任由得他们一张口随意颠倒黑白是非！

　　林海算是明白了自己这个维修系的辅导员傲慢和偏见来自何方，他转过头看向冯一曼，“可以吗？”

　　可以吗？你还需要问我，我的意见重要吗？你们连设计图都改了，这种反问是对我的侮辱吗？冯一曼已经暗中攥紧了拳头，他已经是抑制了想要照郑秋水脸上砸上一拳的愤怒，冷笑道，“呵呵！”

　　他冷眼旁观，想要看看，沽名钓誉和歪门邪道弄虚作假的结合，最终可以卑劣到怎样的地步。

　　“那我开始了。”林海手探入维修机械臂，在操作台上，摆弄早已经被郑秋水准备好的不少构件。

　　“呵呵！”冯一曼又发出一阵哧声，但却是丝毫不含糊的凑上前，要把林海的一举一动，看得清清楚楚。

　　但随即，他就发现了林海的起笔，完全没有任何改变，根本就是按照他之前提交的设计思路来。

　　不对啊！

　　如果是这样的话，是必然会走到死胡同的，这林海不是和郑秋水狼狈为奸么，郑秋水虽然人品有问题，但实力却显而易见，摆在台面上的，哪怕是稍加指点，也不可能让林海继续这种思路来啊。这样下去，制造出一个注定无用的物品，岂不是当面打他们自己的脸么？

　　到底在闹哪样？

　　林海用机械臂摆弄着能量阀，微操着将探针埋入阀体，然后下一步组装好连入控制基座，放入能量阀的正极。

　　“愚蠢！”冯一曼以毒辣的眼光，心底已经给出了这样的评价。

　　又在电子切割机和3d精密打印设备上制造出所需要的打火器，磁性覆膜，装入刚才的探针之中。

　　“倒是标新立异！”冯一曼好不容易给了一个不算嗤之以鼻的结论，随即又撇撇嘴，“但仍然不足以改变这个失败产品！”

　　不到半个小时，整个可控能量阀体的骨架已经出来了，林海制作的整个过程中，冯一曼一直在旁边“呵呵！”莫测高深的冷笑不停。

　　经过乱七八糟的阀体排列，林海倒像是将整个能量阀的组件大部分给装入那个小小阀体之中了。但关键在于，这种东西在核心设计能量仓装入进去之后，能不能运行？

　　而冯一曼质疑林海这种设计最大的问题，就在点火装置之上。

　　其实说白了，一个小型可控能级的能量阀，最重要的思路就是如何将能量给平稳输出！毕竟能量阀就像是电池一样，最终目的是要提供能量，其他的一切，无论怎么设计，怎么修饰都在为这个前提做准备！

　　能量阀的漫长演变历史中，形成了几种公认最好的设计大类型。毋庸置疑，林海的这个设计，完全就是脱离于主流大类型的产物。

　　让能量阀输出能量，才是终极目的。

　　等等！点火？输出能量！？

　　混蛋，会爆炸的啊！

　　之前冯一曼任林海折腾，不时发出冷笑之声，就像是以上帝视角在看猿猴的思考。无论对方怎么折腾都无所谓，只是显示他的浅薄罢了。

　　但接下来，就不一样了，这家伙真的要点火了！

　　能量阀通过激发晶石体转为等离子态而产生能量，这本就是一个小型可控聚变。然而当这种聚变变得不可控，那后果无疑是毁灭性的！

　　林海已经在摆弄那个固化态基座和高能点火装置了！

　　必须停下来，否则这座圣殿就要毁于一旦！冯一曼已经行动了，正待冲上去一个飞扑扑倒林海，拯救这座圣殿。但车床附近的机械臂，突然反转，探出，将冯一曼四肢一把抓住动弹不得！

　　林海手从操纵杆移开，专心放在了面前的工作上面。

　　冯一曼只觉得太快了！

　　这个林海从发现他准备前扑，到操控机械臂制止他的速度，实在太过于迅速了！而且机械臂也算是复杂操作，毕竟是机械的东西，面对肉体，稍不注意就会让人骨断筋折！但他手只是在操控杆上几个起伏，就可以精准分出四条机械臂钳住他！

　　一时间，冯一曼觉得一股无能和屈辱参杂着涌上心头。他堂堂一个教授，如此不体面大字型被机械臂抓住！肉体的屈辱对他而言并非最大的委屈，最委屈的是他要这么眼睁睁的看着这座有不少前人智慧结晶的圣殿，即将发生一场震惊清远学院的爆炸！

　　他眼睁睁的看着林海将固态基座，和那比之前设计扭扭曲曲感更甚的高能点火器接在了一起。在闭目之前，他将最后怜悯的目光投向了一直在旁观的郑秋水，在这一刻，他还期望郑秋水可以回到正常状态来，阻止林海进行这种危险的试验！

　　但最终，郑秋水无动于衷。

　　林海取出了一枚泛着光的晶石，放入了微型反应堆之中，旋紧关上了舱门。

　　摁动了运行键。

　　在能量阀内晶石能量输出的反应声中，冯一曼哀莫大于心死的闭上了眼睛，“靠，完蛋了……”

　　这一刻，他电光火石般想了很多。

　　面前的这个林海，是恶魔，是来自地狱的魔鬼。

　　而他，正是将这个恶魔引入到这里的罪魁祸首。如果他之前不是怀疑他，不是刻意针对他，那么今天这一切，都不会发生，自己为什么眼里容不得半点沙子，为什么一味的认定真理不容亵渎。水至清则无鱼，自己怎么就不能对此睁一只眼闭一只眼……说到底，大概还是因为清远学院的教授太过高高在上，论身份地位根本不忌惮任何人的缘故吧……当科学真理遇上不要命的疯子，那也先得把命保住才是真理啊！

　　什么所谓的朝闻道，夕死可矣。全都是狗屁！把命保住了，才能享受真理带来的成就感啊！

　　这一刻，冯一曼觉得自己对不起这里的前人，对不起在这座圣殿留下结晶了不起的科学家们，对不起彼得·德拜，对不起威廉·劳伦斯·布拉格，对不起照片墙上的保罗·狄拉克……

　　最最重要的一点……他真的不想死。


第二十九章 一个学分

　　但冯一曼眼睛闭了好长一会，耳边能量阀的运作声也如此响了好一会过后，他还是没有听到预料到的爆炸声，还是没有感觉到自己的脸皮被冲击波撕成血沫的可怕遭遇。

　　他还活着……

　　这他妈怎么回事？

　　自己没道理还活着啊！

　　预料中的爆炸，竟然根本没有发生！而且能量阀还发出这种类似高效高静音大工业集团出品的品牌能量阀的轻盈运作声！

　　睁开眼，冯一曼瞠目结舌的看着那枚被摆放在车床上能量阀，正在试验机床上高效而稳定的输出能量。

　　他像是见到了全天下最不可思议的事情，简直怀疑自己前半生所学的科学理论。

　　“怎……怎么回事？”

　　喀嚓！原本桎梏住他的机械臂，也在这一刻被林海顺手解除了。

　　冯一曼近乎于夸张的姿态扑在桌面前，看着这枚能量阀。眼睛死鱼般大瞪着看了很久以后，突然笑了！

　　“呵，呵呵……”他转过头来，看着林海和郑秋水，“我明白了！刚刚趁我闭眼睛，你们用最快的速度替换了一个可以使用的能量阀出来！一定是这样！让我猜猜，原来那个藏哪里了……嘿嘿，小手臂一样的东西，绝不可能说藏就藏了，在桌子下面！”

　　冯一曼趴地上，看着车床下方。然后爬起来，体面得整了整衣服，“呵呵，不在啊……我知道了，在你的衣服里！”

　　冯一曼随即扑过去，在林海身上左拍拍，右摸摸，然后准备去解他的裤带。林海不得不再操控机械臂，将他抓起来丢后面去。

　　打了个滚的冯一曼再度不死心的爬起来，继续绅士而体面的拍了拍布满尘土的衣服，大笑道，“郑秋水，在你的身上吧！”

　　郑秋水不待他扑过来，手一挥，六条机械臂把他整个人丢墙上。

　　不去管这个神经病，扭头冲林海道，“测试能级输出！”

　　林海操控车床电脑，能量阀开始高强度运作。

　　能量流计指针迅速攀升。下一个瞬间，就检测到了1000库帕的流计量！

　　冯一曼的眼睛瞬息睁圆，“怎么可能！？”

　　郑秋水拍了拍林海肩膀，“不错！”

　　一枚小型可控聚变能量阀，一般来说，容量只有750库帕。这些是很品牌的大企业所能达到的标度。今年米兰星圈的辉煌电子工程企业发布了新一代“聚能环”能量阀，流计量850库帕，已经引起了米兰星圈的能量阀商界一阵轰动！

　　小型可控聚变能量阀，可以运用于很多方面，陆航车，机甲电机，能量系统，轮机组供电，用在战场上，一些能量武器为了不加重引擎负担，也会运用能量阀方式作为外置能量储备。眼前的这枚能量阀，竟然可以超出市面上主流大品牌企业工业产品25％的能量储备。

　　这是什么概念。兴许不少的知名企业，拼命投入资金技术大力挖人才搞各种军备竞赛！就仅仅是为了提高能量阀10％的能量储备而拼命。眼前的这个小型可控聚变能量阀，竟然直接飙升到1000库帕！

　　在某些领域，多10％甚至20％的储量，可不仅仅是数目的提升，还代表着更高更稳的能量内压，能够驱动的电机系统，在保持原架构的情况下，还能带动支撑更多的外接装置，带来相应的连锁改进，对有些装置来说，功效岂止提高一倍！

　　这一刻，冯一曼终于不得不正视了这样一个结论。因为据他所知，整个米兰星圈，还没有什么企业制造出来的小型能量阀，可以达到这样的流计量。

　　如醍醐灌顶！冯一曼冲向车床，关闭电脑，等待能量阀冷却之后，慌不折路的拆开这个能量阀。如他所见，能量阀根本没有被替换，依然是林海的设计。这一切的设计，在冯一曼眼睛里，又完全大不一样了！

　　他毕竟是一名这方面的专家。就像是一个人倒着看世界，面对自己无比熟悉的世界，第一眼怎么都会极为陌生。但眼下他改变心态过后，逐条细节梳理，终于发现了林海这一切设计的关键。

　　导致能量阀流计量提升的最大环节，就是在固态基座和高能点火器的连接装置上面！

　　晶石在反应堆反应过后，爆发出来的紊乱能量流要先进行梳理，这就是固态基座的作用。而梳理整齐的能量流，还要经过一系列可控聚变，最终进入点火阶段，输出持续稳定频率的能量，供日常使用。但往往能量的流失，都在可控聚变的损耗上面了！近百年来能量阀改进的重点，就在于如何将可控聚变过程中的能量损耗减少到最低！以提高规格晶石的有效储能利用。

　　从来没有人，敢直接把固态基座和高能点火器相连接，因为谁都知道，这样会爆炸，这是常识，没有人敢轻易触犯！

　　正因为所有人都知道这是禁区，所以无数人在这里都驻足不前，而选择另外的方向。包括了冯一曼，也是不敢踏足禁区的人！

　　“我明白了！这个点火器的螺旋结构！你用螺旋结构，引导紊乱的能量流，整个螺旋点火疏导管，就是一个可控聚变加点火器结合的装置！”冯一曼惊喜得冲林海和郑秋水道，然后手上不断得对这个能量阀拆拆拆！

　　“太巧妙了！”

　　冯一曼抬起头来，死死的瞪着林海，“这个螺旋结构的点火器，可不仅仅是结构这么简单，你在上面加装了三十二个聚变环，通体用了高强度材质，相当于三十二段可控聚变点火，将原本一次可控聚变会爆发的不稳定能量，进行了三十二次疏导！当然可以直接点火而不发生爆炸！而且少去了能量损耗，你为什么不在你的设计图纸上提前注明这一点？”

　　在林海的设计图纸上，歪来扭去的螺旋结构点火器和固化基态相连接，一眼看上去，这简直就是狗屁不通的设计，一点火就爆炸。所以冯一曼当时第一眼看到这种构造，就断定了林海鱼目混珠。如果林海当时在附上这么一个螺旋可控聚变高能点火结构示意图。冯一曼绝对会发现其中的关键之处！

　　“你当时不是要二十分钟交卷么……来不及了啊。”林海道。

　　我靠你这是什么理由，什么理由啊！

　　冯一曼觉得自己要抓狂了。被折腾了这么一翻，竟然是个这样的结果！但他掩饰不住内心底的这种振奋狂喜，还不断抓着林海问，“你当时是怎么想到的？”

　　他大概已经恨不得将林海的脑袋撬开看看了。

　　郑秋水从旁道，“怎么想到不重要了，重要的是，从重点实验室诞生的这枚能量阀，可以申请帝国科技成果保护了。”

　　他顿了顿，然后道，“我就知道，你来到学院，也绝不会让我失望……但要再接再励啊。长期以来，帝国被人类最高议会星盟限制着技术引进和发展，帝国的科技，距离顶尖水平，还差很多……而且就是这种可控小型聚变能量阀，我听说帝国的其他星区，也已经有人研发出了远超主流技术的产品，你不是唯一一个……从现在起，在这所学院，你所要学习的，还有很多……”

　　郑秋水顿了顿，然后取出了自己的身份卡，“把你入学的身份卡给我。”

　　林海愣了愣，随即递出了自己的卡片。每一个人在这所学院都有属于自己的卡片，这份卡片保存着一个学生所有的资料，电子钱包，他的身份等级，可以被授予各种各样的权限，譬如骷髅会在这所学院有自己的聚会地，如果骷髅会接纳一名成员，会授予他进入骷髅会聚会场所的权限，出入无碍，否则其他人，只能被关在大门外吃闭门羹。

　　譬如冯一曼在上公开课的时候，只有他有权限开启公开课电子门。其余学生根本没有办法在开课后离开或者半途进入。但其他教授的身份权限，则可以出入各种公开课场所无碍。

　　这就等同于某种特权，不同的身份级别，可以利用的学院资源也大不一样。可以去到的地方，也不一样。这所学院神秘莫测的地方，还有很多。

　　接过了林海的卡片，郑秋水将自己那学院里不知道多少人梦寐以求掂摸一下的身份卡片取出来，对林海的卡片进行数据接入。

　　冯一曼眼珠都睁大了起来，他很清楚，这是郑秋水在对林海在清远学院的身份权限进行授权！

　　冯一曼不知道郑秋水给林海了什么样的权限……但要知道，郑秋水可是五人委员会“魔窟”的成员之一！他对一个学生授权。无论给予怎样的权限，只怕这个学生，都会在这所学院里，变得相当可怕。

　　“你只是个初入学的学生，在学院里有不少的限制，我只是给予了你一些可以出入学院图书馆重地，可以借阅到一些高等书籍的权限，我想，这比给你任何的实质奖励，要更好。”郑秋水将卡片重新递给林海。

　　冯一曼兀自陷入惊喜之中……这个学生，这个妖孽般的学生，是他的手下弟子！他是他的辅导员，他是他的导师！

　　这是挖到宝的节奏啊！

　　冯一曼看着林海的目光，越发痴迷起来。他是个恨之欲杀，爱之欲狂的男人。说好听点，爱憎分明。

　　眼下这小子如此优秀，他之前的傲慢和偏见已经一扫而空，就差没有想扑过去狠狠一把抱住，然后在他脑门上狠狠亲一口！

　　但他必须矜持！任何一个伟大的弟子的导师都必然会伟大，身为一个这样的导师，怎么能不矜持一点。冯一曼哼哼了两声，整了整自己的衣物，努力在林海看过来的目光中，恢复一点之前自己丢下的节操和形象。

　　他有把握，重新树立起自己在面前这个学生眼底的师德。

　　林海已经朝他走了过来，冯一曼有些紧张，吞了吞口水，努力镇定，“你要做什么？”他打定主意了，哪怕林海现在准备打他一顿泄愤，他也认了！为了这个学生，自己丢点脸又有什么关系……但别太过分了啊，毕竟以后我还是你的导师啊。被自己学生揍了一顿，传出去多丢人啊！

　　站在冯一曼面前，林海出手，在距离他脸门三公分的位置，摊开了手掌，笑道。

　　“导师，一个学分……你说的。”


第三十章 诡异事件

　　维修系的教授冯一曼名声大噪，皆是因为那堂被不少教授结伴到来打断的公开课。

　　这件事已经成为了学院的笑谈，冯一曼这个原本名声在维修系的教授，名声也开始传开其他各系之中，知名度节节提高。

　　没办法，恐怕无论谁有一个能够让清远学院每年把关大考无比神圣的六大阅卷组教授都怀疑对象的学生，定然也会成为焦点。

　　“根据计算机工程系那边的名导师宾晞法透露出来的一些风闻，传闻这个林海在去年那场入学大考中的答卷很有问题……”

　　一众由穿着红白条纹夹克服男生，双排扣学院制服淑女范女生组成，在学院任何场合地点绝对是最显眼一簇的学生。拱拥着明星人物克莉丝汀走在长廊之中。人群里，有人语气神秘而不失质疑道。

　　“我也听我们能源环境系传出了这样的说法……总之那场阅卷组的教授们，对这个林海都持有保留意见……”

　　“这个新生倒也是很有趣……新生典礼上惹上了骷髅会，如今一波未平，接着好像他的直属导师教授，辅导员的冯一曼，对他也很有意见。”

　　在学院花名册人气榜居高不下的克莉丝汀正和身边这一帮富家千金公子交谈着去往一个管理课的讲座教室，路途之中，众人说着近期的学院新鲜事，自然不可避免提及那个来自河畔星伯爵家的林海。一直听着众人说话惯于有一搭没一搭回应的克莉丝汀突然语气里对这个林海表现出了某些兴趣。

　　于是话题便立即被引导了这里来。

　　一个计科系的学长摇头啧啧道，“能没有意见吗？新生第一堂教授公开课，就被各方各类的教授涌入打断，学院里这些教授平日虽然也有不少明争暗斗，但大体谁也奈何不了谁，冯一曼的公开课被那样骚扰，他就算心里不愉快，也不可能针对那些频繁进出的教授们，这个时候只有唯一迁怒的对象……呵，才开学就被自己辅导员导师记恨着，估摸着他毕业的时候学分是肯定修不过了，不多修个三五年，他想要获得清远学院学位证书，只怕是痴心妄想。”

　　“未上过学院的人总对学院中的一切抱有美好幻想，只有身处其中才清楚，所谓的学院教授，大多也是人，也有喜怒怨憎，有的沽名钓誉，有的心胸狭窄，有的道貌岸然，实则内心卑劣。否则也不可能有不少学霸打压新教员的情况比比皆是屡屡发生，工三院那个和女学员有诸多绯闻的风流教授，至今还不照样待的很滋润。而据说学院大教导去年在帝国获奖的那份新V式引擎的研究数据，就来自工程系的那个平时沉默寡言的博德教授，被大教导剽窃了自己的研究成果，但这名博德教授因为天性软弱，双方之间更有不可告人的交易，所以只能认宰认剐得给对方做嫁衣……”

　　克莉丝汀瞟了说话的那个男子，语气淡然但锋利如刀，“这种话可不能在学院里乱说……否则以大教导的威望，韩三江，哪怕你父亲是敦尔顿首屈一指的商人，只怕你也可能会因为抹黑诽谤大教导而被退学……在清远学院就读，可不是一件容易的事情。所以你最好管住自己的嘴。”

　　那名男子立即尴尬无比的点头，“这只是随口提到了而已，我以后会注意……所以在这所学院，除了别得罪那些秘密精英社团之外，还千万别得罪食物链顶端的教授们，这些人才是手掌一个学生在学院生杀大权的人呐！让自己的辅导员顶头导师难堪，那个林海接下来的学院生涯也不会好过吧……”

　　这干放在学院任何地方都注定是最显眼一众的学生正议论着，走廊转角出突然由远及近得传来一阵不合时宜打断他们话题的大笑声。

　　学院讲究安静，特别是在去往教室的走廊之中，这种笑声多少会让这众教养极好的富家千金公子皱眉，而且走廊那头还标有“您的喧哗，或许会斩断别人流淌的思想！”这类警示语。

　　众人不由分说的皱起眉头，正想着是什么人竟然不顾规矩如此肆无忌惮，他们身为学长，若是遇到新生，还可以呵斥几句。

　　紧接着就看到一个中年男子一个青年，双双拐过转角，和他们擦肩而过。

　　那名中年男子还兀自拍着青年肩膀，自豪笑道，“哈哈……一个学分？那算什么！在维修系，在电子工程课，在工业设计理论，这些几大类科目之中，我这里还有掌握着很多个学分分配的权利，你要是能从我手中都学过去，把我们这些老学究脑子里的东西都变成你自己的……就是给你几十个学分也不是什么难题！”

　　“明天给你讲解硅基材料学原理，你能掌握多少，我拭目以待！”

　　“如此，就谢谢导师了。”

　　“谢！？别先说谢！有你小子苦日子过的时候，求知求学，哪怕你再有天赋，这也是向高山攀登的过程！艰难险峻，甚至天堑险阻，有多少天才都倒在了那上面。但你作为我冯一曼的学生，目标是要征服那些高山大川，甚至星辰大海！”

　　“导师说笑了……我哪有那样的能耐……”

　　两人和众人瞬息间擦身而过，直到目视着两人背影走远，那个教授和青年的声音，还远远传来，回荡在众人耳蜗。

　　包括克莉丝汀在内众的这一簇男女身线挺得笔直，身影被笼罩在走廊窗口射入的阳光遍地光斑之中。

　　“刚才……没看错吧……”

　　“好像的确是新生典礼上的那个林海，可是他旁边那个男人……”

　　一个男子表情见了幽灵般匪夷所思，“刚才他自称……自己是冯一曼……难道是维修系的，那个导师？”

　　所有人都听到了刚才两人的对话，所以这个男生这个时候的喃喃重复毫无意义。

　　但所有人此时心底都塞满了疑问，根据新生公开课的所有新生的回馈中，这个冯一曼教授最初神态对林海就极不客气，接着自己的公开课又被因为林海而搅乱。

　　有好事者惟妙惟肖的描述当时上完课，冯一曼整个脸色都是铁青着的，甚至林海交卷离开，他盯着林海的背影都一副恨不得冲上去砸他脑袋两拳的表情。

　　这已经注定了是一副师生不和的戏码啊！

　　这一眨眼，这一老一少两个人就跟俩基友一样是怎么回事啊！

　　这所学院发生的事情要不要这么诡异？这让人小心肝如何受得了？

　　倒是克莉丝汀最先反应过来，一双明媚的大眼盯着林海离开的方向，思索片刻，嘴唇轻扬而笑了起来，“呵……有点意思呢。”

　　……

　　……

　　作为林海室友的穆恩最近对林海颇为关切，委实是他的事情太多了，甚至就连穆恩在机动系，都有所听闻了林海那场公开课发生的事件。他简直是暗暗为林海捏了一把汗。

　　维修系那场公开大课包括了不少其他系科的学生，但机动系不在其中，所以穆恩这两天并没有和林海统一行动，在机动系听说了林海得罪导师的事情过后，哪怕是对林海再有什么信心，也难免会为他前途未来啊这些有所忧虑。至于传闻中其他教授要找林海大考作弊的证据。穆恩是绝对不相信的！

　　很简单，因为当初考核虚拟考场之中，他就坐在林海的旁边。他是亲眼看到林海飞速答题，最后率先进入选修进阶题之中的人。

　　要说有人可以在这种情况下作弊，他也许会相信，但这个人，不可能是林海。

　　而且他很清楚，这些教授调查林海，真实的目的，是反抗学院的五人委员会。只是林海恰好做了学院内部倾轧的炮灰而已。但既然自己相信林海不会作弊，那么他也不担心学院那些教授对林海的调查。

　　他唯一担心的，是林海此举会得罪自己的直属导师辅导员。一旦直属导师对你有意见，心胸开阔点的到还好了，只要你确实优秀，对方大概也不会卡你的关。然而如果遇到一个心胸狭窄的导师，或许不会刻意给你制造麻烦，但清远学院研学的内容这么难，对方稍微把关严一点，就可能让你拿不到很多学分。所谓的上学院容易出学院难。要拿到清远学院这样帝国顶尖学院的毕业承认证书，可比进入这所学院困难多了！

　　咵！电子门打开。

　　看到林海走进来，早已等候多时的穆恩迎上前去，“今天怎么样，你的导师没为难你吧……？”

　　还没等穆恩说完，林海一侧身，让进来了一个身材较为高大的中年男子。中年男子进入就跨步坐在一张工程椅上。转过头瞪了穆恩一眼，“我能为难他什么？”

　　穆恩当时就失语了。

　　林海拍拍他的肩膀，笑道，“给你介绍一下，维修系的教授，我的导师冯一曼。”

　　穆恩一个劲对林海做眼色。这是怎么回事？导师都上门兴师问罪了？我靠你早点提醒我，我好准备准备，面对来者不善，不打无把握的仗吧！至少面前这张椅子就先撤了！不给对方坐的地方，他难不成还要站着训很久的话？

　　冯一曼环视四周，一脸的憧憬，“这样的宿舍，我有多少年没有来过了……真是怀念啊……”

　　穆恩越听越奇怪。不对啊，怎么语气这么古怪，一个要训话的导师会用这样柔和的语气先怀念一番自己的过去么？

　　“学院是个好地方啊，你在这里，可以取得很多的知识……嗯，这个同学，有水么？”冯一曼说着，看着穆恩。

　　“这是要我给你倒杯水来么？……稍等。”

　　果然是来者不善啊，准备让我们伺候你？

　　穆恩把水壶从房间角落提了过来，还没等去取杯子，冯一曼一边说着一边站起身来，从他手上接过了水壶，在桌上翻开了一个倒扣的水杯，注了水。

　　顺手递给了林海。

　　“口渴了吧，先喝口水。今天问了你很多问题。主要我是要看看你对基础知识的掌握怎样……想听结论吗……你根本不需要跟着大课程走了。甚至不来上课也没关系，但你要自己开始电子学，工程学二阶知识点的进修，我会给你一些书，学院的‘天空图书馆’也包罗万象，自己先看，有问题，记下来，我会给你解答。”

　　一旁的穆恩雕塑般伫立在房间里。

　　冯一曼的确只倒了一杯水，但这杯水竟然是给林海的！

　　这是怎么个状况……难道自己之前在机动系上课听到的那些传闻有误？难道不是林海得罪了这个教授，而是两人在课堂上眉来眼去萌发了某种情愫？

　　而且身为一个堂堂教授，居然告诉一个学生“不来上课也没关系？”，我靠这是怎么个情况？

　　林海也看出了穆恩此时世界观处于崩溃边缘，只好对冯一曼道，“导师今天大概也很累了吧……要不先早点回去休息？”

　　冯一曼终于如梦初醒般回过神来，顿时倒有些觉得不太好意思。

　　自己竟然缠了这个学生快一天，从重点实验室出来后，他就就各种学科内的基础问题考校林海，而林海是对答如流，他则是越来越激动亢奋，但也不问这个学生的体力究竟受不受得了。

　　是应该放人休息了，尽管他恨不得把自己脑袋里的内容，一股脑的压缩进林海的大脑里。但他很清楚，这些终究急不得，而且他无比笃定，林海最优秀的并不是对基础的掌握，而是对手上所有知识点，进行举一反三的能力！就像是给你一根杠杆，支起一个星球。

　　这个学生，擅长将自己所掌握的所有知识，不拘泥于形式的灵活运用。这种灵活性，这种天马行空的想象力，是他最了不起的天赋。

　　就连冯一曼也不知道，让林海在清远学院这座知识殿堂里进修，最终会诞生成一个什么样的优秀人才……他只知道，那些教授们质疑及打压的这个对象，他必然会在这里汲取养分，犹如海绵体，最终会成长成一柄征服一切的大枪。

　　总有一天……一鸣惊人。

　　“那我就回去休息了，你也早点休息，让大脑好好调养下……”

　　冯一曼起身，但却仍然舍不得走，盯着林海，目光隽永得让穆恩蛋疼。

　　“我真的走了！”

　　难道你还想让我们出言留你啊！穆恩抓狂。

　　关上门，门又倏然打开，冯一曼探出头，语重心长，“早点睡！”

　　等到电子门关上好一会，确定这家伙真的离开宿舍之后，穆恩才用泛着红丝的眼睛，盯着林海，一字一顿道，“你们之间……究竟发生了什么？……你夺去了他的贞操？”


第三十一章 与众不同

　　“二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。”——距星际时代万年以前，陆地家园年代，古东方文献记载。

　　……

　　一连几十天，诸事皆顺。

　　在学院开学的日子，虽有些小波折，但对可以在这里求学的林海而言，过得却是相当的滋润。

　　求知之路时不我待，林海随即在冯一曼的指点下，暂时进行了对电子工程深入架构的求索。

　　他可以运用所掌握的基础知识技能制造出那枚可控聚变的小型能量阀，但更往上更复杂聚变手段的中大型能量阀系统，对他而言仍然是难关。

　　一些涉及等离子能量的更高深知识，在林海面前仍然是汪洋和不可预知的禁区。但往往想到可以将这部分内容吃透，林海就相当的兴奋。

　　等离子能量，是星际时代大工业的基础。从聚变宇宙晶体提取出来的等离子能量，催动着星际时代的文明进步。战舰的引擎，机甲的动力，战争的能量武器。社会之中机械的运作。

　　从民间产业到军事工业，都离不开等离子能量的提取和运用。这就是现代社会的血液，古骑士魔法小说中的魔法魔力。

　　要掌握能量的原理和各种利用规则和构造，这是一个庞大繁杂的世界。林海以前只知道基础，但现在，在学院圣殿之中，他开始朝着那座山峰举步不停的攀登。

　　《电子聚变工程》，《能量疏导系统构架》。

　　一个是深入解析能量的基本构成，有利于减少能量转化的损耗。另一个是了解能量之后，便要进行疏导系统的架构，用于引导和指引能量运行。

　　开课之后，林海并没有和广大新生处于同一起跑线，而是全身心投入研习冯一曼给他的这两个重点进阶知识双生双修之中。所以当课桌旁边那个正在听教授讲授电子工程基本原理的新生努力做着笔记的时候，终于忍不住探头过来，窥窃到林海电子文档上打开的，那无比复杂精密的系统架构图，这名新生便扭开头，用电子笔继续书写着手上最简单的公式笔记，神情很有一种受伤挫败感。

　　几十天的进修研习，林海深厚的基础，再加上他对不明白的难点，可以直接获得冯一曼最直接的指点。令林海在这方面的进境突飞猛进。

　　抬头低头之间，伴随着恒星的升起坠落，一个月的时光就这么消逝，林海透过宿舍的落地窗，发现学院花园式的校园植被又翠绿了不少，鲜艳的花朵开始在温润的天气中绽放。

　　古东方文献里有个词叫“惊蛰”。意节气改变惊醒伏冬的昆虫小动物。

　　林海觉得属于他的惊蛰蜕变，似乎也在渐渐到来。

　　……

　　……

　　来自骷髅会的报复似乎正在那些风言风语的暗涌中酝酿。

　　但无论这所学院内里怎样惊心动魄，至少表面依然的平静。

　　林海入学的一月后，那是一个阳光明媚的下午课时，阶梯教室的窗口透射的阳光，令空气粒子都宛如镀了金般散漫浮舞，维修系的徕竣教授就在这样的场景下，讲述写划着那些公式和数据，他半生教书练出来抑扬顿挫的语调，让空气都产生了微微的震动。

　　有些被日光晒得微汗的女生，轻轻捋了捋鬓发，让自己的侧脸更多的映向阳光，总是时不时吸引到一些男生频繁投来的目光。

　　讲述了今天的知识点之后，徕竣教授布置留下了做题时间，然后便自己坐在桌子上，翻看着书本，听着阶梯教室里学生们用手指在触摸屏上答题的声音，对他而言，这是最美妙的音符。

　　这个时候，电子门传来了叩门的声音，徕竣教授打开门来，走入进来的两个人，瞬间引起了上百人教室的簌然骚动之声。

　　出现在门口首当其冲的是一名短发，面目俊朗有致的男子。男子彬彬有礼，身着宽领学士服，身材笔挺如标杆。看到这个人，维修系的这些学生大多都传来一阵哗然，这个男子并不陌生，他是学院精英社团“铜剑骑士兄弟会”的副会长马维！

　　在新生典礼上，大多数人都见过这个马维。

　　而马维偏偏并不是最显目的，最显眼的是马维身后的那个妹子！

　　身着一条淡紫色短裙，双腿被巧克力色的丝袜衬得异常修长的学院大名鼎鼎明星学姐克莉丝汀！

　　马维和克莉丝汀的出现，就像是戏剧里的公主和骑士一般，让人眼前一亮，令午后的这个教室大放光彩。

　　很明显，他们在门外等了有了一段时间了，注意到教室外课程显示器上面已经进入了自学阶段，马维这才敲开了电子门。

　　两人的身份虽然在学院学生里非同凡响，但教授的授课还是必须尊重，所以等到徕竣教授宣布进入了自习阶段后，两人才敲门进入。

　　虽然疑惑，徕竣教授还是朝马维和克莉丝汀点了点头，“怎么会有空来新生教室？”

　　这个时候伫立阳光里，令无数男生垂涎欲滴的克莉丝汀眼眉扫视了全场一圈，终究落在了那个自始至终都埋头手上内容，没被外界影响抬起过头来的林海身上。克莉丝汀美目一凝，然后她转身，走了出去。

　　担任马前卒的马维上前，低声在徕竣教授耳边低语了一番。

　　这个徕竣教授才用一种古古怪怪的神色看向了教室那头，注视在了林海身上。

　　实际上在克莉丝汀目光有了坐标之后，林海就已经感觉到了前后左右周围的学生像是一石落水的涟漪般，由他为中心，四面放射开来，甚至坐在他前面的人，都一百八十度扭过身子和脑袋，把他给望着！

　　最终才是徕竣教授的声音解惑般传来，“林海，你出去一下，外面有人找你。”

　　唰唰唰！无数道目光射在林海的身上。

　　林海皱了皱眉，抬起头来，这才看到了站在徕竣教授身边的马维，以及长身立于阶梯教室门外的克莉丝汀若隐若现的身影。

　　马维冲他微笑着点了点头。

　　“找自己？自己为什么就要出去？”林海蹙了蹙眉，他不想放下手上的演算，特别是被这种思路被打搅后有些莫名郁闷。所以他很想出言拒绝。

　　但看到克莉丝汀，林海便想起林薇当时作为向导带自己在学院闲逛时的那些说话。不知道对方找自己做什么，所以最终还是决定起身探个究竟。旁边座次上的学生立即慌不择路的让路，人人一副匪夷所思的表情把他给盯着。

　　相信对于教室里的众人们来说，能够见到克莉丝汀这样的明星贵女闯入进来指名道姓的找一个人，哪还不齐刷刷轰动似得将这个被她点名的对象给瞪着！无数窃窃私语和猜测环绕整个阶梯教室。

　　有些人甚至看着克莉丝汀在门外的身影，就吞了吞口水，这里有多少人有站在她面前的勇气？被她当面点名并肩而立拉拉家常，只怕都会让很多男生幸福得找不着北吧！

　　关键是，她找林海出去做什么？而且还有精英社团的一名副会长马维相陪！

　　克莉丝汀背对着林海而立，从背影看上去，她修长的腿和垂到纤细腰间的秀发，都俏美可人。是很容易让人有冲动的魅力。

　　等到林海在马维的陪同下来到她后方站定之后，一直像是背身思索什么的克莉丝汀这才转过身来，映入林海眼帘的是她一双打量而不失疏漠的目光。

　　“你就是林海？”

　　你刚才不是已经认出我了，还用刻意这么问一遍吗？林海想了想，觉得太坚硬的回话多半不太礼貌，所以道，“我认识你……你是克莉丝汀。”

　　自己干脆先开门见山好了，我知道你是学院明星人物，关键是……你为什么来了？

　　马维轻轻一笑。心忖这个林海刚才还一脸木讷的样子，谁知道心底明镜似的，其实也难怪，只怕是知道克莉丝汀找他，用这种方式，掩饰心底的激动和紧张吧！

　　克莉丝汀唇角微扬，有些对自己在学院名气和吸引力的些微自得。目光柔和道，“我想，你的称呼有问题呢……你应该称呼我为，克莉丝汀学姐。”

　　“虽然我进入清远学院有点晚了，但其实年龄上，我应该比你还要大一岁。”林海盯着克莉丝汀，道。

　　克莉丝汀怔了怔，随即轻笑，“那也不行噢，学院有学院的规矩……这所学院里，还没有一个新生，见到我不恭恭敬敬称呼一声‘学姐’的……”

　　“当然，如果你不愿意，也可以不勉强。你可以叫我，克莉丝汀。或者……”克莉丝汀红唇轻启而笑，“汀娜。”

　　一阵喧哗，从阶梯教室门口的位置，纷纷扬扬的朝后方传递过去。

　　混蛋啊！一直在旁边的马维嘴角有些抽搐！虽然他很清楚克莉丝汀今天到来的打算，但克莉丝汀破格让这小子不用敬称也就算了，居然准许他可以叫她汀娜！？要知道，“汀娜”这个称呼，就是克莉丝汀的妮称。就像是他马维在家里面，被长辈亲切的称呼为“小维维”一样！这是很亲近的人才能用的称呼！

　　现实学院中有谁要敢称呼马维“小维维！”，他保管会当面给对方一拳，顺便用自己“铜剑骑士”社团副会长的身份，让对方下场很惨！

　　他们在这里对话，身后的阶梯教室里已经极致安静，不消说，那些靠近门口位置的学生们，完全是竖着耳朵在打听他们聊天的内容。

　　刚刚克莉丝汀那番话，已经从教室门口位置，轰然传遍了整个教室！可想而知此时里面学生的震惊。还逼不得已让徕竣教授咳嗽几声，弹压道，“肃静！肃静！”

　　克莉丝汀像是对马维的变色和教室里的轰动无动于衷。这就是明星风云人物的底气，根本不用考虑无关人等任何的想法。

　　“哦，你好。汀娜。有事吗？”林海哪里在意这个昵称意味着什么，叫起来没心没肺的。

　　我靠你还真敢叫啊！这可是克莉丝汀！马维觉得自己有些绷不住了。就连他都不敢叫克莉丝汀这样亲昵的昵称，重要的是，他打破不了心中对克莉丝汀的那道界限。他更期望于默默守护她这样的女子，而不敢有过多奢求。

　　克莉丝汀脸颊破天荒微微一红。她哪知道林海真敢这么称呼自己。就像是一个女孩挑惹说你可以叫我“亲爱的”，然后下一刻你就冲人家女孩说这句话。这是多肆无忌惮的做法？难怪马维脸色微变。

　　但林海可是从小没经过这些教养的人，谁叫他是被遗弃的私生子呢。

　　你让我这么称呼，我不这么称呼岂不是不给你面子？

　　“我知道你在新生典礼上面，和骷髅会的冲突。”克莉丝汀不知道是不是有些受不了林海的直接，开门见山，“而且你应该也很清楚，骷髅会是这所学院里面，很不好惹的一群人……重要的是，他们团结，而且，他们每一个人，在这所学院，都有不小的能耐。这点你不容否认吧？”

　　身后的阶梯教室，又是一阵哗然……果然，是为了林海得罪的骷髅会而来。

　　林海点点头，不明白为什么又扯到骷髅会上面去了。

　　“是这样的，其实这就是一个社团，但如果这个社团的人恰好团结，而且他们在学院各个领域又是很出众的人物，所以如果你一不小心接触到，或者想要更深刻的在这所学院发展，不免会接触到他们那个领域的一些东西……他们不一定会对你展开什么明目张胆的报复，总不可能真一群人殴打你。这是会被学院处分的……但如果他们在你想要发展的领域给你设绊子，让你的学生生涯出现很多阻扰，让你不能获得同学的帮助，让你身边没有朋友，让你不能和同学交流学术，孤立你，你想……这是不是对你最大的报复？”

　　克莉丝汀唇红齿白，有理有条道。也相当照顾林海，绝不提及他惹不起骷髅会这种涉及男人自尊的方面。

　　林海盯着克莉丝汀，喃喃道，“所以呢？”

　　“所以，你身边需要一群这样的朋友……我的朋友马维。他是铜剑骑士社团的副会长。在我的请求下，他可以让你加入铜剑骑士社团，要知道，铜剑骑士社团可并不怕他们骷髅会，而且你有这样的身份，他们也不敢过于针对你。”克莉丝汀自信道，“要知道，一旦加入，你的背后可是铜剑骑士社团，还有我克莉丝汀呢。”

　　“为什么你要帮我？”

　　克莉丝汀美目一狭，然后伸出一根指头，点在了林海的胸口，让人脸红的指尖轻触下，她有些讶异于林海胸膛的这种弹韧紧绷，语气不失魅惑道，“谁知道呢。也许我也看不惯骷髅会，也许，我和林薇也是朋友，想帮一下你们河畔星林家的人呢。或者，我只是想帮你……”

　　语气温柔得就连马维这样对美女见多识广之辈都微微有些沉不住气。想来克莉丝汀要对哪个男人下手，这所学院没有任何一个男人可以逃脱她的手掌心。

　　他很清楚克莉丝汀的想法。通过这样施恩的方式，夺取林海的心，让他拜倒于她克莉丝汀的裙裾之下，以此对和林海私下有婚约的林薇一个下马威。甚至是一种变相的竞争。

　　克莉丝汀是米兰星圈伟大的斯图尔特家族千金。在这所学院，要风得风，要雨得雨。和林薇有过罅隙，也是无论从个人魅力，还是个人能力而言，她视为竞争对手的人。林薇因为精英韦恩企业，在学院很受拥趸，花名册人气榜居高不下，算是一个学院公认无论样貌还是能力上面都很了不起的女性。

　　在克莉丝汀这个层面，竞争对手已经很少了，所以每一个对手都值得尊敬。而她从小接受的斯图尔特家族的狼性法则，就是打倒每一个对手，汲取他们的鲜血和智慧，武装强大自己的家训。

　　这也是斯图尔特家族为什么在米兰星圈，今时今日如此成功的原因。

　　克莉丝汀的原则也是，打倒被她视为竞争对手的人，这样才能踩着对方的尸体，一步步成长为斯图尔特家族合格的后代。

　　克莉丝汀虽然不是铜剑骑士社团的会长，但副会长马维，可是斯图尔特家族投资的人才。换句话来说，除了铜剑骑士社团那个经常不见踪影的会长之外，其实克莉丝汀，可以变相说才是可以控制铜剑骑士社团的隐形会长。

　　她让马维出面卖给林海这个人情，正是一步步施恩，让林海跌入一个温柔陷阱。当未来林海一步步在她的恩惠下离不开她的时候，那个时候，无论是要一脚蹬开林海，或是他真的与众不同让她很有兴趣把他绑在身边，这都是对林薇的一种击败。

　　想像一下林薇的未婚夫居然深恋着克莉丝汀，这难道不是克莉丝汀个人魅力更高一筹的体现吗？

　　但是一个声音，从旁而来，狙击了这个陷阱。

　　“对不起。没兴趣。”

　　马维愣了一下，克莉丝汀也怔了一下。她没想到在自己刚才牺牲色相的情况下，这个林海居然依然无动于衷。

　　马维冷笑一声，“林海，你该明白，我们是想帮你。加入铜剑骑士社团，不会给你带来任何负面效应，你仍然是现在这个样子，想干嘛干嘛，而好处是，你可以不用担心骷髅会的报复了。”

　　“对不起，真没兴趣。”

　　拒绝了，他真的又拒绝了。

　　马维看着林海，不明白自己看到的是不是一个傻瓜。还是初生牛犊不怕虎，不明白得罪的骷髅会有多可怕？像这样的雪中送暖居然被无视！

　　“为什么？”克莉丝汀终于冷声道。他就是这样拒绝别人好意的吗？要知道本姑娘这样出马，敢保证没有一个男人可以拒绝呢！你竟然拒绝我……你，凭什么拒绝我！？

　　几乎没受过什么挫折的克莉丝汀有些愠怒了。

　　“目前没有加入社团的打算，而且我不想承别人的情。谢谢你的好意。”林海一双眸子注视着克莉丝汀。

　　克莉丝汀觉得心底有种莫名其妙的受辱感。自己牺牲了色相，还跟你暧昧半天，竟然没能达到目的……你到底是不是男人？

　　一个人既然不会被美色打动，那么他一定是一个天性刻薄甚至追求利益的人。

　　所以克莉丝汀目光一凝，恨道，“你要什么条件？”

　　“条件？”

　　林海先是皱了皱眉，随即眉头舒展开来，“真要我提？你都会答应我？”

　　克莉丝汀心底一阵冷笑，果然是一个可以被利益打动的人啊！初时还以为这个叫林海的男人有点与众不同，现在姐姐对你仅有的一丝好感也破灭了。早知道你是个会被既得利益打动的自私市侩之辈，本姑娘用得着跟你虚以委蛇半天么！直接拿钱砸死你就够了！

　　有价钱的人，才是容易摆平的！只是这一刻，克莉丝汀不知道为什么，心底泛过一丝失望，心灰意懒道，“你要什么条件，说吧，我以斯图尔特家族的名字担保，你的条件绝对会被满足。”

　　林海有些捉摸不定的清澈眸子上下扫视着克莉丝汀。

　　克莉丝汀有些不耐烦了，“说吧！”

　　林海嘴角牵动，道，“我要你。”

　　克莉丝汀的冷笑当时就凝滞了。

　　马维伴随着身后阶梯教室陡然炸响的声潮，勃然而怒，“你大胆！”

　　……

　　……

　　林海不顾这些声潮，目光一动不动的盯着短裙长身的克莉丝汀，“我要你成为我的女人，在我进图书馆上自习的时候，在我要一个人去电影院的时候，在我累了想要人说话的时候，在我运动要人送水和拿衣服的时候，在我任何需要的时候，你都会立即出现在我面前。和我度过漫长而无聊的日子。你做得到吗？”

　　身材窈窕修长的克莉丝汀轻掩嘴唇，眼瞳愠怒而震惊颤抖得看着面前这个胆大包天的新生。

　　不敢相信他嘴里竟然说出这番语不惊人死不休的话。

　　马维挽起了袖子，就要上前，“狂妄之徒！”

　　“马维！”但却被克莉丝汀呵止了。

　　短短时间之中，克莉丝汀已经恢复了平静，虽然有些面红耳赤，心脏仍然遽跳。但她的目光保持着挑然和疏漠打量林海，“你很大胆……这还是这所学院，有史以来第一个男人敢这么跟我说话。”

　　林海似乎根本不顾这背后的狂风暴雨，“那么回复是什么？”

　　马维又一次要抓狂了，你还敢问回复？

　　难不成你指望答应你啊！

　　克莉丝汀那双漂亮而复杂的眼睛怔怔盯了林海半晌，脸色潮红不退，但随即啐道，“狂妄荒谬！”

　　她转身即走，马维紧随其后，半途顿住，克莉丝汀身线一转，给予林海一个惊心动魄的笑容，“拒绝了我们的好意……希望你不要后悔……我很期待，你领教到骷髅会手段吃瘪之后，会不会为今天的这个拒绝而后悔。那个时候，欢迎你跟我重新谈条件，至少不会像现在这样……孟浪。”

　　离开之后，克莉丝汀感受自己剧烈的心跳，又轻摇脑袋，让林海成为自己裙下之臣，这难道不是她幕后的真实目的吗，但为什么在林海这么直截了当撕开面纱之后，自己的自尊会反弹得如此厉害……以至于走向了和计划里截然相反的方向……

　　克莉丝汀轻轻拍了拍起伏有些剧烈的胸口，又拍拍微红的面颊，今天失望吗？好像未必吧。这个家伙……似乎的确有些与众不同。


第三十二章 再一次匪夷所思

　　哥特式的学院高楼，围成了其中一座座小型花园，而这样一组组建筑物和花园的组合，就这么构成了整个清远学院。

　　所以在清远学院行走，就像是时刻漫步于花园一样，令人心旷神怡。

　　“哥。”

　　这样一个声音，在草地之上响起。从草地经过的一众学生里，有不少人朝声音来源处望去。而林海停住脚步，看着从建筑立柱阴影中缓步走出的林昊。

　　想来他已经在这里等候多时。这声“哥”，声调有些低，似乎并不想让其他更多人听到。

　　林昊有些不自然的望着林海。

　　要知道，在开学的这一个月来，他们几乎还没有什么直接的交流。有时候在学院里碰见，林昊都和朋友在一起，冲林海相互点头，便错身而过。

　　所以林海对林昊此刻的到来，甚至一看在他下课必经之处等了很久的样子，有一些意外。

　　林海看着林昊，后者在他的目光下微微有些局促，林海道，“有什么事吗？”

　　“没有……就是过来聊聊天。”

　　林海将手上的电子笔记本顺便递给了穆恩，又对他做了一个你自己回去的手势。然后走上前，很随意的坐到了前面一个长椅上面，拍了拍旁边的空位，道，“过来坐坐？”

　　……

　　两人之间的关系，在河畔星庄园之中，从最初的对立，到后来维持了某种微妙的平衡。至少在林昊眼底是这样，他的母亲已经重复过林海威胁不到他的继承权，大鹰帝国的爵位限定继承权是家主的爵位由有法律意义的正统嫡子继承，林海即便是伯爵林威真正意义上的大儿子，但却是私生子，不具备法律效应。而经过相处以来，林海的性情对这方面比较淡漠，林昊知道对方也不会觊觎自身的未来继承地位。

　　且在河畔星的日子，都让林昊清楚，他的这个私生子哥哥，可不是一个性格软弱可以任人欺侮的对象。所以他从最初要给他下马威的心态，到目前已经转变为甚至默认了他的存在。而且绝不会轻易挑惹这个危险的家伙。甚至有的时候，他还潜意识习惯了有林海这么一个哥，会生出一缕安全感。

　　“入学的这段日子还过得惯吧？”待林昊在身边坐下，林海启口道。

　　“嗯……还好……”

　　“有没有什么困难？”

　　“没有困难。”林昊摇头。

　　不，不对啊。在自己面前，明明你才是刚入学的新生啊，这种语气是怎么一回事？说起来，自己还算是你的学长……不要搞得你已经在学院里踩熟了地盘混得很好的样子啊！

　　林昊嘴角抽搐，这种时候，难道不应该是自己语重心长找你谈话，并嘱咐如果有不习惯的地方，尽管提，自己在学院好歹各方面很熟悉了这类话么。虽然他极想而且很想在林海面前摆谱，但他也仍然不敢当着他面端出一副“学长”的架子。因为不知道后果是什么。

　　人对未知的事物，总是充满畏惧。

　　林昊只好旁敲侧击，“你呢，最近……还顺利吗？”

　　“嗯，很好啊。”林海笑了笑。

　　撒谎啊！

　　你要是很好那我最近听到的那些传闻是怎么回事啊！林昊很想跳起来指林海鼻子质问，但这种他幻想他只敢藏在心底。

　　学院那些知名教授竟然不惜打断一堂公开课来围观你。而且这种围观的基础还在于对你考入清远学院真实能力的怀疑！虽然这种怀疑存在于林昊心底，也存在于韦恩公司甚至林氏庄园很多人心底，只是大家碍于面子不说罢了。这种事情，无论如何也算不上什么“荣耀”吧？

　　给了所有教授一个坏印象不说，紧接着还有骷髅会……就算事关林薇，但以林薇的能力，处理这些事情游刃有余，还需要你一个刚入校什么根基都没有的新生来添乱吗……就算你强出了头，也得罪了骷髅会……那么接下来，有关克莉丝汀的事情又是怎么回事啊！

　　你这家伙还嫌学院不够乱，自己麻烦不够多么！？知不知道惹下了多大的祸端啊！

　　……

　　……

　　一想到克莉丝汀，林昊就有一种天使的诱惑和魔鬼的威胁并存的感触。身为管理系学生，他当然知道管理系的名花克莉丝汀学姐。

　　这几乎是很多男人梦寐以求的女人。甚至就连林昊，一想起她的笑貌音容，内心都会如春花盛放蠢蠢欲动。

　　但她显赫的身世，傲人的背景，甚至学院里的宽广人脉和身边数之不尽的拥趸，就让她注定是一朵带刺的蔷薇。

　　极美，但不可触碰，碰了会刺得人遍体鳞伤。

　　然而林海和她的那番对话，却在那堂徕竣教授的课之后引发了轰动。

　　克莉丝汀主动向林海抛出橄榄枝，给出了一个寻常学生在得罪骷髅会的情况下根本难以拒绝的条件，吸纳他进入铜剑骑士兄弟会，给予庇护……谁知道这家伙还给克莉丝汀学姐谈条件。

　　谈条件就谈条件吧……人家一度也表示可以接受。

　　但这小子竟然开口的条件是要让克莉丝汀做他的女人！那番要求让好事者事后添油加醋传得沸沸扬扬，什么“要在他去图书馆自习的时候，要在他一个人去电影院的时候，要在他累了需要人说话的时候，都要让克莉丝汀陪在身旁，甚至是每一个寂寞的日日夜夜。”

　　可想而知，这番言论传出，不亚于在管理系和学院很多地方投下一枚炸弹！

　　克莉丝汀的不少追求拥趸们差点就要成群结队的拿着扫帚拖把甚至携着刺剑冲维修系把林海拖出来暴揍一顿和他决斗，都在克莉丝汀刻意打了招呼过后，才没人敢轻举妄动。

　　关键是这家伙那种夸张到极点，让人脸红到极点的要求，是怎么敢当着克莉丝汀的面提出来的？很多人在她面前连说句连贯的话都紧张结巴的要死啊！

　　现在学院里很多人对林海的看法，大概都认为这将是学院里最快被退学的新生吧。

　　得罪了诸多势力，最后的下场极有可能待不下去，被整治得只有退学一条路。

　　当然，林昊很清楚，克莉丝汀对林海突如其来的示好，绝非就带着好意。

　　林昊是林薇的小棉袄。在这段日子里，没少向在外处理公司事务的林薇汇报过林海的情况。

　　从最初的公开课得罪教授，到如今拒绝克莉丝汀……估计连在外经营公司的林薇都会感觉到头疼吧。

　　今天林昊找上林海，其实也是得到了林薇的授意。

　　林薇要提醒林海，千万不要被克莉丝汀抛出的糖果迷晕了心智，她之所以会对林海施以恩惠和好意，最终都极有可能是冲着她林薇而来。

　　学院中复杂的一些攀比和竞争，放林薇眼底，哪能不如明镜似的。可往往清楚是一回事，做不做得到就是另一回事，最怕当局者迷。

　　所以林昊迟疑片刻，传达林薇对林海的告诫，道，“你对克莉丝汀的那番说法，不会是认真的吧？”

　　“还好吧。”

　　“还，还好？”

　　这是什么个意思啊……这番话难道不是为了激走对方的说辞吗？对方如果真答应你，你还真敢让克莉丝汀当你女人啊？林昊险些从座椅上跳起来指鼻子质问林海这是有多大胆了。但一想到这家伙连行星议长赵靖都敢打，这还真是林海的风格。

　　不过关键是，赵靖那是在河畔星，林家地位比起他们而言只高不低，林海有任何事，都可以被伯爵林威压下去，但这里可是星区首府，林家在这里充其量只能算几十个议员之一，影响力殊为有限。这里还有赵家的大后台加纳森议长。势力手腕喧天。而清远学院，也是一帮精英云集，可不是你一个人的天下啊！

　　就是林海对克莉丝汀的那番话，就不知道已经暗中得罪了多少有底子有实力的克莉丝汀拥趸。

　　林海这话的意思，难道克莉丝汀当时答应，他就真会让克莉丝汀做自己女友？我靠你也不看你自己有没有那个本事啊！

　　林昊是自己知道自己家事。林家和韦恩企业或许在河畔星算得上龙头，但在米兰星圈，比起克莉丝汀背后的斯图尔特家族，那就太不够看了！

　　这个林海是有多大胆，敢招惹斯图尔特家的千金小姐？光是那些实力不俗的追求竞争者，都可以把你打得满地找牙。最关键问题是，林海算是他的哥哥，而林昊未来如果继承伯爵之位，成为家主。那么面对这么一个招惹了无数强敌的哥哥，他就算有林家这样的背景，够不够扛那些麻烦的？难不成自己还要和他断绝兄弟关系？这样传出去，伯爵家的威严和颜面何在……

　　林昊决定挑明了来说，“林薇姐对你在新生典礼上为了她出头面对骷髅会凯文，表示感谢。这件事情，她回到学院会处理……还有就是克莉丝汀的事情，她和林薇姐互有罅隙。林薇让我提醒你……克莉丝汀对你突然的示好，极有可能是将你作为工具，利用你打击林薇姐，所以她很希望你能分清楚形势，不要轻易答应克莉丝汀的任何条件……当然，你当时那样回应克莉丝汀，算得上是拒绝，但大概也得罪了克莉丝汀吧……总之最近这段日子，你要多加注意小心一点了。”

　　林昊还是叹了一口气，不说克莉丝汀有多少拥趸现在蠢蠢欲动准备围堵教训林海，他自身的麻烦也足够多了，对此，林昊也只能提醒林海小心。

　　言尽于此，至于林海第二天会不会传来被围在学院暴打，这种事就算发生了，林昊估计也不会太意外。

　　就在两人坐在长椅的这个当儿，林昊只觉得周围的光线骤然一暗。

　　身边就被不少人给围住了。嗅入鼻腔的是一阵随风送来的体香，来者大部分是女生。衣着靓丽光鲜，林昊立即认出有不少人都是所在系科里很风云的女孩，属于学院球赛拉拉队，舞会时最抢眼的女子。

　　这些女人往日里个个都不好对付。林昊心头就是一突，没想到对林海的报复这么快就来了？

　　但不对啊！

　　这些人大多数都是玫瑰酒杯社团的成员，玫瑰酒杯的舞会皇后们怎么会出现在这里？

　　林海什么时候又招惹了这个精英社团？

　　林昊觉得自己世界观又开始摇晃了。


第三十三章 为什么拒绝？

　　玫瑰酒杯社团，是学院又一个精英社团。和其他社团不同的是，这个社团所招收的基本上都是米兰星圈上东区显赫家族的千金女们。

　　这个社团的成员，几乎都是女人。而且是身份地位都不俗的女生。但光有身份不一定可以被接纳入会，想要进入社团，你还要成为甚至曾经成为过学院舞会上的皇后，用玫瑰酒杯的一句社训来说，“会员既是魔鬼又是天使，是荡妇又是淑女。”

　　玫瑰酒杯社团的厉害之处并不仅仅是因为这些富家千金女的背景，还因为身为这样的女人背后，你永远不知道站着多少强大的男人。

　　如果论社团的底气能量，只怕这个全由女子组成的玫瑰酒杯社团，比学院其他四个精英社团，还更要强势。所以有句话说得好，所谓男人征服世界，而女人征服男人。

　　很快林昊就发现玫瑰酒杯的这么多平时的舞会皇后为什么会出现了。

　　这些论姿色每一个都足够上学院小报封面的女孩裂开一道口子。社团的副会长劳拉款步而来。

　　平心而论，劳拉较高的颧骨让她的美艳并不是那么符合一个绝对美人的标准。然而却因为一双媚态十足的眼睛和高挑的身材，足以令她傲视群姝。

　　女人的上半身是上帝创造，而下半身却是恶魔赐予。

　　当一个女人可以让人无视脸型的一丝缺憾不完美，从而给人妙曼性感的时候，说明了这个女人实是魔鬼的精心杰作。

　　光身材就有让人想犯罪的冲动，一双裸露在热裤下的古铜色长腿交替行进之间，甚至让椅子上的林昊仰视那些凹凸的细节，都难以抑制的喉结起伏，吞了好几口干涩的口水。

　　这个草坪上的长椅，似乎瞬间成为了最诱惑之地。

　　周围路过的学生人潮，竟然倏忽间缓慢了。

　　“劳拉小姐，你好。我是管理系的林昊。”林昊从恍惚间回过神来，连忙起身，绅士至极的给对方一个良好印象。

　　林昊好歹也算是星区议会议员之子，更何况还捐赠了学院一栋楼，还有林薇这样的姐姐，林昊也不算无名之辈。虽然平时和劳拉这样女子的圈子比较疏漠遥远，但今天对方出现在这里，林昊自然第一时间想知道她们为何而来。

　　劳拉狭而美艳的双目在林昊身上扫了一眼，捕捉到他一丝没能逃过她眼力的紧张，轻轻一笑，伸手和他一握，那只手修长而柔软，外加上劳拉不失性感的笑声，让林昊心底顿时就酥麻了。

　　这样子，不像是来者不善的啊……难不成，不是来找林海麻烦的，而是冲自己来的？

　　看来自己平时在学院里的低调，也会被发掘到了吗？正应了那句金矿总会被检测出来，金子在石子堆永远会发光的谚语吗？

　　自己在学院里，竟然也有守得云开见月明的时候啊。

　　特别是在自己这个哥哥林海的面前，太有面子了……

　　你被克莉丝汀鄙视，而自己却被和克莉丝汀名气不相上下的劳拉青睐，这是何等一个地一个天的待遇。

　　看来就算生得在如何好看，也不及自己长得憨厚重要啊……

　　就在林昊还在微微臆想的时候，劳拉的手，就这么让他心情一空的抽离开来。

　　随即劳拉转向林海，一双傲人长腿似乎尽情不吝的在坐于长椅前的林海眼前展现毕露，艳美的眸子落在了林海的身上，朝他探出手来，平举于他的面前。因为她的身高，所以这个动作还要微微的俯身一些，以至于衣领展开的深沟幽深处，被光线勾出馥郁的色泽。

　　她有些媚的声音响起，“劳拉！我知道你是林海，或许在你看来是初次见面，但是在新生典礼上面，我就已经认识你了。”

　　周围的这些女社员则打量着林海。她们似乎还是首次，发现自己的会长竟然会如此放低姿态的跟一个新生说话。若是事前不知道，只怕会无比讶异于这个新生身份，甚至还要暗中透过各自的关系和各种渠道打探这是不是个值得进一步接触的优秀才俊。

　　但现在她们眼底却没有丝毫的这种疑惑。因为很明显，都很清楚，劳拉肯如此纡尊降贵，皆是因为林海对克莉丝汀的那番冒犯，确实让他们玫瑰酒杯社团上下大快人心。

　　劳拉更亲自出马，目的自然是要以林海为跳板，给克莉丝汀和林薇一个下马威。

　　她们望着林海的眼神，有一如既往的迷人钦慕好奇，但这些都是逢场作戏，对这些名媛千金们来说，此时深藏在外表之下的，只有对林海的一丝同情。

　　大概这个林海，并不清楚，他其实已经成为了学院三大风云女人之间相互倾轧的道具和炮灰。

　　就如男人之间有充满雄性荷尔蒙的角力一样。女人之间的斗争，也可以通过各种各样的方式表现。这个新入学，身上有诸多复杂关系的林海，却是无可避免的被卷入这场互相利用的风暴之中了而已。

　　她们同情林海，因为知道，陷入劳拉和克莉丝汀林薇这样女生的斗争里面，这个男子很容易会被劳拉这种级别的女人耍的团团转，这个女人就是古代传说里的海妖，可以将人吃得骨头都不剩。林海这种新生，哪还不完全被她牵着鼻子走，栓得死死的。

　　女人征服男人，无非是征服最原始野性的欲望罢了。任何一个男人，都有这样的野性欲望，懂得利用挑逗的女人，就可以将男人玩弄股掌。可惜了这个叫林海的家伙长得还挺清朗好看的，最终也会被劳拉折腾得要死要活形销骨毁吧……

　　在一旁的林昊，看着劳拉纡尊降贵向林海探出的修长五指，这一刻他觉得自己和一株大树，一个垃圾桶没有任何区别。

　　在劳拉保持着这个姿势数秒钟过后，林海仿佛才反应了过来，伸出手，和劳拉轻轻一握。但却微微一怔。

　　因为握手的那一刻，林海分明感觉到劳拉这只柔若无骨的手，探出了一根手指，在他的掌心挠了挠。

　　极具某种暗示意味。

　　“在新生典礼上，我很欣赏你站在凯文那种人面前的勇气。面对克莉丝汀，我也欣赏你居然能够那样开口的直接……兴许别人对你有很大的意见，觉得你如何肤浅，或者胆大包天，亦或者某种不恭或者过分。但我却发现，开始喜欢起你来了……”

　　劳拉嫣然一笑，“玫瑰酒杯社团不能接受男会员入会，这是我们根深蒂固的规定，而且入会的男人，地位也非常的低，所以我并不愿意给你这样的待遇……但是有其他的办法……”

　　“我可以在你一个人去图书馆自习的时候陪你，在你去影院的时候陪你，在你需要人说话聊天的时候陪你，在这所学院，只要你需要我……我都可以陪你……无论日夜。”

　　周围“刻意”缓慢路过草坪的人，一个趔趄，摔倒在地，然后慌慌张张爬起来，失魂落魄的跑了。

　　林昊感觉自己整个下巴吓掉下来了。瞠目结舌的看着劳拉，再抽搐着嘴角望向林海。所剩无几的清明和理智让他没有当场喊出一句“我操！”

　　劳拉面不红耳不赤，就像是在陈述一件再普通不过的事实。关键这个“我喜欢你”的事实，足以让任何男人都难以承受！

　　劳拉微微有些挑然的看着沉默无比的林海，她知道自己的重磅炸弹已经抛得差不多了，现在林海的这种呆滞表情，保管已经还未能从震惊中回过神来。但作为可以对克莉丝汀说出那番话的男人，劳拉倒不至于认为自己这番告白可以砸晕林海，她只是自认为自己很清楚理解林海，一个性格略微有些偏激的贵族私生子，敢对克莉丝汀那样说，无非是某种自尊心的反弹。克莉丝汀太不了解男人了。

　　对于这样的男人，最重要的是给他相应的尊重，才能一举将他擒获。要真有台阶下，要真有庇护，这家伙哪敢真和骷髅会作对，无非是被架高了抹不下来的面子罢了。给他台阶，给他一个男人的自尊。让他成为囊中之物，暂时的纡尊降贵，日后哪怕还不能连本带利的从他身上收回来。让他倾心自己，日后就算是让他跪下舔自己的脚，又何尝不可？

　　劳拉艳美双瞳不离林海，略作“羞涩”道，“正好……很长的时间，没有过男友了。你还是首个让我第一次这样表白的男人，我想，你也会需要我这样女友的。不是么？”

　　绝逼没天理！

　　一旁当了好半天背景树的林昊有撞墙的冲动了！

　　先是克莉丝汀，原本林海得罪了克莉丝汀，估摸着他会成为整个学院最不受欢迎的人吧！紧接着没过多久，玫瑰酒杯社团火辣性感的女王劳拉，竟然找上门来。找上门来就算了，如果说要林海入会也算是看得起他……但他妈直接要求他做自己男友是什么节奏啊！

　　这让那些自诩风流倜傥，追逐劳拉的公子哥要如何自处！？

　　历来劳拉的男友，哪一个不是高大全之辈？她还未曾有主动表白过的情况！如今竟然向林海主动追求……这个世界乱套了吗……

　　光是想到劳拉那性感火辣的身材，想到搂着她睡一晚何等销魂。林昊就口干舌燥，有泪流满面的冲动。这个林海到底走了什么狗屎运？

　　再看林海的发愣，林昊更加觉得境遇多舛，命运弄人。林海当然会发愣，估计还没有从巨大的惊喜中回过神来吧我的哥哥！你真是好艳福啊！还不赶紧答应了抱得女王归啊！

　　但随即，林海抬起头来，冲劳拉灿烂一笑，“对不起，我拒绝。”

　　整个包括劳拉，林昊，以及周围女社员在内的气氛，都骤如遭遇冷空气般降到冰点。

　　静默到可怕的地步。

　　林昊险些翻椅子！没法当背景树了！主角脑袋都秀逗了，这让我们这些龙套还怎么活？

　　围成一圈看着林海的玫瑰酒杯众女，原本哂笑的面容像是集体遭遇了一场地震，各种错综复杂。

　　劳拉在极短时间的静滞和神情遽变之后，深吸一口气，平静盯着林海，之前的那种艳美被一种阴沉所替代，“为什么？”

　　林海目光澄澈的面对劳拉的刺人眼神，道，“就像是你喜欢我不需要任何理由一样，我不喜欢你，也不要理由。”

　　劳拉胸口丰挺傲娇呼之欲出的双峰急促的起伏了一下，然后道，“我是说。你既然对克莉丝汀提出了那样的要求。而我现在可以满足你这一切，你为什么要拒绝我？”

　　周围的社团成员很清楚，劳拉现在处于极端盛怒的状态，因为林海既然可以冲克莉丝汀提出那样的要求。而劳拉几乎是纡尊降贵的向他告白，居然碰了一块铁板的被拒绝。就连她们这些社团成员，也绝不会答应！

　　当然她们已经浑然忘记了劳拉要让林海拜倒裙下的初衷。

　　但会长出马居然被拒绝。这是对她们整个社团的挑衅，甚至对她们魅力的一种摧毁。

　　“很难说出原因……”林海耸耸肩膀，摊手道，“在这种人与人的交往上，毕竟要真诚。如果我答应了你，但却只是冲着你的美貌或者身体来，岂不是对你很不负责任？”

　　劳拉在刚才电光火石的想过无数理由，甚至想到了林海猜到了她是在利用他，而他聪明到不愿成为那个炮灰。她已经攥紧了拳头，如果有可能，她不介意顺手给林海一巴掌。

　　但是听到林海的这个说法，她反倒是轻轻一愣，“你真的，这样想？”

　　“千真万确。”

　　旁边有女生忍不住开口了，“愚蠢的男人，为什么总是自以为是，真希望面对骷髅会对你的报复，你还能如此平静。不要假装镇定啊，有的时候，人总是会在残酷的现实面前低头的。”

　　林海微微一笑，“多谢操心了，怎么面对骷髅会，那是我自己的事情。”

　　劳拉狠狠攥紧拳头，深深盯着林海，在胸口起伏了数次之后，终于从嘴里挤出一个字，“滚！”

　　“遵命。”

　　林海洒脱一笑，一把攥过已经呆若木鸡的林昊，在劳拉的怨怼的眼神之中，扬长而去。

　　等到林海两人身影消失，劳拉终于平复过来，率先转身，冲身后一干社团女皇后道，“走！”

　　一名女生附耳对他道，“就这样让这个男人走了，他真是很不给你面子啊……怎么也要让他很狼狈吧！”

　　“不用！”劳拉摇头，旋即微微仰头，眉宇恢复了那份艳色，咧出一个骄傲的笑容，“还从来没有一个男人，可以拒绝我。之前只是抱着游戏的心思，打算玩玩就踢开他……但现在有趣了。我就不信，这个学院，还没有我劳拉拿不下的男人！”


第三十四章 雪初晴

　　这是米兰星一个再普通不过的午后。清远学院所在上岛区之外的海湾，小型游艇和帆船在粼粼水面来往驰行，溅起彼此追逐的白沫浪花。

　　偶尔水底会浮现巨大黑影，随即便是飞空舰从海湾隧道破水而出，飞翼带起的大浪和浇雨般的雾霭，立时让一些游艇上躺着晒太阳的比基尼女孩惊叫连连。

　　天空之上，货运飞船和私人空船，在舰体表面流淌的光泽下，起飞降落，一派安宁而繁忙的气息。

　　海湾这头的滨海路上。几辆拖挂式大货车在一家数层楼高新开业的公司前停了下来，在人指挥下卸货。

　　“赶紧的，这批零件立即堆二号仓库里！小布丁，你手上的箱子里可是大力神型可替换轴承装置，这可是老板娘的宝贝，摔坏了十个你都不够赔！”大叔本杰明正指挥着卸货车。

　　这边，文艺青年马盖先拿着扳手，歪戴着绿帽子，那张有油渍但不掩俊朗的面容正指挥着手上十几个身着制服的工人，“快快快！跟我一起演练，放货的速度可不能这么慢，张二让你替换个螺栓都用了一分三十六秒，这种速度别说算高手，二流好手都比不上！算了，让开让开，我来！”

　　马盖先一脚踩一个引擎上面，手上的几把扳手快得让人眼花缭乱，整个引擎结构几个眨眼的瞬间，就被他拆的干干净净，分门别类的放在了一张台面上。

　　虽然这个过程让他脸上又多了几道黑痕，身上也染了一些油污，他都是“潇洒”挥抹去几粒汗水。着实的让滨海路路过的一些打扮显贵的花痴女们痴痴地把这幅模样的他给望着。末了不忘拿出手机拍了照片，传上人气圈子，“亲眼见到了那个滨河路好有范的修理主管……人真的如传闻中很帅呢！”

　　而在公司外面，一身黑色套装，显得可爱而性感的李晴冬，正抬头看着公司那一百多寸的电子光屏招牌，上面的“雪初晴修理公司”几个大字，正显眼的被阳光射出一种光屏材质的特有反光。

　　经过数月的准备，“雪初晴”机甲修理公司终于正式挂牌。

　　有了自己第一家规模近二十人的机甲修理公司，李晴冬也不知道此刻是怎样的心情。

　　猥琐大叔本杰明，“小布丁”丁小布，文艺青年马盖先。跟随着她从青龙山到了这里，算得上是一个进步，又是新的挑战和开始。

　　指挥着卸货备份之后，本杰明和马盖先凑到了一起，本杰明从兜里皱巴巴的烟盒抽了之烟，递给马盖先，马盖先点燃抽了一口，拈着烟双目睁大，“正宗瓜拉纳口味？哪里来的？”

　　本杰明抬起眼皮扫了他一眼，“你就抽吧！近期有个老朋友，从新南星走私市场带出来的。这批烟草来历匪浅啊……纯正的瓜拉纳产地烟草，这在往常都是贵族供不应求的东西……平民哪里轮得到……这批烟草横空出世，新南星那边的几个地下烟草市场据说都疯了！”

　　“这东西还有吗？”

　　“我那老朋友说了，和供货方关系不错，而且据说货源方会持续供应，具体货源方是怎么会得到这种好东西的，无法深究，里面门门道道太多了……知足吧！这东西抽一支少一支，及时行乐就是！话说回来，咱们跟着老板娘，果然是没错的……老板娘后面，伯爵家的小老板爷，也还真是够意思……才多长时间，咱们就从青龙山到了米兰星繁华的滨海路。我本杰明终于可以一展所长，再不用大材小用，从修劳什子陆航车升级到了机甲技术主管呐！而你也从一个修理工，进阶到了带着十几号人的修理主管。丁小布那小子也可以操作几十条机械臂管货流仓储了……”

　　本杰明又看着公司马路对面的那些不断朝内张望的女孩，啧啧道，“话说回来，你小子在青龙山修理厂的时候就有吸引女性会员的潜质……没想到到了米兰星，竟然更受欢迎了！”

　　马盖先捋了捋额前的偏分，一脸得傲娇，“有句话说，越繁华的地方，男人们被安逸的物质环境中，早已经忘了野性……米兰星这个地方娘娘腔这么多，是该让这些女孩子们见识见识什么是真正的男人……男人就该跟机油扳手打交道，就该浑身充满机械的刚硬……”

　　当本杰明和马盖先还在对门外的那些女孩评头论足的时候，林海就已经走了进来。

　　两人倏然挺立。

　　那头在一旁工作的身着制服的员工却并不知道这个青年是谁，但看林海一身的学院服打扮，大概是清远学院的人无疑。想到前几天经常跑到公司里挑毛病的一些人，工人立即上前，相当不客气道，“你是谁啊！没长眼睛吗，这是我们公司重地，正在卸货，赶紧出去！”

　　还不待这个工人再说一些难听的，马盖先已经从后面冲了过来，一巴掌拍对方脑门上，“张二你闭嘴！”

　　然后马盖先才和急匆匆跟过来的本杰明对林海肃然而拘谨道，“小，小老板爷……来了啊……”

　　“小老板爷？”林海哭笑不得。这是什么跟什么。

　　殊不知本杰明三人对这个称呼是想破了脑袋，最初不知道该称呼林海什么，觉得该叫老板，但这分明和李晴冬对应的“老板娘”出现了某种称呼上的暧昧意思，他们倒无所谓，但真这么称呼了，估计李晴冬会把他们都给掐死。

　　而叫“小老板”，林海毕竟也是伯爵之子，小老板很明显弱了他的气场，所以这三个家伙才不约而同不伦不类的在小老板后面添了一个“爷”字，固执的认为这样的称呼一定高端大气上档次。

　　那被拍了脑袋叫张二的修理工这才极不好意思的看着林海，敢情这才是真正的幕后大老板？和美女老板李晴冬什么关系啊！远处的十几个员工，也同时以拘谨和好奇的神色打量着这个传闻中的幕后人物。

　　“公司刚开始的几天里，来了一些莫名其妙的人，总是来挑我们的毛病，一会说技术太薄弱了，一会说我们实力太臭，一会又要看我们以前的做工产品，对方简直各种吹毛求疵，弄得我们开业很不愉快……所以这些小兔崽子们未免敏感了点，没有注意到是小老板爷来了。”马盖先忙对林海解释。

　　“没关系。”林海摆摆手，李晴冬的公司刚刚开业，林海到不认为会有什么人会针对这家新兴公司，而且也不太可能是敌视林海的赵家以及背后的势力，因为林海资助了李晴冬，这是他们之间的秘密。

　　想来这和米兰星的风气有关。这里的私人机甲已经很流行了，再加上这个地段又紧挨着上岛清远学院大学城，附近的住民有不少是退休的教师，风气使然，米兰星很多人对私人机甲都很有研究和兴趣，想来对于一家新开的机甲修理公司，自然会有很多爱好者前来探探。这些说不准都是潜在客户。

　　得知林海到来，李晴冬已经迎了过来，黑色套裙上微红的脸颊，有些俏皮的笑了起来，“大老板来检查工作了？”

　　林海不置可否的笑了笑，掏出学院服怀里的小型能量阀，“带了个东西，给你们看一看。”

　　……

　　……

　　“杰作！”

　　车间之中，看到摆在台上的能量阀。在睁大了眼睛仔细咂摸研究之后，本杰明不吝赞美。

　　“我从未见到过在聚变Ⅰ态的情况下，可以输出到1000库帕的小型能量阀。”李晴冬叹道，“但如果这出自清远学院，那就不足为奇了。”

　　马盖先在一片酸溜溜道，“还真是，在清远学院这种地方，果然是要什么有什么啊！”他自己就是修理工，但孰能生巧，在很多过手的事物闭着眼都能摸清构造的时候，自然也能成为一个合格的工程师。

　　有时马盖先也会自己鼓捣一些东西，譬如这种聚变Ⅰ态的小型能量阀，制造出来的效果可以达到800库帕，比一般量产750库帕的能量阀还要高50库帕。这不足为奇。量产的产物自然无法和工程师个人专心打造的单一物品相媲美。这就像是一些陆航车引擎，量产版本之上，还可以进行一系列调教，加装强化，使得能力大为提升。

　　但要高过250库帕这么多，这就有些夸张了。

　　“这意味着比普通小型能量阀高了近34％的能量输出。如果一台机甲的手臂轴承电机上使用这种能量阀，那么机甲的手臂机构进行相应强化后，不光是出力增加，持续能力也会提升。如果机甲的所有活动电机上都换装这种能量阀，那么至少让将机甲的运动和承载性能整体提高一个档次。这在竞争激烈的机甲市场，是莫大的竞争力！如果运用到其他领域，譬如智能便携修理臂，那么至少允许一个大工程师的修理臂上在多集成几套便携外挂系统，一个外挂系统可以给一名大工程师带来巨大的便捷，如果能再上面多集成几套，带来的功效提升是看得见的效果。如果是我们推出了这种便携修理臂，我怀疑那些大工程师绝对无法抗拒！总之这么一个适用于很多领域，能量阀制造专利和技术，可是了不起的宝贝啊！”

　　最擅长分辨材料的丁小布不时给本杰明泼了一盆冷水，“别幻想了！没看到要达到这样的能量输出其中所要付出的代价吗？整个阀体都由四态合金打造，导引线是高强阻尼材料，聚变环有磁性覆膜。这些材料放外面一点不便宜，我们都别想弄到一点！”

　　本杰明和马盖先两人反应过来，集体恨恨然道，“奢侈啊！不知道清远学院哪个该死的教授，居然这么奢侈……组成能量阀的这些材料，光缸体只怕都能买下我们四分之一个公司了！真是土豪！”

　　“混蛋混蛋混蛋！清远学院里的好东西，果然不是我们这些民用私人公司可比的……这个制造者简直让人很想暴打他一顿！暴殄天物啊！”

　　在这种声讨声中，林海举了举手，“对不起，打断一下，看你们骂得过瘾……但这个东西，是我做的。”

　　……

　　众人意犹未尽，骂骂咧咧，正待继续，又戛然而止。

　　本杰明看着林海，当即心底就啐了一口，“骗人！”

　　你虽然是幕后老板，但真理容不得半点虚假！夸张了点吧。

　　马盖先嘴角抽搐，心底已经腹诽开了，想要追我们老板娘，想要让李晴冬仰慕，也不要用这种拙劣的方法啊小老板爷。你应该还是初进学院的学生吧。虽然你的确考入了清远学院很有天赋，但不要太自大啊！刚进校的学生就可以制造出这种大师级别的能量阀，先不说构造的精妙了，你也不可能触碰得到这些制造能量阀珍奇昂贵的材料啊！

　　而且我们漂亮又无比聪慧的李晴冬何等精明，会直接把你揭穿的吧！别撒谎了。咱们务实点行吗？

　　马盖先，本杰明外加上丁小布一脸居高临下眼皮半垂的盯着林海，也不出言点破，反正就是用表情做出了一副“哼哼”的模样。

　　你说是你做的，我们不搞那么多乱七八糟的质疑，反正打心底哼哼就是了，给你留点面子。

　　李晴冬一直疑惑盯着林海的目光，终于至此豁然开朗，面色有些因为惊喜而红晕道，“给我看看图纸，你给我们这枚能量阀，是准备用它来打开米兰星市场吗？”

　　“喂喂！你真信了啊！”这次换本杰明三人看着李晴冬瞠目结舌了。

　　难道对男人的好感会让女人变得愚蠢而盲目，老板娘你平时的精明哪里去了？

　　对于手握着林海转子引擎设计图的李晴冬而言，让她再相信林海制造了这枚能量阀，其实并不是什么困难的事情。她早知道林海远不是外表一个贵族之子这么肤浅简单。

　　她的维修公司在这里开设，前后七七八八已经花销了七十万，剩余的资金只够周转，这个时候，如果有某种东西一举打响维修公司的名气，自然会事半功倍。

　　整个能量阀的制造工艺，林海用的是清远学院重点实验室给予的材料和高端的技术车床。这最大的好处就是郑秋水可以用自己的权限，让林海不计成本的将设计付诸实施，所以制造出来了可以达到1000库帕的小型能量阀。

　　但这种能量阀也只能诞生在实验室之中，放现实里面，就不用谈量产了。

　　看着设计图，李晴冬皱眉道，“我们要照原样制造出一枚来，所需要的代价是非比寻常的。光是构成高强度阀体的四态合金，市场上的单价就在一百镑一克。构成能量阀的这两千克四态合金，就要二十万的材料费。关键是这种合金除了一些实验室之中，基本在市场极为罕见。要是走黑市流程，材料供应没有保障不说，价格起码要翻一倍。”

　　“那么这个能量阀最终制造出来，一枚售价应该到什么级别？现有的普通小型能量阀一个是十万镑左右。这么一个能量阀做出来，售价起码五十万。有多少人愿意为了那超过普通能量阀250库帕的容量，花费五倍的价钱购买这么一个能量阀？哪怕是有市场，但材料来源却是大问题！不可复制！”

　　林海知道自己从重点实验室制造的这东西，和普通的阀体不一样，但经过李晴冬的分析解释，他才明白这东西几乎完全不能依靠雪初晴公司现有的技术制造出来。

　　尽管不相信是林海自己制造出来的，但本杰明和马盖先三人倒也不是孤陋寡闻之辈，顿时联想到清远学院的大教授那头去了。据说学院里严格限制教授对外经商谋取利益，避免学院一些项目技术被作为私人盈利的工具。所以不乏有些教授，私下通过一些“中间人”，进行中转谋取利益的行为！

　　本杰明等人相信这件大师级能量阀的背后，定然站着清远学院一个不愿露面的大教授！

　　当即顿时心理平衡，互相心领神会，马盖先道，“啊哈……就算这枚能量阀，是小老板爷你……自己制造出来的吧……”他和本杰明丁小布对视一眼，感觉三人都隐含着笑意。

　　就给林海这个面子吧！

　　本杰明忍着笑接着道，“但太高端了，我们做不出来啊……”

　　林海想了想，“如果有其他的材料，替代主要的四态合金呢？”

　　本杰明的笑容顿时僵硬了，他脑子顿时发散出不少可能，“四态合金本就太稀罕了，成本昂贵，如果能找到亲民的替代材料，那么这东西一旦做出来……”

　　本杰明不敢想象了，一个比普通阀体价格高不了多少的能量阀……这东西是什么，在目前的米兰星，这就是暴利啊！这就是大开拓时期的黄金，是钻石！

　　一直以来，小型能量阀在大财阀眼中，是一块鸡肋，研究吧，是因为利益问题，大规模投入新的生产线，产出利润却很微薄。不涉足这个领域吧，偏偏又看到一些这些小型能量阀公司赚的盆钵满盂，总是不舒服。

　　而这方面的小能量阀公司，则更不愿意抛弃一条成熟的流水生产线，花大价钱去另辟蹊径的研究。反正现有的产品已经很先进，足够能赚钱了。

　　如果他们这个修理公司能够造出这种1000库帕的能量阀，对于米兰星这个市场，只怕会掀起巨大波澜吧！订单将如雪片飞至！这将是一场聚变Ⅰ态能量阀的革命！

　　“你背后那个大教授……不，你能找到普通材料替代？”本杰明痴痴试探道。

　　“尽力而为吧。我最近记录了一些公式……是关于提高合金硬化相含量和晶粒粒子度的合金方程式。兴许我还需要进行《硬质合金高能加工》，《托金森金相组织学》等方面书籍的进修。尝试做一做可替代方案。”

　　林海起身告别，“能量阀和图纸都暂时放在这里，能够方便你们解析其中构造。等有了合适的材料，我们再试试新的能量阀。”

　　送林海离开，虽然马盖先本杰明众人压根就没想过这是林海的制造产物，想来他说自己回去再研究研究，也不过是托辞，但他们还是无比希望，林海背后的那名大教授，真的可以给出这种能量阀能用常见材料替代昂贵构件的普通的制造图纸公式。

　　那几乎意味着，老板娘的这家维修公司，会不会在未来……一鸣惊人？


第三十五章 挑剔老者

　　几乎是林海前脚走，一个将斑白头发在脑后束成一尾的老者就已经走入了车间。身后还传来几个员工反应过来的阻拦之声，“你不能进去！哎……”

　　“扯淡吧，还没有我不能去的地方，知道我能来你们这家小公司看看，已经给了多天大的面子吗……多少大公司给我钱我都还要掂量掂量，你们很大胆啊！更何况又没有什么好东西，下三滥货都当宝贝遮着掩着做什么！？”

　　说话间，这个老者已经走了进来。身后追过来的员工只能垂眉耸眼得对还正在研究林海图纸的李晴冬等人道，“……大家都在安置货物，没注意到他又突然闯了进来。”

　　之前这些新员工之所以对林海抱有那么大戒备，全是因为新公司正在开张的这些天里面，这个老头就不止出现过一次了。最初还以为这是一个潜在客户，而且派头甚大，都任由他参观公司，但随即李晴冬一众就发现不对了。

　　这老头简直就是个挑剔狂，进来看陈列好的产品，简直就是一顿狂批，一会批这种产品是垃圾，一会又瞅着另一个物件反问你们是怎么对消费者负责的？总之雪初晴公司陈列的产品，他都说得出来历，可以看得出本身见识丰富，但这些在他眼里都是一些三流货色，根本不能拿出来示人。让李晴冬等人哭笑不得！

　　若不是清楚这个老头不是来踢场子的，只是嘴欠而已，只怕每一次他出现本杰明丁小布三人都会那拖把把他给打出去。

　　但这老头确实是嘴欠的厉害，头次来的时候本杰明终于被批得看不下去了，顶了他一句，说“你既然都看不上眼，那就别来了，我们这小地方伺候不起。”

　　却不想捅了这老头的马蜂窝，这老头还真来劲了，抛下一句“我就是要来看，就是要来看看你们离完美还有多大的鸿沟，就像是你站在悬崖上，看着悬崖下面永远爬不上来的人，你也会有成就感吧！”

　　这家伙就他妈是个变态啊！

　　而更变态的是这老头几乎天天来，来了就是对新陈列的产品一通吹毛求疵，这对众人而言简直就是个负担，偏偏这家伙还真能刚开业人手不足的空子钻进来，每次都能得手，弄得李晴冬都很想在门口设立一道验证电子门了。

　　这不，李晴冬等人还在车间研究能量阀，这老头就硬闯了进来，也怪他们是新公司，刚刚在上货期，也不会太过严格的将一些前来观摩的客人挡在外面。

　　老头兀自闯进来，东看看西看看，一副各种找麻烦的态度，一撮束在脑后的花白头发怎么看怎么讨厌，嘴里还在兀自点评，“哟，又多了不少东西……啧啧，果然都粗糙得很啊，恕我直言你们这个店是卖毛胚的么……既然要好好做，就要做精品啊，这些东西想要在米兰星圈竞争，别人家的产品保管把你们打得一根毛都看不到……咦！？”

　　看到这老头又再次出现，李晴冬赶紧的将图纸投影关闭，让丁小布将放在玻璃陈列箱里面林海那枚能量阀移走。谁知道这老头左顾右盼，偏偏一晃之间，刚刚看到了光屏上一闪而逝的那个画面。

　　“等，等等！”

　　等你妹啊！丁小布抱着陈列箱就打算转后面单间去，没想到这老头身手完全和他的年龄成反比，一个箭步挡在了丁小布面前，双手就捧起了这个陈列箱。

　　一双眼睛细细的打量着这个箱子里的能量阀，突然咧嘴笑了，“有意思！”

　　他转过头来，看着李晴冬，“我能知道，这枚能量阀哪里来的么？”

　　这家伙倒识货！本杰明和马盖先等人倒是对这个老头看出这枚能量阀端倪并不奇怪，这几天他们不堪其扰，也很清楚，这个老头的确是有那么些真材实料。但他是那种典型有能力，却因为嘴巴讨厌，所以不会对他有太多认可的人。

　　本杰明倒是率先开口，“我们自己的产品！”

　　他心底倒是暗忖，你不是看不上我们这个小公司吗，觉得这里面任何东西都不入法眼吗。这东西总能让你大吃一惊了吧，毕竟是来自清远学院大教授的产物！

　　“放屁！”老者干咳一声，笑谑道，“你们的产品？你们做的出来这东西？谁做的？凭你的那个正歧管接驳技术？我承认有几分水平，但这种东西你还达不到这个程度。”他又瞥向马盖先，“该不会说是你吧，你就修理方面有点天分，其他的还是拉倒吧。”

　　“更何况这个缸体的材料是四态合金，别以为我不知道这材料的珍贵，你们这个小公司的成本，可以做得出来？连可以生产这玩意儿的车床都不具备！我要求看图纸，是因为刚才一晃眼之间，竟然发现有人可以将点火系统和固态基座连接在一起，这种连接方式傻子都知道会发生爆炸……”

　　老者又低头看着陈列箱里的能量阀，“但现在竟然有实物，这说明了真有人可以做出来，这枚能量阀的舱体边缘有开合的痕迹，而且观测舱留有蓝纹，那是晶体聚变的辐射导致，说明了这枚能量阀经过了测试，代表着已经成功了……居然有人可以这么构造能量阀，而且还能运行，我想知道是怎么办到的……也许让我多看一眼图纸，我就清楚了！”

　　众人听得是目瞪口呆，刚才那图纸的投影对方仅仅是扫了一眼，居然就看到了其中的关键点，而且可以总结推断出这么多东西，这老头的洞察力和思维神经强韧得出奇！

　　看来之前他们对他因为吹毛求疵和大咧咧的印象先入为主，没有对他有太多防备，现在却不一样了。

　　李晴冬面色一凝，对丁小布使了个眼神，丁小布立即抢回了陈列箱，将能量阀抱到了后面的密码储藏间之中。

　　这枚能量阀是林海的制造产物，现在还需要进一步优化，也很有可能将成为修理公司对米兰星输出的第一种产品。李晴冬可不希望被竞争对手剽窃过去，或者被别有用心的人掌握到图纸。

　　于是面对这个老者，态度也就不一样了。

　　李晴冬淡淡道，“老先生，我们很佩服你的博学，但很遗憾，这东西是一位客户交给我们保管的事物，我们必须妥善保存，而且根据技术保护权，这些都不能让你看到，你看到了任何东西，也不能流传声张，否则我们极有可能以侵权的罪名将你起诉上行星法庭。”

　　李晴冬的这番话算是不客气了。本杰明和马盖先都做出了一副要应对老头反弹的准备，这老头之前那种口气极大的样子，似乎也来头不小，想来这番话极有可能刺激到对方跳嚣，他们都想好了，要是这老头继续不依不饶，为老不尊，干脆就把他轰出去。

　　谁知道这人反倒是一副不以为忤的样子，兀自盯着抱着东西离开丁小布的背影，搓着手道，“这倒是……算是我鲁莽了……不过话说回来，这个客户是什么人，是他自己研制的这种能量阀吗？为什么要交给你们保管，你们和他之间什么关系……”

　　李晴冬干脆一副没声好气，“抱歉，无可奉告。”

　　这老头正欲发怒，却又自知理亏，那样子就像是酒客明明酒瘾来了，面前一杯香醇佳酿怎么也求之不得的焦虑，“是是是……只是我想请问一下，这个人是个什么样的人，多大年纪，有他的地址联系方式吗？……好吧，你们不能透露……这样吧，给你们一个我的名片，告诉这件物品的制作者，要是他想要出这件物品，无论多少价格，都先给我打个招呼，另外，如果他任何有关技术方面想要探讨和新的想法，都可以通过传呼名片找我。”

　　老头拿出了一张晶态显示的传呼名片，递给了李晴冬。

　　传呼名片，这是有身份的人才会使用的一种珍贵通讯方式。上面不光有给予者的一些资料，甚至可以直接通过名片接通对方的手机。所以也不会轻易给予一个陌生人。

　　但这个老者很明显沉不住气了，更希望收到名片的人可以第一时间联系他。

　　“好的，如果这个人再来了，我会把名片交给他，只是他是否会跟你联系，这就不是我们知道的了。”

　　“当然，当然，只要把这东西给他就好了。”

　　等到老头恋恋不舍的离开，李晴冬才打开名片，晶态名片上先显示出那名老者的三维样貌，然后一旁浮现出烫金的小字解说。

　　李晴冬先是一怔，然后喃喃念道，“三体星际贸易联盟……卡梅隆。”

　　一旁的本杰明，马盖先，丁小布三人表情凝固了。

　　大叔本杰明嘴巴渐次张大，“卡，卡梅隆……刚才那臭老头就是米兰星工程师协会的……那个会长？”


第三十六章 秘密笔记

　　工程师协会会长卡梅隆？

　　林海掂量着手上这枚已经被他去除了上面定位装置的晶态寻呼卡片。觉得这老头还真是有点意思。

　　为了想知道他是谁，不惜以一枚加装了定位系统的晶态卡片，想通过李晴冬易手到他的手上，只可惜在获得了这枚卡片的当天，李晴冬就猜到了这个可能，这老头那样迫切想要得到答案的心态，哪里会被动等待林海跟他联系。所以李晴冬干脆把卡片锁入了可以隔绝一切信号的屏蔽室之中，再由林海起出了其中的定位芯片。

　　这段时间，林海在学院中，时不时会想起对方究竟的目的和来意。

　　但无论对方是好意还是恶意，林海还暂时没有和对方联系的打算。

　　对于那枚能量阀，他没什么可说的。依靠着清远学院重点实验室制造出来的东西，材质的用料和普通能量阀完全没有可比性，所以比普通能量阀高出的性能，对林海而言可不算什么骄傲的事情。

　　四态合金的成本太高了，能用普通材料制造出相应性能的能量阀，才算得上是杰出的产物。

　　所以林海近段日子，一直在学院为了这个目标而奔走。

　　当他向冯一曼借阅相关书籍的时候，冯一曼对林海的这种想法则是爱不释手，越加觉得这小子不简单，能成为他的导师，这真是郑秋水给他最大的馈赠。一个天才可以做出令人赞叹的东西并不足为奇，在机械维修领域，这样的天才学生每一届几乎都可以看到一两个，但难的是并不以此为骄，在这方面更深入的研究。

　　平心而论，林海用学院要害重地重点实验室的材料和设备打造出了那枚能量阀，有一定的取巧嫌疑，因为郑秋水已经将他所需要的一切最好的材料摆上来了，重点实验室的高端材料可谓应有尽有，哪怕出现帝国罕见的东西也不出奇。

　　所以林海的设计只要不出问题，那是绝大的机会可以成功的。然而如果换到恶劣的现实条件，没有重点实验室的辅助，没有那么多昂贵高端的材料，他还能不能成功？

　　不能成功，是否意味着天才也需要物质条件的堆砌，没有予取予求的资源，一个天才也要大打折扣？

　　而林海就在冲这种观念发起冲锋和挑战。一个好的牌手不是如何将一副好牌打得更好。而是如何利用手上的一副臭牌赢得整圈的胜负。

　　“四态合金之所以昂贵，是因为这种金属可以运用在很多高精尖的工艺品上面。而在能量阀上，并非不可替代，你的这种想法是不错的。这是我导师的导师的笔记，这个前导师曾经研究过合金领域的内容，毕竟有些久远了，都是导师去世时留给我的一个大箱子，清远学院当年研究这个的导师近半个世纪以来就他一个，当年被批不务正业……”

　　冯一曼还是交给林海一本笔记本。笔记本是传统书写而成，厚厚得如同一部字典。

　　递给林海之时，他语重心长，“记得入校时，学长都会跟你提过，在这所学院，有不少人钻入学术的死胡同，几乎消耗了一辈子也没有什么成果的事情吧？”

　　林海点点头，学术是需要奉献的，但远不如想象中追求真理那样浪漫。

　　真理只有一个，而在真理的夹缝中，还有无数道深渊。进入星际大时代以来，有多少人为了追求真理，而动辄耗费了一辈子去追求去做一件事情。但当垂暮老矣的时候，才发现原来自己当初从一开始就进入了一条死胡同！人的一生，往往在这样回顾起来的时候，才倍觉肤浅和短暂。

　　学术墙上记载的成功者历来受人膜拜，光环加身，成为后人的丰碑。但又有多少人看清楚这些人们都是一条滚滚长河中浪花的闪光点，在这些闪光点之下，还有多少人的青春和岁月在轰轰烈烈的时光中淹没消逝。

　　科学是一条不归路，但永远有人飞蛾扑火，求得就是那有朝一日的成功。兴许这就是所谓的信仰。

　　有的人天资卓绝一骑绝尘。有的人总会跌跌绊绊，悟性不够，消磨终生。

　　冯一曼很清楚，这不应该是林海的人生。所以他提醒道，“科学虽然没有捷径可言，但你要知道，很多知识都有误区，你的大脑要时刻保持活跃和灵活，不要陷入可怕古板呆滞的境地。古板和停滞是摧毁一个人天才最大的障碍。要时刻保持清醒，如果觉得这条路走不通，可以再另行研究。兴许不是你智慧不够，而只是你不适合这个方向而已。”

　　“我明白。”林海点头。

　　冯一曼放心的将手中笔记交到他手上，又拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼道，“能对克莉丝汀说出那番话……敢面对一个人人垂涎却又敬畏的女人提出那样的要求……你做到了我曾经求学时想对学姐做而不敢做的事情。无论结果如何，是不是得罪了斯图尔特家族的那个女人，那都不重要了，不是么……有这种勇气，你果然是我的学生啊……”

　　妈蛋！这和是你学生有半厘钱关系吗？麻烦你不要什么事都往你自己脸上贴金好吗？

　　看着冯一曼得意至极的扬长而去，林海很有些遇人不淑的无奈。

　　……

　　……

　　21楼的宿舍之中，面对着落地窗外泛着灯火的大学城，看着那些人满为患的教室，看着那些抱着电子书在下方街区匆匆奔走的学生人潮，林海的注意力重新回到桌面灯光下的笔记本上。

　　在温和的灯光下，这本厚厚的笔记本被林海解析翻看着，旁边的电子光屏数据和构图正从林海手指间不断演化。

　　笔记本是高保真材质做成，这种材质一般被用来记录重要文件，可以在不翻新的情况下，比电子记录的文件保存得更久远。

　　对这本笔记本，林海已经接连看了很多个日夜。

　　越看，他越对这个冯一曼导师的导师，叫做吴远征的教授越加钦佩。

　　从人类最高议会星盟限制各国尖端材料进出口的这千年以来，大鹰帝国的一些高精尖的战略资源，正在日益减耗。再加上星盟最高层派系对立，大鹰帝国很难获得外部的一些尖端资源。譬如四态合金。这种战略资源可以用在很多技术领域方面，而帝国内部的资源储量却捉襟见肘。以至于来源紧俏，相当昂贵，甚至还有被切断供应的风险。

　　在其他领域，也有很多限制被进口的宝贵资源，大鹰帝国并不是一个资源丰富的国土，虽然有上百光年的疆土面积，但尖端战略资源的匮乏，一度限制了大鹰帝国的科技和武器进步。

　　正是因为星盟最高议会对大鹰帝国这种大国有崛起的惧怕，为了保证星盟在人类世界的绝对影响力和权威地位，所以一度对大鹰帝国这样的大国，拟定了各种各样的星际条款制约。

　　无法运入珍稀的战略资源，大鹰帝国的科技也进行了一定程度上的限制。

　　而在以往的岁月中，有无数有志者都在以自己的贡献，力图提高社会的科技力量。甚至为了寻求那些被人类议会扼住帝国喉咙的资源替代而进行了勇攀高峰的研究。

　　这个吴远征教授，就是其中的一员。终身致力于寻找出替代超金属的同化金属。超金属包括了四态合金，凡稀矿物，多钛合金等运用于超导，永磁，冶金，空间技术，能量诸多尖端科技领域。可以说，制约了超金属，就等同于制约了一个国家的军事民用科技基础。

　　帝国的超金属日益匮乏，而外部因为数千年的封锁，几乎很难取到这些资源。这让很多科技的发展受到了极大的制约。

　　譬如林海制作的那个聚变I态的小型能量阀。如果可以用超金属中的四态合金，加上他的特殊设计，立马可以将能量储备提高到1000库帕。如果四态合金这种东西随处可见，那么这枚小型能量阀，立刻可以大规模量产将其他所有的同类产品击败！

　　但这偏偏只是重点实验室诞生的东西。放在以往，哪里有随处可用的四态合金？这些珍贵的材料放民用方面，都是极为匮乏的。

　　但超金属偏偏是需要资源才能制造出来的产物。没有资源，哪怕再有配方和工艺，也做不出来。而这个教授吴远征，毕生都只为了寻求研究出替代超金属的同化金属材料。

　　同化金属材料指的是利用大鹰帝国随处可见的一些资源，配以一定高度的工艺，制造出可以在某些方面，替代超金属一部分效果的金属材料。

　　同化金属或许比不上超金属那么优秀，但在于予取予求，甚至经过不同的组合，可以在不同的领域，替代超金属。

　　这样的成果，一旦成功，可想而知。

　　但林海越看这本笔记本，在对自己这方面知识和见识丰富增长的同时，也开始越加的发现，并不是这么简单！

　　这个吴远征教授的笔记上透露出的内容，让林海一时有些绝望。

　　因为吴远征在进行这样研究的时候，已经是这方面前人的各种研究心得集大成者。

　　而吴远征为了研究同化金属，用他毕生的时间，集中了一千三百年来，前人所有在这方面进行的研究心得和成果……也就是说，就在林海准备站在巨人头上遥望的时候，笔记本上这个叫吴远征的巨人，已经站在了一千三百年过往中所有巨人的头顶上。

　　而他的结论是……不可能成功！

　　同化金属永远无法代替超金属！

　　同时，在研究的过程中，吴远征还受到了隐蔽组织的威胁！他的笔记断断续续的记录了这些受威胁的情况。

　　原来吴远征的研究，触碰到了一直盘踞在米兰星的一个大型势力。这个势力长期以来从外界向帝国走私超金属……这是一个庞大的黑幕集团……吴远征的研究，很明显影响到了他们的生意。威胁到了他们的体制。

　　这个走私势力不止一次的明暗警告过当时的吴远征，要求他停止手中的研究！虽然这个研究过去一千年没有人成功过，吴远征也不可能成功。

　　但吴远征毕竟是清远学院的教授。一个清远学院的教授在研究这方面，加上背后的清远学院研究资源力量，必然会引起这个势力的警惕。

　　万一研究成功，这个势力在当时损失的，可将是天文数字的利益，要知道稍微有一点利好的消息，超金属的买家都会持币观望，毕竟超金属巨大的利润空间所造成的昂贵代价，不是太多人承担得起。

　　“35年1月5日。我又收到了他们寄来的威胁信……这个时候，附带的是我乡下舅舅的两根手指……他们宣扬，如果我不停止研究……下一次他们就要他曝尸荒野……”

　　“35年3月6日。我舅舅死了，虽然警方判定是死于一个登徒浪子酒后驾车的车祸……但我知道就是他们干的！就是他们！我没有去参加舅舅的葬礼……因为我知道他在天堂不可能原谅我……但追求真理的路上，需要一定的牺牲……”

　　“36年7月12日。他是我学生……我的十几个学生中，最优秀最聪明的人……他们竟然对一个那么优秀，未来可以做出伟大突破的聪明孩子动手。我不该让他半途去取我的资料的……他是那样有理想，比我还有天分的人啊……如果他继承下去，同化合金的秘密一定会被他解开的……”

　　“37年2月2日。他们找到了我的前妻和女儿……我发誓，我绝对从未泄露过前妻居住的地方……她还有比我深爱她的丈夫，还有我们可怜的女儿……我该怎么办……我该放弃吗……还是这根本就是走不通的路！？造物主保佑我的女儿！”

　　“我很痛苦，我很痛苦……够了，够了！他们杀了我前妻，他们会对我女儿动手的……无能的警方！或是早已经腐化的警察！我受够了！是我害了他们……是我毕生的研究伤害了他们……我的上帝啊，我到底在做什么……我竟然牺牲了家庭，荒废了青春和时光……进行一项注定不可能完成的任务……我的女儿，爸爸不会让你受伤害的……我会保护你的……我放弃了，我崩溃了……我放弃了……”

　　笔记本在这里戛然而止。

　　而林海已经从中看到了一个让人目眦欲裂的事件过程。迄今半个多世纪以前，力图解开同化金属奥秘的吴远征大教授，在追求真理的道路上，受到那个地下势力胁迫的整个过程。

　　这个事件中，他身边的人不断死去，从小将他养大的舅舅，他天资卓绝的学生，甚至他的前妻或其他无辜的人，女儿的生命也遭到威胁……最终，这名教授崩溃了……这个研究在此戛然而止。

　　半个多世纪足以改变太多的东西，让从前这名教授化为尘土，甚至林海还不确定，他笔记中的这个势力组织，如今是不是还存在着……仍然背负着半个多世纪前的血案。

　　但无论如何，这些过往都归于尘土，尽在这本即将被尘封的笔记本中。兴许若不是林海，将永远被埋藏在冯一曼那个大箱子最底下。永不见天日。

　　也不是每一个人，都有兴趣去翻这种和正统研究背道相驰，大部头的笔记，甚至看到最后的……

　　林海合上笔记本。深吸了一口气。

　　不知是为这个教授的人生叹息，还是在为他的过往感到一丝郁结。

　　这一刻，他突然洞察到有什么不对劲。

　　林海突然想到这个笔记本中，有些靠近扉页无关紧要的字符。这些字符乍一看和笔记融为一体。只是一个随意公式的边角组成部分。抖一看发现不了问题。

　　但只有深入的去研习这本笔记，才会发现这些靠近扉页的公式里，多出来甚至有些显眼的无用字符。

　　林海一共在这部笔记本里，发现了八处这种字符。

　　他凭借自己的记忆，迅速从这本大部头笔记本中，找到了这八处字符的位置，然后用纸笔记录下来了一串字母。

　　“SKYLNE56”。

　　看着这串字符，林海百思不得其解。他动手开始分解或者研究这串字符所代表的内涵。

　　最后灵机一动，将这个字符分解为“SKYL”，“NE56”两个部分。

　　后者林海并不清楚是什么含义，但前面这个“SKYL”，林海却突然想起了什么，那其实是记忆里并不陌生的东西。

　　“SKYL”

　　——清远学院，天空图书馆的字符简称。

　　林海合上笔记本。总觉得在极度的静寂之中，有什么大门突然戛然而开，拖着他迈入一片未知的深渊中去。


第三十七章 羊入虎口？

　　在大学城建筑的半空中，有一座由高强度材料为立柱，横跨大学城东西南北，在天空弧拱出半球型平台的建筑物。

　　清远学院的天空图书馆由此得名。

　　图书馆修建的本意是作为清远学院的地标性建筑，突出的是知识真理至上的主题，所以这座集中了学院所有知识的图书馆被高强度材料支撑于整个大学城的上空，和地面由大型电梯和旋转陆航车隧道相连接。

　　图书馆位于高达三百层楼的半空处，乘坐大型电梯抵达后，在天空图书馆中泡杯咖啡看书，如果有权限申请到通宵自习室，那么还可以看得到米兰星的日出，可以说是清远学院最孤绝的风光胜地。吸引了无数外界人士的焦点。

　　不过在清远学院的老生之中，天空图书馆甚至还被形象的称呼为“蜘蛛”，因为看上去就像是一个巨大的蜘蛛，位于大学城中心。相比起来腹下的建筑群都宛如微缩积木玩具一样。

　　因为地势险绝风光极佳，所以天空图书馆也是学院人气最旺的地方之一。

　　和穆恩搭乘电梯向头顶图书馆升上去，只看得到下方的学院建筑群正在不断缩小。可以一次乘坐几十号人的大型电梯里面，大多是新生，这种电梯大多也是为新生所准备。

　　有权限的老生们则可以通过其他高速电梯直达图书馆内核，这种电梯容纳人数比大型电梯少，而且速度极快，从旁边的透明电梯井一掠而过，和新生挤在大电梯里带着忐忑和紧张相比，老生们的优越不言而喻。

　　“如果说学院最具科技魅力的地方在哪里，一定是天空图书馆无疑……因为图书馆里有大量的纸质藏书，这些可是都是无价之宝，而且还储存着很多禁书以及需要权限才能阅读的书籍，所以在对借阅的规则上面，有很多限制……”电梯上升过程中，穆恩在林海耳边低声道，“比如新生只能在公共借阅区活动，而伴随着你的学科和年纪的提升，每一年天空图书馆针对你的权限都会提升一些。像是能量运用领域的研究生，甚至可以出入一些禁区，借阅一些关于高能聚变的书籍。这些书籍所在的区域对于新生而言几乎是不会开放的。”

　　电梯门打开。他们已经站在了半球形建筑物的内部。

　　整个建筑物就像是一艘大型的航天母舰。从地面看过去就只是一个悬挂在半空半球的建筑，只有身处内部，才会发现其中的庞大。

　　这里的挑高空间高达几十层楼，在门口电子扫描仪前出入的学生人来人往，内部图书区，每一张桌子上都坐着捧着电子书或者在光屏上写划的人。

　　不同的层级空间，不同的区域，每一层都有桌椅，有如山似海的图书立柜，有电子桌上可供随时调阅的庞大资料库。

　　人像是蚂蚁活动在这个巨大的环境之中，忙碌而不杂乱，泾渭分明。

　　饶是有所准备，见到此幕，林海也不由得打心底惊叹。

　　知识对于星际时代而言，就是社会文明的血脉。清远学院将知识放在天空图书馆中，但却并不让其束之高阁，这里俨然成为了一处圣地。难怪他入学的这一个月里面，所有新入学的学生对天空图书馆都无比之向往。而新生进入图书馆的权限却姗姗来迟——新生进入图书馆的权限基本上要从入学时延期一个月。

　　和他们一同乘坐大电梯的差不多都是这一届刚获得了权限的新生。对这里都有些畏首畏尾，其实不怪，任谁见到这么严谨肃穆，秩序井井有条的学院“圣地”，第一次到来也会发自内心的紧张。

　　排队进入之前，一个机械女声还在为待进入者介绍图书馆的相关规定和要求。

　　“天空图书馆谨提供您必要的资料查阅服务，整个过程中请您务必保持肃静，喧哗者会给予警告，严重者会被清除出场……”

　　“书籍是人类进步的台阶，请务必保护书籍，发现故意污秽，损毁，书籍的情况的人，将被清除出场，并记录入不良操行档案……”

　　“请自觉维护馆内秩序，听从管理员安排，违规者将被清除出场……”

　　“以上，请务必严格遵守图书馆的一系列规定，并祝您阅读愉快，谢谢。”

　　林海和穆恩在通过扫描仪，绿灯放行进入图书馆之后，穆恩才在林海耳边低声道，“图书馆有人工重力捕获装置，所谓的被清除出场，就是因为违规，而被图书馆重力捕获，强行驱逐离开……这可是在天空图书馆里最丢脸的一种方式……”

　　刚说着，偌大而肃静，只听得到窸窣声的图书馆，突然传来一阵人潮的低呼哗然。

　　他们看得到的方向三楼处，一个人竟然凭空飞起，从第三楼的位置浮空掠下，像是被一只无形的大手暴力抓扯，任他怎样挣扎都无济于事，在空中飞行，直直被抛出了图书馆，摔在出口处的地面。

　　然后才是图书馆那个冰冰冷冷的警告声传来，“图书区禁止任何用餐行为，违规者将被清除出场！”

　　周围的学长老生们表情丰富，嘲弄，莞尔，幸灾乐祸，忍俊不禁……总之用各种有趣神态看着那个口里还叼着个面包，失魂落魄不明白发生了什么的新生。

　　每年天空图书馆对新生开馆，都会有不懂规矩或者违反规矩的新生，被“丢出去”的场面发生，所有的老生学长学姐们则好整以暇，看作是对那些不守规矩新生的一个“成人礼”。

　　周围一干新生们则噤若寒蝉，林海也看得有些发呆，居然……还能这样？

　　穆恩耸耸肩，低声对林海道，“看到了吧，这就是重力捕获……我们千万规矩点……图书馆有咖啡厅用餐吧，但如果把食物带到图书区食用，这就是绝对不允许的……只怪这小子进来前没有仔细阅读规章制度……自讨苦吃吧！”

　　林海点了点头，当着图书馆内这么多人的面被这么丢出去，那的确十分的丢脸，估摸着此后的大学生涯都能全程伴着这个笑谈了……他到来的主要目的是寻找解开吴远征那本秘密笔记的字符密码，应该不会触犯什么规定，没有生命危险的吧……

　　片刻，林海又看着穆恩，扬了扬眉，“你应该也是第一次到来，怎么好像是对一切规章制度都了如指掌了？”

　　“新生入学有资料，更何况天空图书馆这种出名的地方，就是在入学之前对清远学院的各种传闻里，也应该听说了这些规矩吧，我可是在入校之前，就做足了功课好吧！”

　　……

　　……

　　正在林海穆恩两人这么进入图书馆的时刻。

　　此刻在第五楼的靠玻璃护栏位置，一个女生突然捅了捅身边一个身着休闲短裙，蕾丝黑袜，气质不凡女子的手肘，朝楼下努了努嘴，巧笑道，“呐，克莉丝汀，那个敢觊觎你的‘癞蛤蟆’来了！”

　　一直在桌上书写着什么的克莉丝汀慵懒得抬起头，手探入微卷金发之间，摘下了听歌的耳机。这才侧过身，一双宝石般的眸子朝楼下望去。

　　自从克莉丝汀单独找过林海之后，林海在她的周围朋友圈里，就有了一个“癞蛤蟆”的绰号。

　　癞蛤蟆祈望着吃上一顿天鹅肉，这是传自古老的谚语。

　　很多人眼里，林海无疑就是那个癞蛤蟆！相信那天的徕竣教授的课上克莉丝汀找上林海之后发生的那番对话，已经让林海成为了克莉丝汀周围人脉圈愤怒的中心。若不是克莉丝汀放出话来禁止，很多人只怕都会找上门去把这个叫林海敢在克莉丝汀面前胡言乱语的家伙暴打成猪头。

　　在克莉丝汀的瞳孔倒影之中，此时刚进入天空图书馆，还穿着一身学院服的林海，正张头四顾得打量着图书馆各个区域，与周围的新生几乎没什么区别。

　　但克莉丝汀知道绝不能被他这副人畜无害的外表给骗了！

　　如果真是一个普通的新生，当初敢在徕竣教授的课堂之外，对自己说出那番话吗？

　　至今为止，克莉丝汀想到当时林海的大胆，还感觉脸上微微发烫，内心隐隐愠怒。以自己的性格，当时不该狠狠打他两巴掌才对吗？可当时自己怎么就离开了？……不过这家伙，在这之后居然拒绝了劳拉啊……虽然劳拉接近她本就不安好心，和自己一样……但不知为何，此时的克莉丝汀居高临下看着林海，却并不觉得这个家伙太讨厌。

　　与此同时，在她桌对面坐着，也先后见到了林海的马维，突然冷哼出声，“这下有意思了！”

　　克莉丝汀立即清楚了马维所谓的“有意思”是什么个意思。

　　她的目光收回，朝着斜上第六层楼的一个位置上看去。

　　在那里之前就因为身材火辣而吸引了不少目光的劳拉，此刻正用如刀一般的妖冶双眼，狠狠盯着下方的林海。就像是一头雪白凶狠的母狼，发现了前几天溜走的猎物，她似乎可以随时对他展开打击。

　　林海也算是新生里较为出名的人物了，毕竟有谁如果才入学不久，就可以和骷髅会对立，可以挑惹上学院两大风云的天之骄女，任谁都可以同样出名。

　　关键是，出名是需要付出代价的。在旁人眼里，这所学院厚积薄发一鸣惊人是出名……也可以像是林海这样，新生入学就自寻死路。

　　克莉丝汀的目光再度转移，其他几个区域有不少人朝下方望去，显然注意到了林海的进入。

　　但无一例外，这些人的目光，最终都聚焦到一个位置。

　　这个位置不是克莉丝汀的所在地，也不是被林海拒绝了的劳拉目前的座位。

　　而是一帮青年。

　　他们坐在图书馆一个全透明玻璃构成，需要很高权限才能进入的吸烟室之中。之前正一众人点着烟翘着腿，喝着琥珀色的烈酒高谈论阔。

　　然而此刻，这些人都站在了吸烟室的灰黑色透明玻璃前，用一双双阴沉的眼睛，注视着林海。

　　骷髅会大名鼎鼎的西苑博，加洛斯，顾若海，曹安等人，在此时此刻，嘴角终于咧开了一丝险恶的笑意。

　　西苑博扭过头来，望着身边的这些兄弟，捻灭了手中的走私烟叶，喃喃道，“只可惜凯文今天缺席……这大概会成为他最遗憾的事吧……”


第三十八章 埋葬不了的……梦想！

　　根据吴远征的笔记暗示字符所指，前四个字母是天空图书馆的简称。而后面的“NE56”，则一定是指向关键的坐标地点。

　　到来之后，见到天空图书馆的庞大，林海也开始没了谱，不明白究竟从哪里着手，但看着图书馆光屏上的那些区域坐标图，林海大概暂时找到了些头绪。

　　图书馆的区域极大，以字母划分为不同的区域，林海和穆恩驻足观望，穆恩的肩膀就突然被人拍了几下，转过头来，看到来人，穆恩微微一愣，应对道，“哈德学长，蒙奇学长！”

　　几个青年，就这么站在林海穆恩面前，他们都是机动系三年级的学生。在入学的这段时间以来，穆恩在机动系新生中也不可谓不扎眼，毕竟据传闻，穆恩是来自首都星西区掘起的新贵贵族之家，在学院里，有这样的声名，不说刻意巴结他的人，至少有不少人可以陡然看他很顺眼，与他保持友好，甚至也不乏别有目的的人接近，但面对这些，穆恩都应对得体，这让他在机动系的声名日益剧增。

　　知道穆恩的人，大概都对他有些遗憾，甚至还有人为他着急，因为他居然和学院里新生中那个麻烦缠身的林海关系极好。

　　虽然不知道他们两人之间是怎样的交情，但穆恩时常和林海共同出没学院是人人目睹的。

　　那些刻意接近穆恩却被拒绝的人暗中嗤之以鼻，不明白穆恩为何要和林海交朋友。就算他们动机不纯冲着穆恩“新贵青年”的名头想接近他，但算起来这个林海还不如他们呢。

　　一个好的朋友不应该给自己带来麻烦，和林海继续在一起的话，穆恩则不见得可以撇开这些麻烦。

　　而通过穆恩在学院的表现，他明显情商很高，他对很多事都应对得体，懂得分辨刻意逢迎的谄媚，别有用心的示好。同时还能和周围同学师长保持极为融洽的关系。这让学系中人，对他倒是好感度倍增。想来他同寝的那个林海，要是能学到穆恩这些为人处世之道，又何至把自己陷入如此艰涩的地步？

　　对这样的人，穆恩为何不懂得抽身而退？这让一些人对穆恩的不智颇为担忧。其中就包括了面前的学长。

　　既然是学长，而且又作为机动系他们这届新生的训导助理，再加上对穆恩颇为着重，或者存有对这名“新贵”投资的念想，这两名叫哈德和蒙奇的学长，终于仗义开口，低声在穆恩耳边说了些什么。

　　穆恩脸色就微微一变，扯住林海的袖子，“我们赶紧离开这里。”

　　“离开？”

　　“克莉丝汀，劳拉，还有骷髅会的成员今天都在这里……反正我们开通了图书馆，以后随时可以来，不差这一时半刻。”

　　林海顺着穆恩的眼神，看向了那两名学长。

　　在林海眼神看过来的时候，哈德和蒙奇这两人神情就带了些淡淡的清倨。一方面是避免惹祸上身，他们知道林海现在多半已经在各方的注视之下，他们出言警告穆恩，已经是极大施恩了，算得上是冒着很大的风险给穆恩做了个人情。要是今天林海走了，而他们又被看出来通风报信，面对骷髅会，你就是大三年级混出些地位的学长也不管用……真要得罪精英社团，那下场何止凄惨。所以要避免和林海直接交流。

　　另一方面，面对林海的目光……这是要感谢我们吧？这小子多少还长点心思，行了就不必拜谢了……以后在学院里，见到我们恭恭敬敬放低姿态叫声“学长”也不枉今天这一场仗义提示。

　　但他们等来等去，也没等到林海一声“谢谢”。

　　不对啊……难道他说得比较小声。可他们耳朵再侧了侧仔细听了几下，除了周围人来人往行走的声音，没听到这个林海说半句谢谢啊？

　　“哦。”林海点了点头，扭开头去，看向电子光屏，神情有些惆怅，“……可我还不能走啊。”

　　不要这样绷着啊，这样装13就没意思了啊！

　　在这一刻，哈德和蒙奇两个学长，都生生从鼻腔里哼出冷笑……你丫是不是大脑像机械零件般生锈了？

　　你一个新生装模作样看什么电子板，你不过刚刚入校，学得都是基础，哪里用得到图书馆的这些进阶知识内容？面对骷髅会，正常人难道不应该立刻避其锋芒，哪怕明天再来，也好过和他们发生直接冲突啊！你这是傻了还是痴了还是呆了？

　　“哦，这么说来，你是打算继续留下来看书了？”哈德语气酸意十足道。

　　听到哈德的语气，一边的蒙奇和周围的青年就立时心领神会了。

　　妈蛋，差点被这小子给骗了！他哪里可能继续看书，正常人估摸着接下来就会考虑撤退了！骷髅会，克莉丝汀学姐，玫瑰酒杯社团的劳拉社长，这几大势力都被这家伙得罪了……他也就只剩下嘴硬了……这个时候心里面估摸着已经在盘算怎么溜走了吧！

　　青年中有两个涂脂抹粉的女子还不失笑吟吟的打量着林海，一副“我看你怎么留下来”的表情。

　　林海是真的不能走。

　　对于他而言，解开吴远征笔记本之中的秘密，才是重中之重，相比起来，所谓的骷髅会报复，他真的没有放在心上……

　　重要的是，这里是图书馆，他不相信对方能在图书馆对他怎么样……如果要说半途拦截他，想要对他一阵好揍，林海觉得自己大概会期盼这种情况的发生……然后他会让这些所谓的骷髅会成员，了解到什么是真正的拳头。

　　“NE区。”从刚才开始，就没有在看这众男女，一直望着电子屏的林海目光，终于落向了偌大图书馆多维结构图的一个位置，然后他扭头，冲穆恩道，“我们走。”

　　简单的一个无视，以及简单的一句话……“我们走。”

　　仿佛已经回答了所有的问题和质疑。

　　穆恩在短短两三秒钟的发怔之后，点头，“好。”

　　然后这众打算林海如何鞋底抹油的男女们，突然目光一凝，任由得林海和穆恩与他们拂衣而过，向着入口相反的位置拾步登阶，朝图书馆更高的楼层走去。

　　穆恩也不知道自己怎么会阴差阳错的对林海说了一个“好”。但他觉得一切都是没有道理的，从他遇到林海开始，仿佛这世间很多事情都变得没有什么道理。

　　譬如本应该对林海呲牙咧嘴的机械维修系导师冯一曼，居然跑到宿舍里亲自给他倒了一杯水……譬如克莉丝汀和劳拉，竟然先后找上林海……这是多少新生根本想都想不过来的待遇。但这家伙都全撞上了，而且还能那样大胆……

　　很多人不明白穆恩为什么会和林海走得如此之近，会对他如此信任。

　　只有穆恩自己清楚，经历过海鸥号天马号遇难，经历过新南星事件的穆恩，明白自己对林海的信心来源于一个秘密，而且是无法和这所学院其他人分享的一个天大秘密。

　　丫的你要是亲眼见到帝国偶像和一个男人私奔……你的世界观是不是也该崩溃啊！

　　自己能对外宣布是因为他从来就喜欢夏盈，所以对林海有近乎于盲目的信任吗？

　　……

　　……

　　穆恩不知道自己和林海一同上楼，已经被多少人注意到了，而且现在骷髅会的人会不会在准备挖他的私下信息和资料，劳拉是不是吩咐玫瑰酒杯社团的社员找他谈话，克莉丝汀会不会把他穆恩列入黑名单。身后嘴巴还没闭回来的哈德和蒙奇等人，会不会以为他疯了？

　　仅仅是图书馆的短短几步台阶，很多人看着穆恩，都有几分壮烈卓绝的味道。

　　但穆恩心底，却完全不是这样，他不知道林海到底要去图书馆NE区域做什么，但他开始有一种莫名的预感，就是面前这个青年，未来绝对会非常的不一般。不说其他，夏盈抗命拒婚，要是爆出任何一点和林海有关，这都将是一个重磅炸弹……而如果有朝一日面对陈家倾轧下来的大手，林海扛不住被捻灭也就算了……一旦扛住了还能挣扎绽放出花儿来……那么这个男人，未来将会非常的不简单。

　　穆恩就是这么坚信的。或许太过盲目，或许在轰轰烈烈的宇宙时代，这种想法太过天真而幼稚……但穆恩就是如此的坚信着。

　　NE区是位于图书馆第四层楼，很偏僻的一个区域，偏僻到这里的书籍几乎都蒙上了一层灰。天空图书馆的书籍全是机器人智能化管理，所有的书本分门别类，借书和还书后机器人会按照最初的程序设计，将书本放归原位。就像是一个严格的契合程序，从来没有出过错。

　　但在不断的打理之下，NE区域仍然覆着一层薄薄的尘土，很明显这里的书籍远不是那样的受欢迎。

　　这里的书全是数世纪以前的著作，很多在今时今日，已经过时。社会潮流不断在改变更迭。几百年前热门的专业，供不应求的事物，你我追捧的奇迹，或许在几百年后，就已经被更火热的潮流所替代，那些曾经的流行和人们追捧的事物，无论是光环加身的职业，或者是一张唱片碟，还是一本图书，还是一张情侣之间亲吻的照片，或是曾经球队成员面容鲜活年轻人的合影……都终将泛黄，消亡。和人和事，在滚滚的时光中一去不返……

　　图书馆保留这些，仅仅是保存前人思想过存在过的遗迹。

　　看着这些像是一块遗迹古旧砖土般搁在这里，再也没有后面的学生来看过，翻动过的，数百年前的书籍。

　　林海恍惚间，也有一种生命短暂如白马来去，忽然而已的感触。

　　林海找到了那个标有“56号”的图书书柜。

　　但只看一眼，穆恩就眼花缭乱。

　　56号巨大的图书柜，数千本书琳琅。穆恩不知道林海在这些早已过时的书籍处停留，想要找什么内容的书，但无论什么内容，似乎都和今时今日的知识技能，完全难以挂钩……林海为什么对这些早已经被抛弃的东西如此在意？

　　吴远征的笔记提示仅止于此。

　　一般而言，没有任何继续下去的提示，林海也根本不知道要在这里寻找什么。

　　但他并不急躁，他站在这巨大的书柜面前，从最高处开始，目光一行行扫视，在这上千本的浩瀚书海之中，从一本又一本书的封面巡弋而过。

　　他的目光终于停留在了偏东南的一个角落。然后微微笑了起来。

　　吴远征果然不用再做任何提示了，也不需要再设置什么高深莫测的密码……只有深入了解过他的研究，看过他所书写的笔记，对他的字体异常熟悉的人，才能从这些书的封面上，看到以他的字体印刷出来的封皮。

　　那是一本封皮名《百年诗话》的著作。

　　林海毫不犹豫，爬上取书架，将这本书抽了出来。

　　让林海意外的，是翻开书的扉页，内容的确是诗歌，和他所要找寻的超金属代替研究完全不是一回事。再继续翻动下去，在这本书中心，被挖出了一个凹槽。

　　林海从中，抖出了一枚芯片。

　　这是很多年前的老式芯片。但数据接口和现今技术大体相同。林海将芯片插入自己的电子笔记本中。经过一段短暂的读取。

　　笔记本之上，显出了内容。

　　“我不知道你是谁，我也不知道在发现我留下来的事物之后，中途经过了多少时间，多少年……是不是已经有人代替我，做好了研究……无论发现我最后笔记的人，你的用意是什么，你是打算对这个世界带来恶意，还是带着善意……我没有办法确认，也无法确认……一个正义的人或许有天会因为巨大的利益而被铜臭腐蚀……一个卑鄙的人也可能某天会良心不安，想到去弥补曾经……我只能赌一把了。赌我将我最珍贵的事物，我的理想，我为之奉献的热血和生命，都托付给了一个值得托付的人。”

　　“如果你找到了这东西，我相信你是从头到尾仔细研读了我的笔记，很抱歉里面记录的悲伤和绝望，不知是否曾让你动摇，带给你不安的情绪……但你如此寻找我的笔记，自然是希望得到一个心中所期盼的答复。是的，我可以给你这个答复……我的研究成功了。超金属可以被替代，星盟可以封锁我们的科技和资源，但他们无法封锁住一个科学家的梦想。而梦想正是我们最为缺乏，也最为宝贵的事物。”

　　“朋友，我不知道你见到这一幕将是怎样的感受……但我非常迫切，而且无数次的想反复的告诉你，因为这代表着我喜极而泣的狂喜！我成功了！”

　　“我成功了！”

　　“我成功了！”

　　看着笔记当头的这段话，林海陡然之间，仿佛能听到周围那静谧得宛如遗迹，作者们已经全部归于尘土灰飞烟灭的书籍之中，传出了这般无声但振聋发瞶的声音。

　　那是梦想的声音！

　　在时光也抹不去的很多个年代岁月之后，重现天日，是这般历久弥新！


第三十九章 初逛？

　　我成功了！

　　这个声音似乎从尘埃中传出，从绝对的静寂中传出，从大多已经被遗弃的书籍里传出，从每一个曾经满怀激情却逝去的坟墓中传出！让林海也似乎能够感受到，吴远征站在一千多年前无数在这方面失败的巨人肩膀上，背负着朋友，亲人，学生被黑帮杀害的血仇和威胁，遍体鳞伤千疮百孔，面对真理到来时的孤独和悲哀。

　　“是的，我成功了！但我也放弃了！我的生命只剩下了一个女儿，他们终于找到了我的弱点，当最珍视，最爱的事物也即将毁灭的时候，我动摇了！我选择在我有生之年，永远的销毁并存封我的研究……是的，我是个懦夫……一个站在了真理大门前，却不敢叩开大门向世人宣告的懦夫！我不是合格的老师，不是合格的丈夫和父亲……我是罪人，我将可以让无数研究者少走弯路，少浪费生命时光的真理，亲手埋藏，不知道后人研究出和我相同结果，会经过多少年，多少代人的时间……但希望他们不要重复我的悲剧，被人类的贪婪和罪恶所侵蚀……而如果这个过程中，有后人有幸发现了我遗留的这份笔记，我最后留在世界上的遗产，如果在被发现的年代还没有过时……那么就请你接纳这份礼物，并将其用在最有价值的地方。发挥出他的光芒。”

　　“我是个懦夫，在真理和威胁面前，选择了妥协。但我希望获得了我这份笔录的人，你足够勇敢和睿智。梦想固然重要，真理也必将永恒，但勇气，才是唯一可以让真理突破层层封锁，绽放出硕果的利器！”

　　“希望你能拥有，我所不具备的勇气。”

　　“现在，我必须结束我的生命，他们绝不会看到我带着女儿回乡下隐居，也绝不会真如承诺般放过我，只有没有了我，我女儿今后的人生，才可能享受普通人一样的温暖和幸福！——一个懦夫的绝笔。此致：我最爱的女儿阿曼达……我只能在没有你的那个世界里，守护仰望你。”

　　笔记里的话断在了这里，在此之后，就是吴远征留下的公式研究遗产。

　　关上了笔记本，林海深深地吸了一口气。

　　仅仅是吴远征的这个笔记上留下来的话语，就已经盖过了他对后面研究成果公式的窥探欲望。

　　不容置疑，吴远征的一身是悲剧的，在他的研究过程中，为了追求真理，不惜让自己的舅舅，学生，前妻，身边的人一个个死去，在追求真理的过程中，他表现出了某种理性的冷漠。他或许不是一个好的侄子，不是一个好的导师，不是一个好丈夫……但到了最后，面对他女儿的安危，面对真理大门被叩开那一刻的巨大惊喜，他还是选择了将所有的研究成果埋葬……并为了带给女儿安宁的生活，自裁了生命。

　　吴远征说他是一个懦夫！但没有一个懦夫，能有这样对心中挚爱执着的事物追求不懈的勇气。

　　吴远征说他不是一个合格的父亲，但他偏偏可以伟大到为了自己女儿此后安宁的生活，为了彻底斩断来自黑帮贪婪罪恶的纠缠，结束了自己尚是壮年的生命。

　　他悲哀吗？悲哀。但伟大吗？同样伟大。

　　林海轻轻的捧着笔记本，凝视着厚重书柜，像是一场无声的祭奠。

　　片刻后转身，朝一旁安静等待着他的穆恩点了点头，“可以回去了。”

　　与此同时，一个声音，从书柜那头的幽深处传来，“天空图书馆可是这里每一个学生的圣地，不想再多待一会吗？”

　　穆恩猛然警觉扭头望去，一个让他瞳孔聚缩的纤细身影，转过书柜，走了出来！

　　……

　　……

　　是克莉丝汀！

　　从阴影里走出来的，竟然是克莉丝汀！

　　穆恩望着面前的克莉丝汀，再看到同样走出来，好整以暇陪在她身旁的马维，面色微凝。不过因为之前学长的提醒，到现在看到克莉丝汀出现发难，穆恩倒也并不是太意外。

　　不过到因为克莉丝汀的乍然出现，让这个位于第四层楼的图书馆冷冷清清的NE区域，竟然到一时间吸引到了图书馆内不少的目光。餐吧那边的学生放下茶和咖啡，眼神就不由自主的跟随着克莉丝汀的移动而移动。一些在书柜前取书的人，不时捕捉追着克莉丝汀的身影。伏案书写的人，总是会频繁抬头低头，捕捉那道图书馆的靓影。

　　更别提，此时的克莉丝汀，是冲着林海去的。

　　几天前克莉丝汀和林海的事情，早就算得上引人瞩目了。如今冤家路窄，克莉丝汀会不会当众给他好看？

　　以克莉丝汀在学院里的威望，怎么对付林海，只怕都不会让人觉得过分。

　　更何况，林海当初的要求，的确很大胆很过分。

　　马维此时寸步不离克莉丝汀身旁，就是为了确保，她所要做的事情，能够贯彻落实下去，无论是她要当面训斥或是给他一巴掌，马维都可以保证克莉丝汀可以按照她自己的想法来。

　　灯光之下，克莉丝汀黑袜长腿显得极为高挑，微卷的头发垂肩，光晕在她的脸上泛出了一种类似陶瓷的妙曼色泽，她其实很美。但是，当一个美人，拥有和她的美貌成正比的背景和能量的时候，就是一朵不可触碰长满尖刺的蔷薇。

　　穆恩已经先一步开口，“克莉丝汀学姐……能不能看在我的面子上，你和林海有什么误会，下来再解决……这里是图书馆……”

　　作为自封来自帝国新晋贵族执牛耳家族的穆恩，似乎的确有点来历，因为在这所学校里，新生之中，要让克莉丝汀这样的风云人物知晓，只怕除了林海之外，就是这个穆恩了……

　　而看起来克莉丝汀除了知道这个穆恩之外，穆恩居然还有可以让她“卖个面子”的底气。

　　但买面子，终归是让别人给面子。

　　给不给这个面子，最终的选择权还是只在克莉丝汀手上。

　　克莉丝汀像是没看到穆恩，长长的睫毛下，目光落在了林海的笔记本之上，“NE区域，历来都只是放置一些过期文献的地方，就像是一个垃圾堆……作为新入学的学生，所学的大纲内容，应该都是帝国目前为止最前沿，最成熟的科学知识……我不明白，你来这个垃圾堆，究竟要淘哪方面的文献内容？”

　　“你刚才捧着这个笔记本阅读得极为专注……又对这面书柜做出了某种像是对逝者才会使用祭奠的动作……难道从这个过期文献之地找到的资料，让你对某位著作者产生了肃敬的心态？”

　　克莉丝汀娓娓道来，却让林海暗忖惭愧，他刚才全身心专注进入了对吴远征遗物笔记的阅读中，竟然大意没注意到克莉丝汀在阴影的角落里，对他的打量观察。

　　这对一直以来有狼一般的嗅觉和敏锐洞察的林海而言，本该是不可能犯的错误。

　　一念至此，林海深吸了一口气，望向克莉丝汀一笑，“学姐为什么偏偏对我这么感兴趣呢？”

　　“注意你措辞，有些玩笑，不能随便开。”克莉丝汀身后的马维，闻言冷哼道。这些日子，林海之所以在对之前无人敢冒犯的克莉丝汀说出了那番大胆言论后，还没有被很多人找麻烦，全是因为克莉丝汀私下打过的招呼。

　　而现在，他居然还敢说出如此语带双关轻佻的话语。多少有暗喻克莉丝汀这么关注对他“感兴趣”，难道真有男女之间的意思？

　　这让马维放出了严厉警告。

　　谁知道一向高傲的克莉丝汀却并不着恼，摇了摇头，冲林海叹了一口气道，“你不用刻意说这种话，把话题转移开去。这只会更加让我坚定了之前的疑惑……不过，你放心。你到底在这个垃圾堆里找到了什么东西，或者你心里在祭奠谁，我都不感兴趣……因为你还不够资格让我生出这么大兴趣。”

　　林海耸了耸肩，“我不知道是应该高兴，还是应该沮丧……话说回来，像你这样漂亮的女孩，打击起人来就这么不留余地？还要不要做朋友了？”

　　怔了怔，克莉丝汀笑了起来，“我好像没打算和你做什么朋友，不要往你自己脸上贴金呢。”

　　“在我的故乡垃圾星，有句老话叫做买卖不成仁义在。但好像你们城里人都喜欢把事情做得那么绝对。”

　　一旁的马维险些跳了起来，妈蛋！还买卖不成仁义在！敢情你把要克莉丝汀做女朋友当成一桩买卖啊！？是不是还可以讨价还价啊！难道你真还提个价钱别人不答应就拍拍屁股走人什么责任都不用付的啊！？

　　在这所学院，说错话做错事是需要付出代价的！不要说得这么轻松啊少年！

　　林海注视着克莉丝汀片刻，道，“既然学姐对我这么一个人没什么兴趣，那么你现在站在我面前，究竟是想做什么……如果是因为在不久前我那个开玩笑的无礼要求的话……我想，以学姐在学院里高贵的身份，应该做不出在图书馆当众打我脸这种事。而你身边的那个学长，如果因此和我冲突起来，也会给外界一个不理智的印象。既然你不能在这里惩戒我，那么我很想知道……克莉丝汀学姐，你为何而来？”

　　克莉丝汀漂亮睫毛下的眼眸盯着林海片刻之后，突然道，“你知道今天有骷髅会的人在这里么？”

　　“我知道。”林海点点头。

　　“那么你知道，你前几天得罪的劳拉，也在这里么？”

　　“好像也知道。”林海笑了笑，“所以你想提醒我今天到图书馆来是自寻死路吗？”

　　“不，”克莉丝汀笑了起来，像是大雪霁容，春花初绽般毫无烟火气，“我只是一个人突然很无聊，想找个人陪我走走……你介不介意陪一个女生，一起逛逛学院有名的图书馆？”

　　“什么！？”马维当即如计算机中央处理器宕机般怔立原地！这是怎么个跌宕起伏？

　　我靠！在旁边原本剑拔弩张听着两人对话的穆恩眼珠都睁大难以置信起来……这可是……初逛啊！

　　处男有初夜，处女也有初夜。爱情有初恋，有初吻……人生里好像任何事都有第一次。而第一次之所以被铭记，是因为那难以忘却。

　　同样，在清远学院，天空图书馆，每一个在这里诞生的情侣似乎都是从“初逛”开始的……又有多少离校的毕业生，最悲哀的一件事就是从未和一个男孩或者女孩，一起手牵手在天空图书馆羡煞无数旁人的闲逛过……这是任何一个学院生都满满的祈望和梦想啊！也是从未实现者毕生的抱憾啊！

　　一些清远学院毕业至今在帝国声名鹊起的大人物，回想起当年学院生涯，又何尝没有对从来没有过的“初逛”懊悔。那就等同于在学院里没有找到个姑娘恋爱一样，是今后人生无论如何精彩，也弥补不了的缺憾。

　　穆恩呆愣愣的看看林海，又看看克莉丝汀。所以这么说来，克莉丝汀要将这个所谓的“初逛”，给林海？

　　这是怎么回事啊！？

　　就在马维和穆恩两个人还没有对这个情况有所反应的时候，一个叹息声，从旁边淡淡响起。

　　“克莉丝汀，你这是何必。”

　　从周围的图书柜之后，陆续转出了一个个人影。

　　这些人的出现，几乎让这个平时冷清至极的NE区域，成为了整个图书馆最受瞩目的位置。

　　骷髅会的西苑博走了出来，在他周围的方位，依次出现了骷髅会的加洛斯，顾若海，曹安，林琴，王西风，道格等等十来个人。

　　这些人或穿着学院服，靠在书柜边，或随意取出一本书，捧着观看。或环抱着双手，叉着双腿将他盯着。或把持着通道口的位置，笑谑得看着林海。隐成围堵的架势。

　　面对出现的骷髅会众人，克莉丝汀无动于衷，只是一双妙曼的双目，盯着林海，似乎还在等待着他的答复。

　　西苑博继续叹了一口气，“克莉丝汀……他不过是一个初来乍到，还没有‘开瓢受训’的新生，而且，他还冒犯过你。所以我不明白……为什么你还要故意出现，阻拦在我们面前……难道是铜剑骑士会，真要收买这个人心？你们做过风险评估吗……他值得投资吗……”

　　克莉丝汀转过头，微微一笑，“我可没想阻拦在谁面前，我只想找个人和我一起逛逛图书馆而已……”

　　然后她长腿迈出，径直朝外走，面对着骷髅会的加洛斯，克莉丝汀秀眉一拧，“滚开！”

　　饶是牛高马大的加洛斯，此时面对这个斯图尔特家的傲慢千金，也只能耸耸肩膀，撇撇嘴，自觉让开到一旁。对周围人做出一个无奈的表情。

　　而克莉丝汀所过之处，骷髅会的这些男士，也只好纷纷让开一条路。

　　来到出口处，克莉丝汀修长的身子站住，转过身来，看向林海，道，“走吧。”

　　林海依然站在原地。

　　西苑博的目光，阴沉的注视在他的身上，一字一顿道，“跟女人走……今天我们不难为你。”


第四十章 来自坟墓的怒吼！

　　跟女人走，今天我们不难为你。

　　这是一番看上去大度，听上去似乎也在这种极不客气的氛围中，很客气的话。

　　但却暗含阴险。

　　这是古老的贵族狩猎法则。围猎之中，活其一窍，哪怕是再高傲的山中猛兽，也都会考虑趁着那一个活口逃脱而避免毫无退路的殊死相搏。不知不觉之间，狩猎者便能以此瓦解猛兽的戾气和斗志。

　　而此时此刻，西苑博这番话，却是这种古老法则的现代运用。

　　暗示这是男人与男人之间的问题，被女人庇护，现在图书馆这一隅众目睽睽之下，一个正常有血性的男人，都会清楚这是多么丢脸的一件事……西苑博这番话直言不讳，就是避免林海真怂了有这个打算，被他这么一番话反激之下，就堵死了他的这个选择和退路。

　　不得不说，克莉丝汀的横插一脚，委实让西苑博一众骷髅会的人行动受到阻滞……但好在克莉丝汀哪怕家族背景再怎么了不起，她也只是一个女人。

　　而且还是一个漂亮女人。

　　而所有的男人，在一个漂亮女人面前，都会表现出自己雄性而伟岸的一面。

　　西苑博当然不相信克莉丝汀会对林海产生一些什么男女之间的情愫，在他们看来，这只是斯图尔特家族的千金为了争取一个投资对象而做出的某种姿态。无非就是收买人心的一种手段。

　　不知道克莉丝汀到底看上了林海哪一方面，他在新生典礼入学上可以和凯文针锋相对？他是河畔星林氏家族的人？林薇的弟弟？所以有利用价值？

　　但无论是哪一种，要是林海今天真的追在克莉丝汀身后离开，相信克莉丝汀对他的着重，都会大打折扣。

　　再不济，西苑博的那番话，还是留下了悬念。如果林海真不要一个伯爵之子的脸面，当真选择寄于女人的庇护之下脱身，那么今天不为难你，不代表着明天不为难，今后的每一天都不为难你……

　　得罪了骷髅会，就是天天找你麻烦，你也只能逆来顺受！而且学院中人，还会对你被女人庇护之事嗤之以鼻，这样一来，林海难道还想在学院继续呆下去？恐怕自己都可以提交退学申请书了。

　　在这样一座学院里，如果打垮对方的尊严，逼得得罪了自己的人退学，他们可是有丰富的经验。

　　克莉丝汀面对在原地一动不动的林海，沉默片刻，似乎考虑到了作为一个男人面子问题，出言道，“他们以众凌寡，你现在选择跟我走，不丢脸。”

　　“抱歉。”林海笑了笑，“我现在还没有想逛图书馆的打算……而且，现在看来，有的事情，似乎也必须要解决。”

　　克莉丝汀愣了愣，随即点点头，“随便你吧。”

　　然后她转身就走，似乎再不关心林海面对骷髅会众人会有怎样的结果。

　　对于林海，克莉丝汀给过他机会，也曾搭过手来，想要为他解围。但林海是拒绝了，既然拒绝了，她也不会勉强……对一个人一而再，再而三的关注，抱歉在这所学院，还没有任何一个男人够得上让她这样做。

　　马维紧随其后，就像是一个忠诚的骑士，尊重她的每一个决定。但很明显，对克莉丝汀现在的决定，马维却是相当满意。因为无论怎么说，克莉丝汀对这个男人的关切和援手，已经有些过火了。如今对方既然不知趣，那正好可以将这种莫名其妙的羁绊斩断于此。

　　西苑博等人脸上，都露出了一丝志在必得的笑意。

　　在第五层楼餐吧位置上的劳拉面前的桌子上，突然摆上了一盘午餐碟，狼首会的副会长，米兰星上位贵族乔治家族的顺位继承人乔治坐在了劳拉面前，“之前有人提醒，让我别错过这场好戏……所以我打算午餐在天空图书馆进行……那小子居然没跟克莉丝汀走，你现在是个什么心情，会不会心情大好？”

　　劳拉的目光从下方层区的林海身上收回，交叠的双腿左右交换了一下，使得她S形曲线的身姿越加呼之欲出，只是那双狐媚的眼睛微微有些阴翳，朝乔治一笑，紫唇轻吐，“他之前拒绝我，我认为他只是清高，而我很喜欢这种有几两穷骨头的人，总有种别样的魅力，多少我还对他保留有很大兴趣。但今天他居然没有选择和克莉丝汀离开，这就不是清高，而是愚蠢了……可惜，我劳拉可以接受清高的人，但绝不能忍受男人愚蠢……他今天的下场估计会很惨……不过又是一个骷髅会提升威望的祭品罢了！”

　　……

　　……

　　林海环视西苑博众人，想了想，然后道，“这里是图书馆，是个守规矩的地方，而我也很想在这里守规矩。但我不明白，你们在这里把我围住，究竟是想要做什么？难道要打架？我很好奇……你们要怎么在图书馆里动手？”

　　“你真的该跟她走的。”

　　一直在林海身后的加洛斯，微微笑了起来，也没怎么动作，和周围的人，好整以暇的让出了一个通道口。

　　西苑博优雅的脱下了黑色手套，一双眼睛哂笑着盯着林海，“图书馆的确是个守规矩的地方，而且这里不能出现任何的斗殴，所以你也许很奇怪，为什么我们这么多人，会把你围起来……”

　　“其实刚才跟着克莉丝汀离开，是你唯一可以正常离开这里的方式。只可惜你错过了。”

　　西苑博摇着头，叹了一口气，那只脱了手套的手，从兜里取出了一枚徽章，别在了胸口上。徽章耀目，上面的投影显屏流淌着繁密的电子讯息。

　　“很抱歉，我西苑博从两年前开始，就申请了天空图书馆管理员的身份。书籍是人类进步的阶梯，所以储藏了无数无价之宝书籍的这里，就是学院的圣殿，要成为天空图书馆的管理员，这个流程很复杂，而且需要很多的考核，甚至还需要一些背景和能量。但总之，我还是成功了，一年前通过审核之后，我正式成为了一个管理员……”

　　顿了顿，西苑博继续道，他的嘴角悬挂着一丝高深莫测的笑容，“你知道图书馆的管理员吧……这是一个很隐蔽，但也异常牛逼的职业。”

　　“在许多文献的记载中，无数的大人物，都曾经是图书馆管理员出身……从哲学圣人，伟大的文学家，音乐家，伟大的革命家，商业帝国构建者，机甲战神，国家元首……很多有据可查的历史人物，他们在变得牛逼之前的蛰伏期里……都曾经担任过一个共同的职业，那就是——图书馆管理员。”

　　“而在清远学院，这也是知识圣殿里的维护者，对违反规则事物的裁决者。”

　　西苑博看着林海，“这也是我们，为什么不让你离开这个区域的原因。”

　　“身为一名入学新生，在进入图书馆之前，难道没有事先仔细阅读过规章制度……NE区域，是只有相关专业申请到入内凭证的学生，才能进入的区域位置……”

　　林海身旁的穆恩脸色一下变得煞白。

　　他当然清楚这一点，但要知道，天空图书馆虽然有这样的规矩，但并不代表着执行就严格。只有非常严重的违规，才会被图书馆处理。而类似进入NE区域，新生的确需要通过申请，但问题是这里没有禁书，管制方面也并不严格。一般进去翻翻书，也都是默许的……所以穆恩会跟着林海来到这里……但关键的问题是，这种轻微违反规则，属于弹性规则中，一般没有人干预。

　　但在他们眼前的这个人，竟然是图书馆管理员。

　　“图书馆是个讲规矩的地方，而且这里面，都是不能用价值来衡量的前人知识财产，不允许你们这样的新生，随意破坏规则，损毁亵渎……对于违规者，我有权做出裁决！”

　　西苑博的手，虚张探了出去，五指隔空虚指林海。

　　与此同时，天空图书馆的那个冰冷得机械女声，让人无形中背脊发寒发麻得响彻全场，“第455837号管理员权限启动！给予驱逐权限！开始核准扫描！”

　　当这个声音出现的时候，走在门口正待进入图书馆的新生，在馆内穿梭的男男女女，哪怕在自习桌上再两耳不闻外事的学生，都和那些驻足的人潮一起。齐刷刷看往同一个方向。

　　竟然有一名图书馆管理员，启动了权限，要驱逐两个违规者！

　　图书馆的墙壁上，散发出无数道扫描红光，上下将林海和穆恩笼罩其中。

　　“扫描检视，代号J100，机动系科类新生，穆恩。代号G200，机械维修系科类新生，林海。扫描确认。重力捕获系统启动！”

　　听到图书馆那个冰冷的机械女声发出这样回荡在每一层楼，每一个区域，每一个广播位置的声音，穆恩豆大的汗水“唰！”就流下来了。

　　他被送到清远学院，可是被教导要低调学东西的啊……要是被图书馆丢出去！传回到他的家乡和家族之中，他估计也没脸回去了！

　　在这一刻，饶是以穆恩的镇定，也感觉手心发冷……谁他妈知道面前这个骷髅会的人，竟然是一名图书馆管理员……早知道如此，他早拉着林海离开图书馆了，还来什么NE区域，至少要暂避其锋啊！

　　“我以第455837号管理员身份宣布，你们两人破坏了准入条例第二百五十八条的规定！擅自进入需申请核查的区域，照此条例，给予将你们驱逐出馆的惩戒……”说到最后，西苑博咧嘴一笑，“望两位好好反省！”

　　……

　　……

　　话音一落，穆恩顿时感到身体被一股大力捕获，身体旱地拔葱般唰！向后方抛飞而起！在加洛斯，顾若海等人哂笑着让开的通道口，像是被巨人拧着衣服领口直贯而去，狠狠飞砸在了走廊的地上，痛哼之中，整个人沙袋般又续拖地滑行，去势不竭！

　　林海的学院服猛地朝外绽开翻起，整个人也在一股无形力道猛推之下，朝后无可抗拒的一连后退五六步，撞上了一面书柜，震得偌大的书柜都抖了一下！跌落几本翻砸在他身上的书籍。

　　这股本该持续在林海身上的无形力道，却一触即止，推开林海之后，又瞬间消散，唯有林海学院服的衣襟，还兀自在半空缭绕，展示了这股力道从出现到消散的整个过程！

　　在被那股力道击中的瞬间，饶是林海的体能，也扛不住这种无根而起的力道，被猛推向后，头重脚轻，说不出的难受。

　　在这一刻，林海整个人都贴靠在书柜上，图书柜还在微微颤抖，不断坠下的书籍，砸在他的身上，怎么看怎么显得狼狈。周围不少人，都不由自主的掩上了嘴巴。

　　但西苑博，加洛斯，顾若海，曹安，林琴等骷髅会成员，却在这一刻皱起了眉头。

　　“有点奇怪。”西苑博微微疑惑。

　　当然奇怪，重力捕获系统，会持续输出重力波，将人从图书馆“抓”出去，而绝不像是林海这样，只像是被推了一下，这意味着他并没有被重力捕获住。

　　但西苑博仅仅也就是短暂的一个停顿，手再次探了出去，为代表管理员权限的徽章，再次指明目标。

　　那个冰冷的机械女声再度响起。

　　“第455837号管理员权限启动！开始重力核准！”扫描仪开始继续在林海身上翻走。

　　但随即包括西苑博在内的人，都开始发现了古怪！

　　“重力捕获核准失败！重新启动，三，二，一……重力捕获核准失败！再次重启，三，二，一……三，二，一！重力捕获核准失败！……”

　　“失败！重力捕获核准错误，并无相关权限！重复一遍……核准错误，并无相关权限！”

　　“什么？”

　　西苑博的剑眉狠狠的拧了起来。天空图书馆的重力捕获系统每年都在进行维护更替，就是保证这种维持秩序的系统能够健全运作，却没有想到，竟然会出现了系统故障……居然告诉自己没有从这里丢人出去的权限？

　　荒谬。

　　在那一遍一遍核准失败，丢失权限的机械女声之中。

　　一直埋首在阴影里的林海，终于抬起头来，声音冷峻，“原来这就是你们所谓的权限……真是居高临下，很了不起啊……”

　　“刚才你说，这里储存的是前人不可以价值来衡量的知识遗产，不允许我们亵渎……但究竟是谁在亵渎这里？那些如坟墓一样的书籍，就这样被封存在这里，他们的思想，他们的知识，上百年，上千年无人关注，全是因为你们贴上了一个落后和封闭的标签，是你们将他们视为垃圾，是这个学院将他们视为垃圾，将这里视为禁区。所以才让这里可悲的成为了一座坟墓……”

　　“亵渎这一切的，恰恰是你们！”

　　“你想告诉我所谓的权威……我现在就告诉你，什么才是真正的权限！”林海双目一睁，五指探出，虚抓西苑博。

　　西苑博的表情凝固。

　　这一刻，那个图书馆的机械的女声，突然发声，“管理员455837，专业代号M340，工商管理系科，西苑博。涉嫌跨权限运作……重力捕获核准，核准启动，三，二……”

　　“等……”西苑博的面容从极端震惊中反应过来，被狠狠吓了一跳，“等等！”

　　“一！”机械女声尘埃落定。

　　嘭！得巨响之中。西苑博整个人被炮弹般贯出去，狠狠砸在他背后的那些尘封的书柜上。

　　整个书柜，那些上百年都没有移动翻阅过的书籍，欢快的向四面八方迸溅！

　　四周的加洛斯，顾若海，林琴，王西风……骷髅会的这些参与围堵林海的成员，一个个下巴脱臼般砸了下来，大张着眼看着这一幕。

　　走在转角，正待走下步履电梯的克莉丝汀听到了这股巨响，然后她站定了，缓慢得，朝着身后的方向扭过头去。

　　西苑博在地上挣扎着，想要爬起来，林海一脚踏来，将他重又踩入了书海之中。

　　“看看你的四周……”林海指了指那些布满尘灰的书柜，“如果真的尊重他们的知识……就应该开放得让所有人都来看看这些思想……而不是以所谓保护前人知识遗产的名目，划立禁区。让他们这些不受主流所欢迎的思想，被人为埋葬，永无出头之日……”

　　西苑博看着林海，通身发麻，但还兀自强行镇定嘴硬，“禁区又不是我设立的……你他妈跟校长说去啊！……”

　　“这里不是图书馆，而是枷锁。被锁住的枷锁！”林海抓起西苑博的衣领，返身一甩，将他头下脚上的砸倒第二个书柜！

　　“如果真是对知识有半点尊重，那么诺大一所学院，也不可能当初保护不了一个生命和家人备受威胁的教授！仅仅是因为他不受重视？……说到底，这里供奉的只是主流而已，那些旁门左道的知识技能，从来就只能作为表彰学院的包容性而存在，不允许人关注，不允许接触研习……真正亵渎他们的，恰恰是这座图书馆设立的这些禁区……”

　　被吓到了。

　　不光是现在浑身都散架了一般的西苑博，还有周围的加洛斯一干人人等……他们见过很多横人猛人强人……按理说见多识广，阅历在他们这个年龄来说绝对丰富……一般也从未怵过什么事，什么人。

　　但是唯独一样他们是害怕的。就是疯子。

　　或是凡不按道理和规矩出牌的疯魔者。

　　眼前这个林海，就是活脱脱这样的疯魔者。他们不知道这里划为禁区又是怎么招惹到他了，这神经病这么发这么大的疯？

　　最匪夷所思的是，他怎么可以控制重力系统？

　　而此时此刻，这个神经病还转过头来，面对他们，喃喃自语，“你们是否知道这些被埋葬在这里的书籍承载的思想，他们的呐喊，是否他们曾经有多想要对这个世界倾诉，想要告诉你们的真相？但这些曾经充满激情和聪慧大脑的人们，却在过往的时光中被主流排挤，如今只能化为一堆尘封于此的枯骨！”

　　在林海这喃喃自语般询问他们的同时。那个图书馆机械而冰冷的女音，又再次启动了。

　　这次是挨个点名，“代号J100，机动系科，加洛斯。代号E260，太空科技工程系科，顾若海。代号K600，星舰炮术系科，林琴……代号X180，聚变科学系科，道格·林顿。重力捕获核准……”

　　“我靠，他要……”

　　“他居然敢点我们的名……”

　　“老子这是要被丢出去了吗？”

　　“跑！快跑！”有人反应过来，立即撒腿开溜。

　　但这个区域弯角太多，他们围堵林海的时候，或许十分有利，但一旦情势调转，现在则只剩下非常后悔！

　　“等等！我们是跟着他来的，根本不知道会是这样！”

　　“不要冲动！不要乱来！”

　　“林海……你听我解释！”

　　……

　　……

　　“重力核准启动，三，二，一！”

　　“既然这些思想还将在这里不被人问津十年，二十年，一百年，甚至数百上千年……既然这里是坟墓，那么就将这片思想的坟墓，彻底打破，灰飞烟灭！”

　　以林海为中心，四周的骷髅会成员，离地飞起，犹如莲花绽放一样赏心悦目，狠狠的砸在四面八方的书柜上，砸在那些覆着厚厚尘土的立柜上面，像是天空图书馆第四层，平地发生了一场爆炸。

　　轰！

　　烟尘四起，那些尘封了几十上百年的书籍，四面八方绽放抛飞。

　　又沸沸扬扬于半空落下。像是第一次以这么别致的方式，对所有密密麻麻围观的人潮，展露了他们璀璨夺目的英姿。


第四十一章 巫妖

　　林昊刚刚和友人结伴从一场结束的讲座会场走出，就发现了一些人群朝着天空图书馆的方向匆匆而去，交头接耳。

　　这让走出来的林昊等人感觉有些奇怪。

　　学院里有很多的活动，机甲馆有机甲赛事，球馆有球赛，会有一些特级讲师的公开课，会有一些各种各样丰富而不容错过的精彩活动在各个区域进行，但绝不可能是在天空图书馆。

　　从好事人群窸窸窣窣的交谈议论之间，他们终于清楚，图书馆那里发生了一场骚动！

　　这不意外。

　　图书馆每天都会有骚动，被丢出图书馆的违规者，也是图书馆一道风景线……但绝不至于会把学院惊动到这样的地步。

　　莫由名来，林昊总觉得心神不安。但他却不知道为什么今天一直心神不宁。

　　其实不光是今天，最近一段时间，严格说来在目睹了林海和劳拉那场冲突之后，林昊就一直心事重重。他不明白，被骷髅会放话报复，挑惹克莉丝汀，甚至还得罪劳拉，林海怎么就可以心智坚硬到如此没心没肺当没任何事一样……要是他林昊一口气得罪了学院这三个风云势力。只怕现在连喝口水都怕凉了牙缝吧！

　　就在林昊从周围人的语气讨论中，越加发现有些不妙不详之预的时候，前方陡然迎来了一名和他关系不错，在学院素来消息灵通的学长，赶至他的面前，看准了林昊，劈头紧促道，“你的那个哥哥，现在在天空图书馆……而不幸的是，西苑博他们一众人，好像也在那里，我知道骷髅会有几个人的动向，而他们全都在十分钟前紧急去了图书馆……今天那里，可能出事了！”

　　终于明白了不祥预感从何而来！

　　“可能出事，能出什么事？”林昊旁边的一个青年笑了笑，扭头朝林昊道，“以前你一直说他如何招人厌恶，如今看来终于有人可以收拾他了……说不定经历骷髅会几个学长的调教，他以后在你面前也不敢得瑟了。”

　　此话一出，旁边几人都带着笑意的盯着林昊。平时没少听过林昊把林海挂嘴边损，对这个人，所以一直以来，他们对林昊这个哥哥，也就是一种轻慢的印象。

　　但随即林昊的一番话，却彻底让他们懵住了。

　　“放你妈的屁！”

　　林昊暴怒得一把抓过这个青年的衣领，旁人赶忙把两人拉住，都一副诧异的表情盯着他，像是第一次看到他发这么大的火气。那名之前言语轻佻的青年笑容僵住，随即反弹，“妈的，你对我横个屁啊！有人帮你收拾那个林海，你还不高兴？”

　　林昊抓着对方的衣领，对方气紧挣扎掰着被他死死攥着的脖颈，周围友人也慌忙来劝，但人人的表情都很诧异惊恐，似乎对他这种反应极为不解。

　　“你们懂个鸟蛋！他是我们河畔星林家的人！在这所学院，他还代表着我们河畔星林家！有人对他动手，就他妈是对我们林家动手！跟我林昊过不去！”

　　说完，林昊一把拽开这个青年，转身朝着通向图书馆的电梯跑去！

　　那被扯着衣领拽到在地的青年在人群搀扶下爬了起来，拍了拍自己的衣服，看着林昊的背影，表情狞怒的啐了一口，“呸！还他妈跟你过不去！你也不问问，你林昊在骷髅会眼里，算个什么东西！今天这番话要传出去，有的是骷髅会的人收拾你……到时候面对骷髅会，你还敢这么嘴硬老子把头摘下来送给你当机甲散件用！”

　　……

　　……

　　林昊刚才攥着那青年一通骂的手在发抖。他也不知道自己心中的这种恐惧和惶然来自何处！

　　他越看着图书馆，就越是恐惧。

　　刚才那番话，五分真，五分假。说林海和他们河畔星林家休戚相关。这算是真的，也是他唯一找得到此时此刻朝图书馆跑过去的理由。

　　而其他至于对骷髅会的那番发狠的话，恐怕就是导致他此刻手抖和恐慌的来源。

　　别说他现在还不是河畔星林家的伯爵家主，就算他已经成为了家主。但在米兰星圈的骷髅会面前，他又能怎么样？

　　难道还敢真对对方说，谁对付林海就是跟我过不去……关键是，跟你过不去，人家没有半点损失，或者，你好像也不够资格，可以给骷髅会的人所谓的“好看！”

　　但林昊还是朝图书馆冲了过去。

　　千步，百步，十步，一步跨入电梯，电梯沿着纤维管道朝天空图书馆升上去。

　　林昊不知道自己是不是疯了。

　　一直以来，他都是一个机灵狡猾的人。

　　从小的纨绔生涯，在耳濡目染家族一些人的作风行为下，他成为了一个标准的贵族子弟。懂得见风使舵，甚至懂得在林海刚来的时候“立威”，有些油滑，不失一些倔劣的脾性。从任何一个角度来看，他身上似乎都充满了和这个社会打交道者必要的圆滑世故！

　　电梯疏忽往上，在电梯舱于寂静中上升通风管道嘶嘶的通风声中，林昊突然冷静了过来。

　　自己到底在做什么？现在直通图书馆里，然后冲过去，挡在骷髅会众人的面前？他有什么能力，阻止骷髅会？面子？还是他这个所谓河畔星林家顺位继承人的身份？伯爵虽然是米兰星区的议员，但在他们林家在米兰星圈，没有多大影响力，毕竟韦恩公司还没能在这里打下一大片江山。而且，当他林昊顺位继承伯爵身份，成为家主的时候，只怕米兰星区的这个议员身份，也就保不住了！

　　一个走下坡路的家族要让骷髅会给面子……这近乎于是很可笑的一件事！

　　冷静过来，林昊知道自己还有选择。那就是摁动电梯按钮，重新回到地面去。无论林海今天是被从图书馆里抬出来还是丢出来，他就当之前没有听到过任何事一样……事后对他慰问一下就行了……

　　但林昊终于还是回想起来，林薇时常跟他所说的话，“林家就只有我们了……如果我们不相互扶持，那就再没有任何人可以帮助我们了。”

　　是的。

　　他必须上去。

　　因为如果林海被骷髅会众人围堵，除了林昊以外，也不会再有任何人，站在孤身一人的林海这边了！

　　电梯门开。林昊发力狂奔。但他发现自己的腿有点软，所以他奔跑起来比任何时候都要累。

　　看到图书馆的入口，已经围满了张望的人潮。

　　拨开人群，林昊奋力朝着发生骚乱的第四层冲刺过去，上了扶梯，就看到了两杆标枪一样伫立在那头，一动不动的克莉丝汀和马维的背影。

　　而那个似乎是林海室友的穆恩正半趴在不远处的地上，看上去之前很狼狈的摔了一跤，双手支着上半身，也冲着前方，一动不动，像在古文献里见过某种半人半狮的雕塑。

　　是克莉丝汀！林昊一阵伤感。看来不仅仅是骷髅会……连克莉丝汀都打算跟林海算总账么？

　　林昊头皮一硬，一咬牙，冲到了克莉丝汀面前，“克莉丝汀，抱歉，也许你不知道我是谁！我是来自河畔星林威家族的林昊！今天……”

　　林昊还待说些什么，但发现克莉丝汀那双漂亮的眸子，盯着前方微颤，但没有半点偏移，竟然是注意力丝毫都不在他的身上，或许根本就没有在意身边是不是突然多了一个人。

　　一直处于神经紧绷状态的林昊终于发现了不对劲，顺着克莉丝汀和马维的目光看过去，那是一片狼藉的书柜区。书柜不知为何七歪八倒，有些甚至搭在了一起。只是从这个角度，林昊看不到书柜遮挡的图书区域，到底发生了什么。

　　他身子侧了侧，移动到了克莉丝汀左边的方位，绕开了挡住他视线的那枚大柜子。

　　然后就看到了，在一地狼藉的图书区中，无数深陷在倒塌的书柜里，横七竖八还兀自扭动着的人体。

　　只从对他们出现在学院里身姿的熟悉程度，林昊几乎就可以报出他们的名字。

　　西苑博，加洛斯，顾若海，林琴，曹安……一个个大名鼎鼎骷髅会会员，此时就像是冬眠被打醒的蛇，在地上蜷曲着，痛哼扭动着。像是集体遭遇了一场惨无人道的强暴。

　　而在那头，林海正从他们身边踱步而出，来到他面前，目光从怔了怔，到转为一丝柔和，“你来了？”

　　我来了……饶是林昊平时伶牙俐齿，此时此刻，发现面对林海的这句话，他竟然语塞不知如何回答。

　　我能说我来看你打酱油的么？我能说我来看你有没有被身后的那帮人欺负么？我能说……他妈半个学院都被惊动了，我能不来看看你究竟有没有被他们打成猪头么？

　　可现在我还能说什么？

　　要不要帮你打扫卫生啊？

　　……

　　……

　　林海走出狼藉地面，拍了拍风驰火燎赶到林昊的肩膀。莫名的，林昊感觉林海轻拍了自己的肩膀，却像是传达了对他的某种欣慰和满意。

　　变相的，让林昊也有一种感觉，仿佛站在面前这个青年的后面，可以不必畏惧任何事物。

　　这个时候，看到林海走出了那片禁区，那些原本站在远处不敢过来，和骷髅会要好的伙伴们，此刻终于颤巍巍的冲上来十几个人，就要去扶起解救那些深陷在书柜里，在夹层中，在地上，挂在柜子高角上处于水深火热地步的骷髅会成员。

　　该死！你们怎么才来啊！

　　西苑博等人终于等到了这帮人的搀扶，因为他们已经无法自己起身了……他们就这样倒在这一片废墟之中，毕露于那些从各个方位，图书馆人山人海围观这里的目光中。

　　西苑博，加洛斯这些人，在学院之中，从来都是以得体，绅士，优雅的姿态出现，行走于学院的各个风云场所，享受来自四面八方的仰望和倾慕……

　　而现在，他们这番连自己起身都做不到，甚至还被周围密密麻麻的人围观，手机各种摄像拍照。那此起彼伏的拍照声和闪光灯……让他们有一种恨不得把脸埋在这些书柜之中的冲动……他们贵族的身份，那样高傲的背景……却在这里，毁于一旦……

　　搀扶的人终于过来了，他们甚至希望，这些人把他们的脸挡起来，挡住那些黑压压的目光。

　　但在这一刻，林海突然转过头来，“住手！”

　　周围想要扶他们起来的人立即受惊手都抖了一下，停在半空。

　　西苑博震惊的看向林海，他们承认阴沟翻了船，但对方难道如此狠心，要把他们彻底踩成一堆泥？不准人扶，要让他们就这么暴露在无数人的嘲笑和围观中？将他们的尊严践踏得分寸全无？

　　这个人，太狠了……

　　面对那些企图扶起骷髅会却不敢动的人们，林海续道，“不要轻易摆动他们，如果你们不希望他们今后成为跛子，或者再也起不了身的话……有些人骨裂了，有些人断了些骨头，让医务人员来……否则你们现在扶他们起来，只会害了他们。”

　　咚！

　　西苑博的头再重重的磕回地上，怔怔的望着天花板。看着半空缭绕的尘土和纸扉，看着周围高层护栏围满的人潮和此起彼伏的手机摄像闪光灯……两行清泪，终于从眼角滑落，混合着满脸的灰尘，拉出了两道黑黑的痕迹……

　　……

　　……

　　“我要有关这个林海所有的资料，他的家室，他们河畔星林家的人脉背景，他们的买卖客户源，他们在米兰星议会上的后台……”图书馆这头的餐厅之中，狼首会的乔治先接了个电话，然后对手下的人打了个电话。面前餐盘上一块精致的牛排只切了一半，那枚餐刀还插在牛排上面，被紧致的肉质应力，挤压保持着立资。而这绝对是一名贵族绅士在用餐时最大的失礼。

　　但乔治什么也顾不得了。

　　打完了这通电话，将手机放在一边，他深深地吸了一口气，看着下方的一切，他只有一个画面难以忘却。那就是西苑博满是尘土的脸上，那两道黑黑的泪痕。

　　他有预感，从今天开始，这个学院那原本那平静如湛蓝海洋一样温和的氛围，一直以各种链条维持着的平衡，将掀开温柔的面纱，斩断脆弱的平衡，露出裹在里面，阴暗，暴戾，甚至满是血腥的激荡潮涌。

　　而一直面对着玻璃窗，身体像是个雕塑女神凝固了百年之久的劳拉，终于转过头来，那双眼睛触碰到了乔治的视线，她性感的唇瓣在此才略显艰涩的张开，吐出了一个词语……

　　“巫妖！？”


第四十二章 必须离开

　　天空图书馆出现了近十年来不曾有过的忙碌。医疗队的思维车成群结队而至，身着白衣的校医拖着一张张的磁浮担架从图书馆中络绎而出。人群便在这个时候自发自觉的裂开两旁，宛如海浪随着星球引力潮汐起伏。

　　学院自办学报的记者则是拼命攥着手里的器材向前挤，像极了古神话劈波斩浪的武士，但实在做不到那般潇洒，学院报虽然向来五花八门，大小琐事绝不遗漏，但多得内容是知名教授公开课讲座，《第某某界教育实践活动》，《可持续生产消费论坛》，《行星环境规划学术研讨会》等等类似于此扯大旗的新闻。

　　《清远学报》第三版有《骷髅会神秘头骨在米兰星拍卖行被天价拍卖》，《打造天梯战略联盟——狼首会副会长乔治访谈录》的之类有关精英社团昙花一现的面于学院大众的报道，但事实上这些精英社团更多影响力浸润于学院方方面面，帝国下议院的高位政客到访，来自帝国中央科学院的院士讲座，商界钜子的奠基剪彩，财阀继承人的顺利过度继位。大多这些人深挖背景，都能看到背后挥之不去的影子。若不是当年从这里走出去的老会员，那么背后就一定有精英社团，五大米兰星贵族的顶力支持。

　　而这次的事件只怕堪于媲美上次马赛学院交流中昙花一现大闹交流会的神秘ID诺丁山勋爵，只怕配以骷髅会西苑博等人面如死灰躺在担架上的图片，电子报刊付印就能炸了整个清远学院。

　　这次骷髅会算得上是阴沟翻船，损失惨重，所以有的是学院报记者们的奋不顾身就为了拍下一张校医担架上的照片。而这些照片更是在学院内媒体一度被炒到一张数万镑的天价……据说院外报纸的米兰星每日邮报更是出价到十万镑。能够拍到骷髅会几名敏感成员的更是被大记开价到一份二十万镑，如果上东区素有“陆航车大亨”家族的嫡子西苑博躺在担架正脸照片，这个价可以高达五十万镑。

　　倒不是上岛区外的那些媒体不惜千金求真。实在是这些米兰星上东区大家族顺位继承人的落魄照片能够摆上相应家族的谈判桌，封口费委实就能高出好几倍。

　　米兰星区新闻相对开放自由，但多得是趁火打劫，虎口拔牙之徒。

　　但这外界纷纷扬扬，叠波推浪，能激起多大的浪花，哪怕千重万重，最终都要落实拍在始作俑者身上。

　　所以学院中不乏人摇头评论这场事件，“骷髅会倒也不算作恶多端，但向来强势，招惹到就有无穷无尽的麻烦，这场事件只怕会让他们收敛不少……但那个林海……板上钉钉完蛋了……退学离校是小事……还不知道会不会如曾经崔克郡那个白银贵族一样，家道崩落，带来无穷无尽的围追堵截，最终只能跟个干焉着嘴皮只敢口头咒骂几句的垂暮老头一样抱恨终生？”

　　捅马蜂窝就算了，关键这次林海捅得还不只是马蜂窝这么简单，是狼窝，是熊窝，是高辐射行星变异生物的巢穴。

　　……

　　……

　　学院里护犊子的人绝对不少，上次林海在冯一曼教室被众多教授围观，哪还只是怀疑一个52区垃圾星的青年怎么就能够被学院五人委员会钦点进入清远学院。还没有涉及这些教授的核心利益。

　　现在不一样，骷髅会的加洛斯，西苑博，林琴等等这些成员，头上哪还没有一两个对他们爱不释手捧若珍宝的教授？

　　先不说不少教授和精英社团成员家族来往密切，少不了一些项目上的赞助，商业集会的支持。现在的学院教授都宜商宜学，和权贵几乎无法分割，所谓喉舌一体，在泛技术化，人人推崇科技革新未来的星际社会，商业财阀的未来，就掌握在这些学术上有论见，把持着民众影响力的专家学者手中。

　　所以学院里这些专家教授，背后多得是陪绑的财阀，担任一些家族副总裁的，就有好几个权威人士。这些高门望族不惜出让小半壁江山让清远学院的大教授入主，不惜花费巨大代价笼络成就者，存的就是借对方声望起势的愿望！

　　这也是下议院开的一些坏风气。一些仅有几百年历史的贵族虽然崛起迅速，但多少面对千年以上传承的大世家就多少显得底蕴不足。登天到了下议院那种地方，周围所见的都是个个来头通天的议员，哪能不拼命寻求立足的影响力，寻求政绩，这个时候和一些科技上有杰出贡献，声名鹊起，但却是平民出身，要寻求金山银山支持天价研究的帝国中科院院士一拍即合。

　　上有所好，下必甚之。一个帝国正规在科研一方领域有所建树的教授，可是各方争抢的香饽饽。

　　权威和资本的结合，在星际社会的影响力非同小可。

　　林海这图书馆一炸，又炸到了多少学院权威人物的痛脚？

　　两天之中，风起云涌。

　　无论这场冲突从何而起，骷髅会被人打了一个耳光，这确实是板上钉钉的事情。尽管这件事是西苑博等人的擅自行事，但骷髅会，终究的幕后控制者，还是米兰星那神龙见首不见尾的五大家族之一的楼家。这无异于是对这个五大家族之一的冒犯。

　　楼宇良今年二十一岁，但却是侯爵楼家下一代的顺位继承人。

　　此时此刻的他，正站在一扇窗户面前，外面下着雨，看着雨帘不断拍打在玻窗，拉出一道道似泪痕的线条，让他一张精致面容，显出一种难以言喻的气度，已经隐隐有了几分未来一名大鹰帝国侯爵的气质。

　　身后的凯文的声音，正在传来，“说到底，这件事是我惹出来的……我跟林家的那个女人林薇的一个赌约导致……”

　　听着凯文从头到尾的讲述了整个经过。

　　楼宇良一直没有什么表情。

　　“至今为止，我们仍然不清楚，身为管理员的西苑博，怎么会被图书馆重力捕获系统反噬……学院技术组正在调查整个系统，一旦有了消息，会立即呈报上来。”

　　“这个事情，只是小事。”楼宇良转过身来，对凯文一笑，“你不必太在意……也不必自责。毕竟谁都没有想到，那个新生，竟然也能控制重力系统……现在我要求的，不是对骷髅会内部的自责和惩罚。”

　　听到“惩罚”两个字，饶是凯文，脸皮也轻跳了一下。抬起头来，看到楼宇良依然是一脸和煦春风，但总有些让人背脊发寒。

　　这名侯爵家的继承人思索了一下，又继续道，“接下来应该怎么处理呢……嗯，对，应该大事化小，小事化了。现在米兰星圈的其他四家人，都在看着我处理这件事呢……所以务必要稳，西苑博出了事，相信对他也是教训，那就是无论是不是处于绝对优势下，也永远不要低估你的对手……行了，他们都得到了教训，不应该让媒体再反复炒作这件事，要让这件事平息下去，否则我的脸面也不好看啊……毕竟你们都是我手下的人呐。”

　　顿了顿，楼宇良看着窗外，喃喃道，“但这个叫林海的人，让我不太好做啊……真是很让人头疼呢。”

　　凯文阴沉着脸，低声道，“您放心……很快就是听证会，他犯了这么大的事，我敢保证，不光清远学院不会留他，他就是被开除离开这里，回到了河畔星，谁都会知道，他在清远学院，得罪了谁……等待他的，将是比那个崔克郡的落魄贵族星巴顿还要凄惨的人生！”

　　“低调点吧，一个合格的贵族，不会因为欺侮软弱而得到尊重……真正受到尊重的，是他的品德修养和大度。”楼宇良摇了摇头，“让他离开学院就行了，之后的事情，不要这么多下三滥手段……我很清楚河畔星的那个伯爵送自己的这个私生子来到学院多么的不容易……但民众需要一个淡忘的时间，他留在学院，人们看到他，就会记起今天发生的事情，记起骷髅会的这个耻辱。所以……”

　　楼宇良在一张桌面上坐了下来，给自己倒了杯酒，端起轻啜，叹了一口气，“他必须得走呢！”


第四十三章 听证会（上）

　　数天后。关于这场天空图书馆闹剧处理意见的听证会，在学院辩证大厅正式举行。

　　听证会之上，早已经到来的教授和旁听者们聚满了这个平时容纳人数还算广阔的辩证大厅。

　　人们竞相争议的声音将辨证大厅变成了秋天随风漫天摩擦的林间枯黄树梢，悉悉窣窣不绝于耳。

　　甚至有人还为此争执，有人在找自己擦拭眼镜的搽镜布，有人攥紧拳头，微微挥舞，那大都是认识骷髅会那些受害成员的朋友或者亲属。有的人西装革履，搂着身边拿着布巾抹泪衣着华贵的中年女子，低声劝慰。有的大概是某个成员的姊妹，平时是米兰星名媛，此刻和身旁长辈坐着，头仰得宛如天鹅般骄傲，只是眼睛带着几分仇怨，似乎在等待那个伤了她们哥哥或者弟弟的人出现，要亲眼看着这所顶尖学院宣判他的惩罚。

　　不过话说回来，西苑博一众也着实伤得不轻，一般而言重力捕获的作用就是把人丢出图书馆，不会对人造成这样的伤害，但偏偏西苑博给他的灵感，林海在重力波发射的瞬间又同时取消，没有重力波持续作用，所以造成了骷髅会一众像是炮弹般被重力波轰出去的结果。

　　这样的变化，直接致使那帮骷髅会成员多人骨折，最轻者骨裂。

　　对林海而言，吴远征的秘密笔记，已经告诉了他，在学院之中，同样不乏险恶阴谋和令人发指的罪行。而他在河畔星，在新南星的经历，也告诉了他，文明社会有时隐藏的野蛮和危机更残暴凶戾，威胁无处不在，所以这不是请客吃饭，如果有人找他的麻烦，他不介意一次就给对方一个惨痛的教训，一劳永逸。

　　你要打我，我就要撕咬回来，不在乎你以后会不会汲取教训再来挑惹，至少下一次再来挑战自己的时候，会考虑到挑战不成翻盘的后果。

　　如果你真的能一把自己碾死，林海也无所谓，弱肉强食的残酷戏码他在垃圾星已经看多到麻木。但如果碾不死，哪怕自己还有一口气，你就要小心自己的报复。垃圾星有一种鬣狗，在遍地猛兽恶狼的垃圾星，这种鬣狗群体自有自己的生存一席之地，它们四肢无法和猎豹那种级别的猛兽相比，遇到风暴也跑不快，但咬合力，却是垃圾星首屈一指，老式的机甲合金钢板，如果被对方咬中，只怕就要穿个对孔。且报复性极强，就算是被猛兽肢解，只要找到机会可以下口，哪怕只有一张嘴可以动，也要把你撕扯得血肉模糊。所以再强的猛兽，面对这种鬣狗的地盘，也会三思绕道而行。所以这种鬣狗哪怕只是低等生物的变种，在霸强环伺的垃圾星，也能立足存活，并获得尊重。

　　克莉丝汀发现他在NE区域活动，骷髅会也能找到NE区，吴远征的笔记太过重要，蕴含的价值无以估计，而林海作为新生到达NE区本就不合情理，所以林海仍然担心有心人仔细调查下，会发现他这一切行为的蛛丝马迹。

　　再加上骷髅会挑惹，林海将计就计，干脆就让骷髅会的人众，摧毁现场他可能留下的痕迹。

　　后果他也考虑到了，但和吴远征的研究笔记安全相比。他所要承担的后果又算得了什么？

　　……

　　……

　　骷髅会受伤惨重，这些成员平时在学院参与一些机甲格斗，球类运动，千金之体不是没有受伤过。但这次非比寻常。换句话说，这还是对这些成员家族彻底的打脸。

　　这一切，唯有以血还血，只有亲眼见证这个河畔星林家的家伙被施以重惩，骷髅会成员的家属才能暂平一口恶气。

　　在听证会家属席上的河畔星林家来人，无疑处于一个相当尴尬的位置，伯爵林威亲自到来，身边伴以伯爵夫人宁清。一脸低沉的林远山，林江自不消说对林海把他们致于这种处境早已经心底数落谩骂不知多少次。而那名家族元老里偏向林威的老伯爵远房侄子林南也到来了。拿着一顶绅士帽，和伯爵林威一并，在周围骷髅会员家属如刀一般的眼神下，缓缓落座。

　　在此之前他们已经得到了这些人的抗议和威胁，但多少林威也算是米兰星区的一名议员。又是河畔星老牌伯爵贵族，虽然韦恩公司目前磕磕绊绊，但余威尚在，也不怕这些会员家族财阀的威胁。嘴炮打得厉害，但事实上对方也不敢真对这个伯爵家展开什么报复。

　　常年在河畔星那种地方，面临空贼威胁，这个老伯爵和养女带着保安机甲队亲自拔身赶赴新南星前线督战。不久前伯爵家的爆炸案，那名帝国排名前十之前绝无失手的杀手横死在暗杀伯爵的过程中。光是这些信息中所透露出来河畔星林家的血性强势，就不是这些米兰星养尊处优几个世纪的财阀大家可以比拟。

　　他们或许可以搞些买凶整人的伎俩，但考虑到河畔星那个帝国十大杀手的惨死，哪怕是再有这样想法的人，都要对自己后辈和基业着想，真为了一场学院冲突，搞出这样的事故，他们能不能承受河畔星林家这个他们眼里“野蛮伯爵家”的报复？

　　……

　　但世间杀人最凶险的，并不是所谓的买凶暗下狠手。而是权势这东西，最能杀人毁人于无形。

　　他们现在要做的第一步，就是把肇事者林海，给彻底的轰出这所学院。

　　多方家族共同使力，外加上骷髅会的现任会长，在学院进修的楼家未来顺位继承人楼少的推动下。林海的命运在这场听证会几乎已经定了基调。哪怕伯爵林威亲自到来，说实话，一个星区议员的确有些分量，但在楼家和这些骷髅会成员家族的抱团面前，还真不够看。

　　他们几乎都在哼哼了。你伯爵林威再找怎样的关系，再发动怎样的能量……说到底，有楼家那位少爷能量大吗？

　　林威在星区之上不过是一个议员。但这米兰星五大侯爵家族背后，哪一个家族身边没有培养出几个议员？

　　区区一票，势单力薄。更何况这包括楼家在内的五大侯爵贵族平时虽然小纷争和竞争不断……但关键时刻却能抱团扎堆一处。得罪一个楼家，那就是变相得罪了米兰星五大最古老的侯爵集团。

　　你区区一个伯爵，还不够人家塞牙缝！

　　任由得此刻被骷髅会成员家族如何千夫所指，位于风暴中心的林威，仍然是坐如稳山，面如平湖而无惊雷。仿佛那些隔远刺来如刀似剑的目光，对他没有造成半点心情上的影响。

　　在私下里，宁清伸出手去，反手握住了他大而略微有些粗糙的手。林威看过来，夫人宁清温婉一笑，浅声道，“我问过娘家的这边人，他们和其中一些家族也有些利益上的联系，但这一次，他们也没有办法呢……据说是楼家那位楼宇良，亲自嘱咐过了，要把林海开除出校。”

　　林威点点头，沉声道，“知道了！”说完他不再说话。要说完全释然，其实他办不到。林海作为河畔星林家好不容易出现的一个才能鹊起的血缘后代，可以凭自身实力考入清远学院，未来发展不可限量，但现在却横遭此祸。不说太多，光是被清远学院退学这个污点，对林海未来的发展就非常不利。

　　要知道，哪怕是林海现在争取爵位，或是未来要竞选行星议员，有被清远学院退学的经历，履历上这都是硬伤。

　　但又有什么办法，面对不可抗力，只能接受。而坚韧，恰恰是河畔星那位老伯爵林雷传下来的血缘优点。

　　林威只能承受！

　　而更不消说家族中的林远山和林江两人，表面上一副恨铁不成钢的样子，但实际内心却是幸灾乐祸，林海被开除出校，他们喜闻乐见林威这一脉遭受重创打击。

　　……

　　此时在听证席最前面的一排，是而那些骷髅会受害者在学院的直属教授。

　　这些学院里大名鼎鼎的教授此刻的面容紧得可以滴下水来，严肃到似乎在陪审一场死刑犯的判决。

　　机动系的教授卡夫卡冷哼道，“加洛斯是一个很有天赋的学生，但肋骨这次却被摔断了，即便是以最好的医疗技术，也要一个月才能完全恢复返校，他是我的学生，平时懂事听话，又是骷髅会这种精英社团的成员，教养极好，怎么可能无缘无故招惹别人，那个垃圾星出生该死的林海，是该让他付出代价了！”

　　科技工程系的宾晞法嘴角一咧哂然倨傲道，“不光是那个林海，就是天空图书馆负责重力系统维护的工程组，都要被撤职！”

　　星舰炮术系的安洛斯冷厉道，“林琴是多么聪明的孩子啊！竟然也被卷入其中……但让人跌破眼镜的是，在申请处理林海的意见书上，那个冯一曼居然死了心的不签字，而且还大发雷霆，和他沟通的几个教授都被他赶走了……这家伙吃错了什么药？居然包庇起这个林海来了……难道就因为林海是他专业的学生，但没道理啊，当初我们一致认为五人委员会让林海进来是个绝对的错误！也是他跳嚣得最厉害啊！”

　　“呵！就算冯一曼反对，也改变不了什么，据说骷髅会那边也找了人了，一一和裁决此事的五人委员会成员沟通过，除了当初签字让林海入校的郑秋水让骷髅会调解员吃了闭门羹之外，其他四个委员会成员，只怕都得到了骷髅会的授意……五人委员会那五个家伙虽然至高无上，四个人反对，哪怕郑秋水这条‘鳄鱼’再怎么强横，这小子也留不下来了。”

　　“重要的是，校长也被惊动了。据说对此事十分震怒。虽然校长无法裁决此事，但他的意见，也绝对相当重要！”

　　“赶紧的，我估计这场听证会，十分钟就可以结束了，我还定了中午的餐厅，完事了还赶得上去用餐……呵呵！”


第四十四章 听证会（中）

　　前厅门豁然洞开，原本还吵吵嚷嚷的听证大厅之中，顿时鸦雀无声。

　　听证大厅分三个厅门，中厅门和后厅门开放是给参与听证会的列席旁听人员。前厅门则预留给拥有听证会决策资格的人进入。此时前厅门打开，代表听证会委员席具有决策资格的人到了。

　　一个平头而颀长，面容俊朗的中年男子，披着一件风衣，在身旁副校长邹渝民的陪同下，步入了厅内。

　　人有精气神，伴随着你的资历，背景，眼界，无形之中展露于外。

　　帝国有传承年头贵族往往可以从一个人考究的行为举止，投足举手间的不经意细节，谈吐中的音调，分辨一个人的身份地位背景，这就是贵族家几乎人人耳濡目染驾轻就熟，所谓的望气观神。

　　每个人都会因为知能见识阅历不同而有不同的气场。只是有的人锋芒毕露，有的人则相对内敛城府。

　　而此刻眼下走入的男子，让现场不少见惯了光鲜华美外在的贵族们，都不约而同将目光集中其上。

　　有一双深蓝眼瞳的中年男子风衣伴随着他的步伐微荡，他进入听证会场，就像是给大厅平地卷起了一股富含底蕴清隽的书香气质。

　　清远学院的招牌，校长莱希在米兰星圈可谓是无人不晓，正值壮年便光环加身，身上的荣耀和各种所获的帝国奖项，让他屡次进驻帝国首都星圈巡回讲学，每每无不引发连串轰动，场场讲座座无虚席。所以只是四十五岁的年龄，竟然自有一份开一家之言的大家气度。

　　整个清远学院，只怕仅有五人委员会的那五个元老级怪物，才有资格在学术的成功上面与其媲美或是压上一头。所以他身为学院校长，实是名至实归。

　　莱希走到前台，面对下方众人，面容不似往常巡回讲学和活动时那般霁容幽默，相反沉凝得让人喘不过气，“本校一直是以秩序，文明，底蕴闻名于世，一所好的学院，最重要的是有一个良好的环境和学风，所以我们制定了条规来约束一些不受允许的行为……文明的辉煌基本是强大，强大于思想，强大于武力，强大于制度……而一切的强大源自于敬畏我们所尊崇的秩序。所以我们制定了听证会和学院秩序治理会，来调查处罚发生在这所学院的违规行为……几天前，你们想必都知道了发生在图书馆的事件……”

　　莱希缓缓巡视全场，“在这场事件中，图书馆的重力系统被启动了，有人受了伤，有书籍损毁……而这一切，恰是很严重的行为……下面，我们将见证一场审判，来决定我们最终对违规者的处罚！”

　　莱希话刚落没多久，听证厅外就传来一阵略微有些喧杂的声音，是人抱怨的声音，以及脚步声。

　　之前莱希讲话，一只耳朵分神在外部走廊，就是为了听到这样的动静，如今暗地松了口气。要让这五个人集体参与一场针对学生的调查听证会，可不是一件容易的事情。要知道这个五人委员会，虽然是学院最高级别的决策机构，但真要让五个人凑齐了同时出现，却让人头疼，这五个人在学院里有最大程度上的自由，有仿佛永远忙不完的事和研究，如今却要来参与一场有关学生冲突的听证会，无疑会惹起他们不快，愤怒，或者干脆摞担子。

　　但莱希清楚，这场听证会，是必须要以严格的学院程序进行，因为对面站着的，是一群米兰星的权贵们，还有一位受控诉的米兰星区议员之子。

　　牵扯到议员，这件事就必须通过严格的流程来决议，否则任何差池，都有可能会因为流程不合法而有迹可循，清远学院虽然不怵一个议员或者一大帮权贵，但至少这样，可以省去后续对结果不服没完没了的纠缠。

　　厅门打开，走入进来的依次是仍然一副骂骂咧咧的五人委员会。

　　“鳄鱼”郑秋水首当其冲，身后传来素因智慧广博而被封为“玳瑁”奥罗拉抑扬顿挫的声调，“我最讨厌你卖关子，你以为自己是谁？你的那些实验室里的所谓项目和把戏，大多都被我一眼看穿，你郑秋水是聪明，但别忘了，比你聪明的大有人在，我敢保证你的思维绝不可能在短时间转变过来……鹰眼你怎么看？”

　　因独具慧眼发明了对现在帝国影响深远几大科技成果，有“鹰眼”之称的施华洛身材高瘦，因为长期失眠而深陷的眼窝里一双眼睛，却异常灵动，“我总怀疑他在隐藏些什么……突然给我们看那个‘系统’……弄得人寝食难安……总觉得他有什么阴谋，但无论什么阴谋，无论你要做什么，郑秋水，你都会弄巧成拙，我们绝不会被你牵着鼻子走，不要聪明反被聪明误了……”

　　跟在三人后，因为在学术上极度偏执，偏偏又爱跟人争论理论，有他参与争辩的新理论，最后都会以崩塌为结束，所以被封为学术“暴徒”的索拉利兀自冷哼，“屁东西，老子可没被你郑鳄鱼给唬住，赶紧给我看‘系统’的下半段，根据辩证法原则，一件事物有对立就有统一，变相引申任何事物都有其弱点，不是找不到，而是没遇到我索拉利，你自寻死路，给我看下半段，老子驳得你体无完肤！”

　　伴着这种莫名其妙的讨论，最后走入的是颇具传奇色彩的“红狐”蕾切尔。她有一张猜不透年龄的脸，红唇上风韵带着一股媚态，单眼皮却有一种格外的秀气。整个人透出令人惊艳的成熟中，最让人印象深刻的是她一身古式长袍装扮，裸露在外的长腿白皙光洁，丰盈的双峰在布料间呼之欲出。

　　身为五人委员会的怪物之一，“红狐”蕾切尔却是一朵奇葩，传说她的年龄不光是五人中最轻，而且甚至比现任校长莱希还要年轻，但学术造诣上面，却稳压莱希一截。

　　这种天才，本应才是学院校长最佳人选，但无奈蕾切尔对当学院校长毫无兴趣，她最大的兴趣在于学术和商业。她现行进行的等离子力场研究已经突破，开始率自己的团队攻坚下一个难点。而在商业上，蕾切尔更是神秘，传闻她在校外依据自己的科研成果，创立了一个商业帝国，但都仅限于传说。

　　学院的五人委员会，每一个人都有各自的传说。

　　如今齐聚于此。蕾切尔没有和其他四人争执，冷静的在自己的席位上坐下来，丰盈的胸部伴随着她入座狠狠跳了跳，双腿在桌下的交叠，立即让坐在她正前方的不少男人暗地咽了几口口水。她只是一只手伸出，笑吟吟的托腮关注着郑秋水和其他三人的争执。仿佛这是如今最有意思的事情，相比起来，这个听证会和满堂的参与旁听人员，是那样的可有可无。

　　在校长莱希咳嗽了几声后，才打断了施华洛，奥罗拉，索拉利和郑秋水的争执。

　　“下面我们依次介绍清远学院五人委员会的人员名单，他们是施郑秋水……索拉利和蕾切尔女士……他们将经由这场调查听证会的各方陈述之后，对之前图书馆事件的责任人，处于相应的惩戒。下面，让我们首先进行第一件听证调查……”

　　听证大厅之上，被送进来几名看上去像是技工的人员。众人扭扭捏捏，站在听证会前，看到这些平时学院惊鸿一瞥的大人物正襟危坐，众人脸色出奇的难看。似乎预料到了他们的结果，但仍然抱有一丝希望。

　　“图书馆当日重力系统运转异常，这本是重力维护组的责任，但他们却没能严格维护，而你们都是正式员工，将给与暂时停职的处罚，下面，请经由五人委员会批准……”

　　在校长莱希陈述的过程中，“暴徒”索拉利就已经坐不住了，不停念叨，“什么麻麻烦烦的事情……我们在这里究竟做什么？我原本应该在自己的实验室中才对……三个小时后还要飞另一个星区去进行一场交流活动。我在这里浪费个屁的时间……还不如赶紧趁这点闲暇，郑秋水你给我看没看完的东西……”

　　“鹰眼”施华洛和“玳瑁”奥罗拉也有些坐立不安，的确，他们每一分钟时间，都相当宝贵，现在却被安排来参与这个听证会，当然在座椅上磨皮擦痒。

　　等到校长莱希陈述完毕，奥罗拉就咂摸着道，“怎么搞的，重力系统这么简单的东西，你们也维护不好……？”

　　一名技工吓得一抖，连忙道，“奥罗拉先生！我们是的确仔仔细细检查过了的啊……中央电脑显示，重力系统运行记录上确实没有错误代码……请先生们明鉴！”

　　下面旁听陪审席第一排的机动系的卡夫卡教授怒斥出声，“荒唐！事到临头你们这些家伙还在狡辩！还想摆脱渎职，没有错误，重力系统怎么会给予一个入学新生权限，把我们的一位学生管理员和其他优秀学生给砸成骨折？过于依赖这些数据，恰恰是你们最大的失职！”

　　技工组虽然尴尬愤怒，但面对这些因为自己学生受难而群情激奋的教授，他们仍然不敢和这些大腕们在调查听证会当面扳手腕，只能寄望于奇迹，当下眼巴巴望着五人委员会，哀求道，“先生们，请让我们调用学院最高权限审查核心数据，或许能够解释为什么一个新生可以控制重力系统……”

　　科技工程系的宾晞法教授喝道，“学院最高权限审查，你们要校长或者五人委员会把权限交给你们去调查？你们是不是疯了？你们以为自己是什么身份，有什么资格？”

　　自己学生遭难的各大教授，也纷纷出言声讨。形成一副群鸦齐嘲的场面。

　　实际上，他们声讨还有一个原因，那就是现在后方的旁听席上，骷髅会受伤学生的背后家族的人也在场，他们作为这些学生的导师，作为这些家族重点联络的对象，自然也要表现出一些对敌进攻姿态来。

　　看到那些教授鞭子一样在前排此起彼伏甩出的狠厉语言。宁清自然而然的，握紧了伯爵林威的手掌。

　　林南的手不断摩挲着帽檐，速度逐渐加快。林远山和林江此时也陷入坐入针毡的地步，感觉周围都是汹涌批判的汪洋大海。他们很清楚，现在被调查听证的这些技工组，完全就已经成为了替罪羊，在林海还没有出场的时候，已经完全成为了被迁怒被发泄怒火的对象。被迁怒连坐尚且如此，可想而知正主又该如何？

　　教授团体陪审只有建议权，没有决策权，但面对这些教授的讨伐，五人委员会也都稍稍愣了一下。那现在该怎么裁决？

　　蕾切尔微微一笑，冲委员会的三人道，“先生们，别忘了，这场事件始作俑者的那个叫林海的学生，可是郑秋水当时签字亲录进学院的。”

　　一席话，点到即止。

　　奥罗拉，索拉利，施华洛被这么一提示，立即也就明白了。

　　“我们开始投票吧。”奥罗拉嘿嘿一笑，“我赞成让他们暂停职务！”

　　既然那个捣乱的学生是郑秋水通过进入学院的，那么郑秋水今天多少也会保一保他，权当是郑秋水的面子要紧。因为郑秋水素来最好面子……如果判了重力系统这个技工组有过失，那就意味着利用这个漏洞的林海，同样也是违反了学院规定，有同样的过失责任，于是他会被退学，会被开除！这就等于打了郑秋水的脸，郑秋水当然不愿意这个技工组被判渎职，但他们偏要反其道而行。就是不让郑秋水舒服。

　　施华洛也冷笑着扫了郑秋水一眼，“叫你别自作聪明……我也赞成！”

　　“赞成赞成，赶紧结束了，回去我还有别的事。”索拉利同时不耐烦举手。

　　蕾切尔好整以暇的扫了郑秋水一眼，媚态十足的挺身，胸襟峰傲几欲颤出，然后她举起了手，“我也同意。”

　　郑秋水陷入沉默中。

　　四票同意，郑秋水的意见已经不重要了。

　　校长莱希点点头，一敲手上的木槌，“重力四人技工小组，因为严重的渎职行为，导致学员受伤，给与你们停职留待观察处罚！”

　　最后的希望被击垮。

　　“不是我们的责任，先生，请再给我们一次机会！”，“我们要申诉！”，“先生，先生，你们不能这么对待我们……这不公平！”

　　被送出去之后，这样的声音还回荡在走廊，奥罗拉探出一根手指挠了挠耳朵，仿佛要把刚才的噪音排出去，漫不经心道，“那么，让我们赶紧进入下一个调查听证……快点结束这场闹剧。”

　　莱希校长冲门口的人点了点头，“请那个学生进来。”

　　满堂情绪，瞬间拔高起来。


第四十五章 听证会（下）

　　林海走入听证大厅，已经能感觉到四周如镭射炮般杀过来的目光。那些坐在旁听席上的骷髅会成员家属们，情绪一度非常激动。

　　黑服笔挺的男性绅士，目光无不阴沉得瞪着林海，其中有西苑博的父亲，那位米兰星大名鼎鼎的“陆航车大王”西陪风，有加洛斯的舅舅，酒店连锁巨头卡恩。他们抚肩的妇女，眼眶还红着，攥着手帕，目光随着他的移动而移动，透露出怨毒的神色，像是要把林海的模样深刻记入脑子里。

　　而那些骷髅会成员的兄弟姊妹公子千金们，则齐齐有一种要看着他如何下场的谑然表情。要知道在此之前，他们在清远学院骷髅会的兄弟，在家族中都是被寄予厚望的存在，以往他们参与的听证会，都是别人对他们的控诉，什么时候，竟然会沦到他们去控诉别人……这种情况简直匪夷所思，持续下去，家族威严何在，所以哪怕眼前是一名星区议员的私生子，他们也要让他受到重惩，给后来者立威。

　　骷髅会的成员，不容侵犯，所以楼家出手了。而他们的家族，也同样不容侵犯，所以他们也联合施压。

　　眼前的林海，河畔星林家，保管会非常狼狈。

　　在第一排陪审团建议团的教授们，神情则如一堵堵冰冷的合金墙。对这个他们之前本就很怀疑的林海，他们从来就没有什么好印象，现在自然也不会有好脸色。

　　林海走到听证席的这个过程之中，他看到郑秋水微微颔首，对他点头示意，要让郑鳄鱼露出这样的神情，已经是无形中对他的一种鼓励。而其余五人委员会的人，则漫不经心的侧头，看着这个受多方势力指控的林海。

　　学院的校长莱希，笔挺颀长的身段之上，眼神锁定在他的身上，打量着面前这个他手下的学生，或许今天，还将是这个学生在学院的最后一天。但他可以给任何学生，辩白申述的机会。更何况，骷髅会的强势，他不是不清楚。

　　等林海站在听证席的时候，已经可以看到旁听席上的冯一曼了，冯一曼露出一种愤然的表情盯着陪审席……很明显，为了避嫌，或者因为冯一曼不似其他人那么一致对外，表现出一种对林海很照顾的“反常因素”，所以他被“有意”的排除在了教授陪审团之外。

　　这样的局面，只怕也是骷髅会会长的楼宇良，对学院某些机构施压的结果。楼宇良只是传达了要让林海离开学院的意思，自然会有人把他的这句嘱咐，贯彻执行到底。

　　林海的视线再移，就看到了伯爵林威等河畔星来人。

　　也不知道林威那是怎样复杂的目光。就像是惊涛拍岸中，那一只伫立的礁石，任凭四周权贵家族们目刀语箭，仍然兀立不动，似乎哪怕今天在这里得到林海会被开除出校的判决，他也仍然会以这样礁石一般巍然的姿势，承受着这个结果。林海的学院路只是被堵死了，但其他的路还开着，以林家在河畔星的地位，林海离开了学院，还可以走其他的路。

　　在那边的林昊身旁，林薇正高昂着头，一张粉唇饱满的微撅，面对四周骷髅会成员家族的那些名媛贵女，林薇的这番无视姿态，委实让她们牙痒痒。于是越加想看到林海被处置后，林薇是不是仍然能保持这样傲慢的气场。

　　……

　　……

　　“根据3月12日的报告，林海在图书馆，发生了恶性事件，目击者声称，你动用重力系统，击伤了包括西苑博，加洛斯在内的众多学生，这件事情，你是否承认？如果属实，你将因为涉嫌违反学院纪律第133条，第358条，第432条的相关规定，而被予以退学处分！而且，你必须对操控图书馆重力波一事，给出一个交代，否则你还将面临学院基础设施管理委员会的隔离审查。”

　　莱希语正声严。于人人屏息之间，声音响彻大厅，“对于此事，陪审席上的科技工程宾晞法教授，有相关建议。”

　　宾晞法站了起来，手持一份稿件，面对全场，抑扬顿挫道，“现场的先生们，女士们！我是科技工程系的教授宾晞法，请允许我今天，做一场简短的声明。根据我所领导学院基设管理会的意见，有鉴于林海在图书馆操控重力的表现，我们怀疑，林海在去年秋季的大考中，涉嫌使用了一种很隐秘的手段，为他考入清远学院提供了便利！”

　　现场在这一刻已经有些恍然和躁动了。

　　宾晞法语气拿捏得相当之好，没有直接说林海就是作弊，因为这需要证据，但如果只是怀疑，所需要的证据已经相当充分。然而这番话，可想而知会在现场引发的轰然。

　　谁都知道学院大考意味着什么，那意味着拟真网络之中，帝国最高监测级别下的考核，有人如果可以在这上面使手段，那几乎可以黑进帝国国防部网络去了！一旦这样的手段被证实，那么林海不光面临的是学院纪律委员会审查，甚至可能因此惹上大麻烦，会直接引来帝国调查局的介入。那个时候，眼前的林海，就不是一个违犯错误的学生，而是一名囚犯了！

　　冯一曼狠狠攥拳，他不是没想到权贵勾结起来的卑劣，只是没想到，对方竟然是这般的卑劣，竟然是要将林海后路堵死，让他即便是被开除，也绝对脱不了关系。

　　林薇和林昊，都不由自主对视一眼，看到了彼此眼睛里深深的疑虑，林海获得清远学院通知书，他们是见证过的，虽然整个过程里会有一些疑点，即便有疑惑，但他们都对此绝口不提。因为要在学院大考中作弊，这几乎是不可能的……但没想到，今天在这场听证会上，竟然有教授直言不讳，而且，学院的纪律委员会，竟然早已经盯上了林海，暗中调查……

　　感觉到自己的手被捏得生疼，宁清看到伯爵林威转过头来，面容晦暗，“我早听说侯爵楼家那个楼宇良介入到了这件事之中，但没想到，他们竟然是要把林海后半生都一并毁去……”

　　宾晞法开口的这边，整个纪律委员会的六名教授，同时向主席坐点头，证实了宾晞法的这番建议，是经过他们六人统一意见之后，所做出的陈述。

　　凯文在坐席这边，盯着林海。现在想起来都犹有余悸，他当时如果在图书馆，这一劫只怕也逃不过了，但这对骷髅会而言，可是半个世纪难见的耻辱，所以这个林海，今天无论如何也撇开不了，他会得到报应！

　　“我明白了。”校长莱希深吸了一口气，看向林海，“被听证学生，你现在有申述的权利，希望你好好运用，你要解释一下，为什么你可以在图书馆，运行重力系统？我们已经掌握了情况，现在是准备给你一个自我解释和坦白的机会。”

　　校方目前当然没有解开林海调用重力之谜。

　　初步调查的结果反馈，重力系统给予了林海启动重力的权限，数据显示林海所做的一切都合乎重力系统运用的法则。这是让学院对此事件调查的难以理解的，而如果要更深入的调查，调查组居然无法追溯查到林海的权限，林海的权限级别，居然比他们还要高……这意味着需要校长莱希的个人权限，或者达到五人委员会那样的级别才能查到。莱希校长今天才从外讲学返校，调查组一时没获得他的准许，而如果向五人委员会要权限，这简直就是不可能完成的任务。也让调查组匪夷所思，所以只能归结于重力系统故障。而林海关键能运用这种故障，才是目前要调查的重点。

　　不待林海解释，校长莱希身后的桌子，就传来了笔敲击的声音。

　　莱希转过头看了一眼，发现是郑秋水，想了想，然后道，“郑教授，难道你有不同意见。”

　　这个看上去玩世不恭的学院大佬摆弄了一下手上的原子笔，然后举起了右手，“我有要求！”

　　看到所有人视线都注意在自己的身上，郑秋水续道，“我要求之前的那个图书馆维护技工的案子，重新审理。”

　　开什么玩笑！？这是所有人反应过来第一个念头。

　　就连莱希都觉得匪夷所思，“郑教授……这个……只怕不妥吧……”

　　陪审席位之上，众多教授冷目相对，惩罚图书馆维护重力系统的技工组是对林海的先一步打击，坐实了他们的渎职，也就说明了林海利用重力系统漏洞的非法。这个郑秋水为了翻盘，竟然丢掉了理智？

　　“鹰眼”施华洛哧然道，“郑鳄鱼你好歹注意点形象！你现在这个样子，真有些猴急了。”

　　奥罗拉嘿嘿笑道，“别管他别管他，看看他还能折腾成什么样子，如今指控的证据皆在，看他还能翻出什么花样。”

　　郑秋水不理这些插科打诨的其余诸人，自顾自道，“本来是不屑于解释的，但是你们太过无耻，所以还是解释一下吧。”

　　郑秋水居然当众指出指控林海者，指出这些密密麻麻的权贵，指出这背后那若隐若现的米兰星五大贵族的楼家无耻？

　　这是他豁出去了？


第四十六章 听证会（再下）

　　郑秋水居然当众指出指控林海者无耻？现场掀起一片轩然大波。

　　家属席上，骷髅会成员家属情绪激动，有妇人甚至哀叹，“我可怜的西苑博……”

　　“若海，你还躺在医院，但你的学校里有人，竟然如此毫无怜悯！”

　　有人甚至忍不住要站起来呵斥郑秋水。而在教授陪审席上，骷髅会成员直属教授们，也一脸冷冷的看着郑秋水。任你郑秋水如何挣扎……他们这次可是携这些权贵，甚至还有幕后楼家的指示，你虽然是五人委员会主席之一，哪怕就是把他们骂个遍，林海最终也扭转不了命运。

　　“不服？”郑秋水眼珠一瞪，望着下方反弹的情绪，凛然道，“说你们无耻还真是轻了，你们应该是无耻卑劣！我看了当日事件的经过报告……这之中，林海进入NE区域，而西苑博等人随后到场，指责林海不能以新生身份进入NE区，于是动用图书馆管理员权限，要把林海驱逐出图书馆……你们都在同情西苑博等人的遭遇，殊不知根据图书馆条例，擅自进入需经申请准入的区域，将被给予警示，并引导离开相关区域……注意，是警告，并指示离开。而非驱逐这么严重！在图书馆，只有重大违规才会被驱逐，试想图书馆又不是什么军事禁区，你总要允许别人走错路，进错区域。而西苑博当时利用管理员身份，启动重力系统驱逐林海，这本身就是他作为管理员的违规……既然他先违规了……为什么不追究他的责任，而被你们有选择性的忽略……仅仅是为了针对这个学生？你们这不是无耻，是什么？”

　　旁听席上，嗡然躁动。

　　前排的宾晞法哼然道，“即便宾晞法处理有些不妥……但林海走入错误区域，甚至利用重力系统漏洞，却是不争的事实！”

　　“只是不妥？”郑秋水冷笑道，“你还真是为他们着想辩解啊……他是图书馆管理员，他拥有超越普通人的权限！而拥有这样的力量，并不是让他在需要的时候随意处置一名学生。”

　　“本人窃以为越拥有力量和权限，就越当要谨小慎微，敬畏你所拥有的权限！正是因为如此，西苑博明知违规，却又违规操作，才是更要罪加一等！”

　　“至少西苑博，加洛斯，林琴，所有涉及到这件事的无辜者都躺在医院里，而不是我们面前这个林海！”机动系教授卡夫卡起身，指着林海，口沫横飞。

　　“西苑博执行，加洛斯，顾若海，林琴等等这些骷髅会的成员学生当时也在NE区域，他们在哪里干什么？只怕大家都不言而喻吧。一个图书馆管理员要收拾一个人，而他们当然不会让这个人有机会跑掉……这样的行为，居然被你说成是旁观的无辜者……你们还真是互通一气啊……所以我说你们卑劣！”

　　郑秋水站起身来，手指伸出去，指向那些后方旁听席的骷髅会成员家属们，“明明自己的子嗣在学院里利用规则和权限欺辱弱小，反遭吃亏，但你们非但不反省，居然利用自身的身份，不断向学院施压，如此护短……你们还都是卑劣啊！”

　　一大帮米兰星有头有脸，要为自己子嗣出头的权贵被一名大教授当众指责卑劣，可想而知会引发这样激烈的反应。

　　旁听席上，一干平时的绅士淑女们，脸色一个比一个难看。

　　有人甚至起身，指着郑秋水，出言反斥。

　　“你们护短，抱歉，也不打听打听，老子的绰号是什么。我叫‘郑鳄鱼’，鳄鱼对自己的卵和后代，从来就是拼死命的保护。你们护短，老子比你们更护短！”

　　“我之所以要重审刚才图书馆重力维护组的那几个工人，那是因为只有这样，才能解释眼前这个学生，为什么可以操控重力系统！这么说吧，是老子给他的权限！”

　　郑秋水不顾一大帮人脸色铁青，得意道，“所以你们统统都错了！从一开始，西苑博一群人就是自讨苦吃！哈哈，林海有我给的权限，他就可以随意出入NE区域，甚至天空图书馆任何一个角落，哪怕他就是带个睡袋要睡在里面，谁都管不了！所以那帮学生和管理员，纯粹就是自找没趣。一个管理员，他能把我郑秋水丢出去吗？他违反管理员规章制度操作规则，难道不应该受到重力系统反噬！？活该！”

　　连珠炮一般的话语，就像是战舰的加农炮齐射。

　　震得全场人仰马翻。

　　多少绅士淑女的心脏，因为那句斩钉截铁的“活该”，而不由自主的抖了抖颤了颤，这还是第一次，有人这么形容他们在学院里大有前途，而现在却躺在医院里包扎着绷带，放在医疗箱里的那些看起来相当凄惨的家族继承人。

　　活该！

　　像是夕阳照射于静湖，湖中一条条鲤鱼瞪眼大嘴，遥望万丈阳光般的呆滞。

　　旁听席中，无数人保持着这样的表情。包括了宁清，林威，林南，林远山和林江。林昊转过头，看向林薇，“姐，掐我一下，刚才郑鳄鱼说什么？”

　　林薇毫不犹豫在林昊脸蛋上拧了一圈，直到这家伙那张白净的脸如小时候一般浮现了淤青。林薇这一刻眼神顿时变得无比复杂。

　　校长莱希转过身来，匪夷所思，“郑教授，为什么？”

　　学院五人委员会，代表的是最高决策层。代表着这所历史悠久的学院，每一个时期权限最大的一帮人，所以哪怕鹰眼，玳瑁，暴徒，红狐这四人再如何玩世不恭，学术超群，也没有轻易把自己的权限滥用……这个郑秋水，算是一个胆大独行的特例了！

　　他要如何收场？

　　“郑秋水，你弄得什么名堂？”奥罗拉冷静的望着郑秋水，自忖智慧超然的他似乎想要看出郑秋水到底葫芦底卖什么药。

　　“这个林海，是我的弟子，我凭什么不能给他一些权限？”

　　又是一个重磅炸弹。炸得人头皮麻麻痒痒。

　　郑秋水有学生，有弟子，但他够得上资格的亲授学生弟子，如今无一不是叫得上名头的人物。这里面，在这几十年里，不下十几个人拿到了帝国极高荣誉的科技奖项。名声在外。说起是学院郑大教授的学生，走在哪个学术重地，都会受到高规格的尊重。所以这个初入学的新生，是郑秋水的弟子？

　　所以大家以后该怎么称呼他？同僚，助教，教授？

　　这他妈只是一个刚入学的新生啊！乱了辈分吧！

　　下方教授陪审席上的宾晞法，卡夫卡，杜铁门，希捷等等一干想要推倒林海的教授们，则是集体的瞠目结舌。

　　林海如果真是郑秋水的学生，如果真被授予了权限。他当然可以出入NE区域，而那个图书馆管理员的西苑博，自然就是滥用规则。而林海如果有郑秋水的权限，那他就真的可以控制重力系统，惩罚一个图书馆管理员，好像也不是什么难事……

　　而他在这个学校任何地方出没，似乎都没有什么事物可以阻拦他，于是那些围堵他的加洛斯，顾若海，林琴等人，就真的是一场悲剧。

　　加洛斯的顶头教授卡夫卡起身开口，略显激动，“郑教授……你身为五人委员会成员，竟然擅自赋予一个来历不明的学生这么高的权限……你觉得，合适么……而且这个学生，还陷入一场有可能涉嫌在去年学院大考中使用非法手段的指控中。你可别被他骗了。”

　　郑秋水的眼睛眯了起来，“去年大考的……指控？”

　　“对！”宾晞法教授起身继续开炮，“一个没有经历过正规学府授学记录的学生，怎么可能在学院大考中考出那样的成绩……做出连清远学院研究生都做不出来的题目？而且他展示出来的知识面，广博程度，堪比几个跨领域的研究生，这难道不应该调查么，这难道合乎情理吗？更何况，就算西苑博逾越权限，就算林海有权限，但他也不应该在启动重力系统的时候，做出损毁书籍，毁坏图书馆的举动……所以他也应该有过失，应该接受听证会的决策！奥罗拉，施华洛等教授，你们可以做出裁决了！”

　　这一席话，算得上是力挽狂澜。

　　就算林海是郑秋水弟子，就算郑秋水给了林海权限，就算西苑博等人真的是活该……但最终的决策权，还是在五人委员会之上……五人委员会，如果宣判林海有错，那就是郑秋水，也无法改变！

　　“宾晞法教授，闭上你的嘴，我们可不需要你来提醒该怎么做！”“暴徒”索拉利浑不客气叱道。

　　而“玳瑁”奥罗拉则乐得糊涂，笑望着郑秋水，“对啊，我们还要进行裁决呢！”

　　“红狐”蕾切儿斜瞥郑秋水，意味深长，“我说你怎么这么维护他……原来是郑秋水你的学生呢……如果你大名鼎鼎郑鳄鱼的学生，被开除出清远学院，这会不会是最劲爆的新闻呢？而我很喜欢这样的劲爆呢！”

　　“鹰眼”施华洛则第一个举手，“那么我们来投票吧！”

　　面对其他四个委员会主席的这种同仇敌忾，郑秋水反倒没有刚才的狂放张扬，冷笑一声，坐回自己的座位上，拿出一张纸，在上面写了些什么，“在你们投票之前，我给你们看一样东西。”

　　当这张便笺纸书写完毕之后，郑秋水不慌不忙的递给身旁的施华洛，“请传阅。”

　　施华洛拿着手上的纸条，眼珠募然睁大，奥罗拉已经接了过去，看到后，陷入沉默。然后传给了索拉利，暴徒索拉利看着纸条，又看看郑秋水，一脸茫然，显然没整理好思绪，“什么乱七八糟的！？”

　　蕾切尔拿了纸条，然后坐下来，两条白皙长腿交叠，抱着手，双峰挤出波澜壮阔的线条，迟疑了片刻，这个女人才道，“这是真的吗？”

　　下方教授陪审团，以及旁听席上的所有人，都没有明白过来这一幕到底发生了什么，凭什么郑秋水只是写了一张纸，就让学院至高决策的其余四个一致针对他的主席，竟然顿时人人态度大变。

　　面对其余三人的顿悟，“暴徒”索拉利，似乎在这一刻才反应过来，“什么？郑秋水，你的意思是？你前天晚上给我们看的那个系统……是……”

　　索拉利于主席座起身，目光直视被听证人席上的林海，直视着他，用现场所有人都听得到的清晰语音，一字一句道，“这个学生……我要你亲口告诉我……你是郑秋水口中那个口口声声要保护着，藏着掖着，就是不给其他人说的……转子引擎的设计者吗？”

　　一句话，落针可闻。

　　那张纸上，只有一个名字。就是“林海”。

　　……

　　……

　　转子引擎于很多个连历史学家也记不起来的世纪以前，由菲加士在人类驱动引擎大变革时代提出，这个理论新颖而极具活力，冲撞着当时的社会，引发了轩然大波。但任何真理都要付出代价，菲加士带着他惊艳于时空的转子引擎，永远的消失在了那个年代，被轰轰烈烈的时代大潮掩埋。

　　很多年后的大鹰帝国，转子引擎重现于世，完成了菲加士未尽的事业。告诉了人类社会，转子引擎的可行。

　　当郑秋水曝光转子引擎之后，一度引发了人们对菲加士的缅怀，甚至在国际社会，星盟之上，也曾投石激起了涟漪，为此，郑秋水还离开过帝国，去往星盟议会展示过转子引擎。这个设计被不少大师们赞叹不已。在星盟议会星之上，很多人易手传阅，像是个让人爱不释手精巧的玩具。

　　转子引擎，虽然在现在看来已经过时……但总是有人将这种天才构想，付诸成了现实。

　　只可惜，郑秋水严格保守着设计者的秘密。

　　然而现在，似乎在这一刻，郑秋水在某种权衡之下，决定了公开这个人的身份，让这个人，离开这个新手保护圈，正式崭露头角。

　　在索拉利的这番问语之间。

　　可以感受到，整个听证会现场的气息，都像是几千米以下的海底深渊，静谧到只能听到人们憋起来的呼吸声。

　　宾晞法教授一点一点的扭头，像是上了机械发条，最终视线落向林海，他的脑袋一片空白。

　　就是再如何孤陋寡闻的人，也能想起去年有关转子引擎面世的相关报道。只是那位设计者，被归结于某个隐世不出不愿争取虚名高深莫测的大师，所以郑秋水不曝光，这件事也就渐渐淡出了人们视野，然而却一直停留层出不穷的猜测和琢磨中。

　　在这种环境下，林海望向索拉利的眼睛，在令人窒息的停顿中，他点点头。

　　“是的，是我。”

　　四周寂静得只剩尘埃落地的声响。

　　这一天。

　　清远学院一场有关学生冲突事件的调查听证会上发生的意外，让一个陌生的年轻学生。

　　就这样名震米兰星圈。


第四十七章 偷得浮生半日闲

　　阳光再次照耀海湾，金子般跳跃着波粼的海面上，太空船于港口来回吞吐。更远处是高耸入云的建筑物，延续到海滨路这边，一派繁忙的景象。

　　在这边的雪初晴机甲维修公司，工人们在地面来回指挥，有几台待维修机甲在滑轨上缓缓移动，然后被输送至检测车间。

　　那边的机动测试车间，“轰”“轰”之声不绝于耳。

　　一台“雷霆”机甲，在车间迅速走位，极具金属质感的重拳连环击出，不断击破空气的声音，和液压轴承机构的回弹声，揉合成一种悦耳而凌厉的爆震。吸引到越来越多的工人们，叼着烟，站在观测舱，痴痴地看着这一幕。

　　他们有从老板娘，猥琐大叔本杰明，丁小布和马盖先处听过关于这个贵族出身，幕后小老板爷的种种传闻。之前多少有些不屑一顾。

　　他们经年从事机甲维修，上机测试都有功底，几乎人人都有些心得，但这些天真正见识到这个小老板爷的亲自上机，才能知道他们和对方的差距。

　　那台被修复了传动系统的私人“雷霆”机甲，在对方手上，宛如一柄在风雪中狂暴的长刀。

　　拳拳轰出，搅动得车间空气不断震荡，有如置身一场风暴，“雷霆”走转，踏得地面咚咚作响。金属腿座的每一步，仿佛都踩在他们心尖的鼓点上，震得人血脉沸腾。

　　之前有如跛腿老虎的“雷霆”机甲，修复之后，在这种动静之间，爆发出甚至比出厂状态还要灵动的质感。

　　那个前来观察自己机甲修复交工的富商，此时则只能目瞪口呆的看着车间这一幕，陡然间，“雷霆”足尖点地，金属机身扭转，带动激旋的空气，暴龙般扑出，朝着观测舱撞击而来。以雷霆机甲的气场，这一下就有如垃圾星的猩红风暴，摧枯拉朽，而在这样巨大的动能之下，一旦撞实观测舱，高强度纤维玻璃和合金强，绝对无法抵御此刻宛如一颗加农炮破甲弹般的“雷霆”机甲。

　　那名富商骇然之下，“啊啊啊啊！”得一连退后四五步，就要奔出观测舱遁逃。却发现在舱中的那些叼烟技工们，一个个伫立原地，纹丝不动。

　　雷霆在距离观测舱一个身位，施施然停住，肩胛几乎是抵临观测窗数根合金指的距离，才缓缓顿止。结合刚才山势压顶的一幕，此时有如亭台落雪般轻描淡写。

　　那名富商努力的整了整凌乱的衣服，尴尬的走回之前所立的位置，这才发现那些让他暗暗佩服面临此山崩一幕纹丝不动的技工们，瞳孔都瞪得宛如大开的猫眼，一个个失魂落魄的站在原地，叼着的烟杆还在轻轻颤抖，其中一个长班似的人物狠狠吸了一口烟，烟丝顿时朝后渐明的缩退数厘米，再狠狠喷出一口缭绕的烟气，“每次看小老板的机甲操控，我都感觉会少活几年……”

　　林海跳下“雷霆”，将机甲交付给那位到来的富商，那名之前还对这家小维修公司抱有不信任心理的富商，此时只剩频繁捋着额前搭下来的一缕头发，维持着在惊吓后的体面，和林海握了握手，“不错，不错。”然后又犹有余悸的和工人前去交付修理好的机甲了。

　　今天过后，海滨路一家小修理公司竟然有个水准十分不错的机师，估计又会传开于他的那个圈子。

　　……

　　……

　　在休息室喝了几口水，本杰明和马盖先丁小布随着老板娘李晴冬走了进来。

　　李晴冬头发梳后系成一束马尾，一身素色套装，显得干练而清丽，红扑扑的脸，明艳照人，“我们已经开始在这里打出了些名气，原本这片只有大型机甲维修公司才能生存，但我们硬生生的挤出了一片小天地，我们之前维修过的客户，大多带来的口碑都相当好，很有几个都是口口相传介绍过来的。有的私人机甲，还是这个片区很有名望一些人所有，你都想不到我手上还有谁的维修单……朱古·利特！”

　　看到李晴冬的雀跃，马盖先一脸的醋意，“就那个米兰星的明星？和夏盈搭过戏的那个人？……那台‘针刺’机甲？我是不是要给他调教一下脚部减震器，让他操控的时候狠狠摔几跤？”

　　话音未落，就被李晴冬拿手上的电子资料卷拍了一下，“你可别乱来！人家可是我们的重要客户……要知道连朱古·利特都来我们这里保养修理他的私人机甲，这可是我们公司很了不起的创举呢！说出去，也不会有人相信吧，哈。一家小小的公司，却取得了很多大人物的订单呀。”

　　李晴冬像是小女孩般兴奋。

　　大叔本杰明啐了一口，“我看那朱古·利特就像是花花公子，没准他是醉汉之意不在酒，你一个小女娃子，得多几个心眼！而且话说回来，大人物，我们面前的小老板爷，难道如今还不算大人物？”

　　听本杰明的前半截话，李晴冬面色大窘，经意不经意的扫了林海一眼，脸继续红扑扑道，“我做这些，还不是为了给真正的老板打工呢！总是不希望让某人失望嘛……再说了，我会很有分寸的，客户就是客户，绝不会接受客户私下的邀约，对我而言，工作和生活是不同的……”

　　丁小布已经忍不住道，“话说回来，和我们仅一个海湾之隔的上岛区大学城那边，如今对咱们的小老板爷，也是个名人了吧……最近机师馆陆续有来清远学院的学生在这里训练……小老板爷的名字，在那场调查听证会后，就无人不晓了……据说学院开学，一些老生当场在大学城发了火箭，敲山震虎，要给新生下马威。如今相比起新生这一界就爆出了一个转子引擎的设计者。不知道那些当初发射火箭的人，会不会羞愧到在地上挖个坑把自己脑袋埋进去……？”

　　“激光火箭技术的确看起来比较新颖，但哪怕学院那些老生的课题组再如何了不起，能够和转子引擎的设计者相提并论吗？至今多少个世纪，菲加士提出理论过后，曾经惊艳一个时代，却又带着无数人梦想被掩埋……能够让这种当时跨时代的设计重现于世，这哪里单单是靠基础可以完成的？那些大学教授，前人研究者们哪一个不是声名煊赫，学术超群……但这东西没有天赋却是万万创造不出来的……小老板爷的天赋，能够让郑秋水都破例收为徒弟，要知道郑秋水在帝国还是坚定不移的转子引擎反对者，断言过这种引擎绝不会成功……现在态度一百转变，还收纳了林海为徒，这桩事情，在米兰星学术界，已经口口相传，津津乐道呢！人们都说这个‘郑鳄鱼’，在真理面前，真是毫不含糊。正是因为此事，据说他的声望，已经隐隐居于清远学院五人委员会的首席地位。”

　　马盖先瞥嘴笑道，“当时调查听证会上，还有人对小老板爷能够通过学院大考而生出怀疑，我听人说那个叫什么教授来着……对，宾晞法为首，都是米兰星赫赫有名的教授们，对小老板爷百般指责……甚至还怀疑你通过骇客技术考试以及操控重力系统，哈，这次他们是聪明反被聪明误了……试问他们手下的那些在学院大考里优秀的学生，有谁能够在如此年轻就发明出转子引擎？既然没有人办得到，那么他们凭什么质疑设计了引擎，并以夸张的成绩，考入学院的小老板爷？现在据说大学城中，多数人都像是看小丑一样看着调查听证会当时的指控方们……”

　　本杰明半边屁股坐在沙发扶手上，吸着烟，抖了抖手上的电子报纸，“我这里有这几天的米兰星报纸，《米兰星邮报》上说，一场滑稽学院图书馆听证会而牵起的重大隐秘——转子引擎设计者，菲加士的梦想继承人，他叫林海！”

　　“这边这份是《米兰星热点报》，上面评论说，能猜出他的身份吗，是的，他是学生。能猜出他的年龄吗，不过区区二十出头。让我们大声叫出他的名字，他应该得到天才的称呼和尊重！”

　　“这份《星圈周刊》，一个垃圾星成长的私生子，却在二十年后，设计出了无数个世纪之前，无数先贤断言不可能成功的转子引擎。他是天才吗？其实不是，成功从来就不是偶然，在光环的背后，他有多少艰苦求知的秘辛？在垃圾星到米兰星至高学院的这段路程中，一个再普通不过的青年，是怎样了不起得改变了自己的命运？……”

　　本杰明无限唏嘘道，“只怕这些报纸现在谁也不知道，郑大教授霸占的学生，转子引擎的设计者，人们热议的焦点。竟然会是我们这个海滨路小机甲维修公司的幕后老板吧……呵呵……”

　　在雪初晴公司进行一些机甲测试，顺便活动活动自己的手脚，林海恍惚间，仿佛已经有很长的时间，没有摸到过真正的机甲了。他无比想念在新南星和他并肩作战的“刚铎拉”，也不知道这台首创搭载了隐形技术的机甲，如今又下落何方。而在这个世界上，可以启动这种隐形技术的，大概也只有他，徐腾，和江植三个人了。

　　几天前的那场调查听证会，当然以他曝光了转子引擎设计，毫无悬念被五人委员会集体通过无过错判决告终。

　　还告什么告。学院当时大考其他阅卷组的教授们，最大的疑点在于林海在试卷上反馈表现出来，对基础理论知识有近乎于广博到让人发指的精通。而他又来自垃圾星，从未经受过任何的正规教育。按理说这些都是林海身上的疑点。

　　他们的确可以因此成群结队的怀疑到林海这种反常人生上面。

　　但自发明转子引擎的身份曝光后，再加上郑秋水讲述林海在垃圾星近乎于苛刻的求学过程，收集每一份垃圾中的有价值知识资料，哪怕是一本残破的纤维书籍，或者废了的软盘，林海都会用之前学到的知识，将其修复，阅读里面的内容。

　　天才没有捷径。天赋更从来就不是恩赐。若没有这些刻苦的学习求知过程，若没有如此强烈要改变命运的愿望……现在也不会有一个从垃圾星走出来，考入清远学院的学生。

　　加上这些，还用得着质疑林海什么。

　　正应了那句老话，在绝对的实力面前，一切怀疑指控都是那样的虚弱无力，脆弱不堪！

　　调查听证会全票通过林海无任何过失责任，那帮骷髅会的权贵家族尽管咬牙切齿尽管匪夷所思，但最终也只有无可奈何，至少在学院里，他们现在完全动不了林海了……

　　而这场听证会让林海被曝光，名动米兰星圈，同时也给他带来了相当头疼的麻烦。

　　不说那些雪片般飞来要求他讲解引擎的学术讲座邀请，学院方要让他出面给一些闻讯到来交流的学术界知名人士作陪。就是五人委员会的那几个“鹰眼”施华洛，“玳瑁”奥罗拉，“红狐”蕾切尔，“暴徒”索拉利，都纷纷拿出一大笔前人未竞的研究课题，塞在林海面前，想要看看林海这个与众不同思路非凡的脑袋，能不能接二连三解开那些百年难题……

　　对此，林海只能心底腹诽……解你妹啊……老子又不是做题机器！

　　于是在清远学院翻了天找他踪迹的时候。林海只能偷偷躲滨河路的李晴冬维修公司，暂时避一避成为众矢之的烦恼。

　　只有在这里，他才可以摸到久违了的机甲，找到了一个暂时能够僻静独处的地方。将身外的那些风雨，暂时抛之脑后。

　　林海明白，郑秋水选择曝光他的身份，亦是某种明智之举。很明显，通过这件事，林海得罪了骷髅会以及他们身后的权贵，甚至还有那几号米兰星的侯爵上位贵族。

　　作为一个在学院里没有太大背景的学生，要想针锋相对于这些权贵的打击，那么林海便必须要强大。当这些高门权贵准备将林海如捻蚂蚁般碾轧的时候，郑秋水就抛出了林海的身份。

　　一个转子引擎的设计者身份，就足以让这些明枪暗箭，不敢轻举妄动。因为任何对他的刻意针对，只怕都可能引来无数因为同情或者愤怒于林海遭遇的唾沫和援手。

　　一个默默无闻的人很容易会遭到暗算，而当默默无闻者再不是无名小卒，任何势力想要动他，都会考虑捅了马蜂窝的那种后果。

　　而在消息爆发的米兰星圈，有太多人，喜欢那枚漂亮无比，虽然早已过时的引擎。

　　劈嚓！李晴冬修长的手指叩开两瓶灌装汽水，自己喝一瓶，另一瓶递给林海，让他真正像是个小老板爷那样享受此时安宁的时候。休息接待室的那头，一个背着包的青年，来到了门口。

　　恒星余晖将他的影子在地上拉得扉长。

　　他的包噗！一声随意磕在了地上，那是一双单眼皮的眼睛，容纳了星云一样的深邃。直直的盯着房间里的几人。甚至扫到了沙发上享受着李晴冬亲自递来汽水的林海，也没有半点诧异。

　　反倒是林海有些惊讶，险些没从沙发上起身逃走。

　　“战王”陆铭背着他的登山包，熟视无睹的看着沙发上被清远学院校方翻了天到处寻找的林海，又淡漠的看向旁边的李晴冬，“这里，可以练习吗？”


第四十八章 对手

　　雪初晴机甲维修公司，有几个车间区域，接单的转运区，维修区，测试区，出单仓库，除了这些之外，李晴冬还接到了林海神秘的第二期拨款，大约又是两百万镑的样子，这让她得以再收了几台市面上不同类型的民用机甲，放置在测试二区，用于研究。或者平时也可以用于一些私人操控训练。

　　理论上维修公司是不提供机甲练习的。但林海面对此时的陆铭，起身笑了笑，“要陪练吗？”

　　测试二区，人们纷纷涌到了观测舱，看着大厅里出现的两台机甲，这是两台分别名为【银剑】和【青衫】，有着鲜明的个人特点。

　　【银剑】躯体呈漂亮的流线型，机身匀净修长，像是一个充满爆发力的剑客。再加上银剑机甲相对较新，第一眼看上去绝对很漂亮。

　　【青衫】机甲有些年头了，机体喷着的青漆都略有些斑驳，但整个机体结构紧凑，肩腰的配重比非常考究，使得这台机甲有不错的转向反应，犹如一名身手敏捷的侠士。和名字有相得益彰之妙。

　　面对两台机甲，李晴冬拿起了通话器，给测试二厅的工作人员下达指令，“注入能量，解除机体桎梏锁。”

　　面对【青衫】脚下的林海，陆铭开口道，“……转子引擎的设计者，老实说初时听到这个信息，我也非常吃惊。”

　　“恕我直言，我可看不出你有半点吃惊的样子。”林海耸耸肩。

　　陆铭不置可否，微微一笑看着林海，笑容之中，多了些说不清道不明的味道，“我听说学院很多人都在找你。这之中包括了一些教授，院方的高层，有外面努力想进入学院专访的媒体……而你居然偷跑出学院，躲在一家自己开设的维修公司里暂避风头，还真是有趣。”

　　林海怔了怔，之前看到这家伙目光冷漠，还盼着他没心没肺，没认出来自己，却不想这个陆铭早心知肚明，对学院动向知之甚详……而且他之前不动声色的表情之下，早已经猜到了这家林海暂避学院锋芒的机甲维修公司，就是林海自己创建。这个家伙，心思远比外表的冷淡看起来更加细密。

　　叹了一口气，林海道，“这是我的秘密，而我希望你能够为此保密。就算是一个善意的请求。”

　　“请求？”陆铭笑了笑，“我从来不会给任何人保证任何事。相反我想，如果把你在这里的位置曝光，应该会有很多人把这里围得水泄不通，学院的高层，一定会很感谢我找到了你。”

　　林海眼珠一眯。他可以在米兰星曝光转子引擎设计者的身份，但他却不能曝光这家雪初晴维修公司的关系。首先不说河畔星林家会追溯这件事，应付伯爵的询问都算是小事。重要的是，林海在米兰星，得罪的大势力，不光包括了骷髅会会员的那些家属，还有那个议长加纳森。

　　在学院中，有清远学院的招牌，他们无法对林海怎么样……但如果曝光了“雪初晴”公司和自己的关系，那么可以想象得到，李晴冬的这家公司，将会面临层出不穷的障碍和麻烦。

　　想要埋头赚大钱，雪初晴就不能在明面上和自己有关系。再者，来自境外，雷迪尔的资金正在对雪初晴公司输血，而如果雪初晴被暴露，那么会有无数双眼睛盯着这家公司，如果雷迪尔继续转移在境外非法贸易烟草的资金，那么极有可能会让林海更深的秘密被泄露。

　　林海和陆铭在河畔星的修身馆交过手，而如果仅是一次交手，这个陆铭就对自己怀恨在心，这显然有些牵强。可他为什么会跟自己说这一番话？

　　林海瞳孔缩了缩，然后冲对面的陆铭道，“你不必使用这种激将法，想要惹怒我……是担心我不全力以赴吗？你大可不必有此担心……一旦面对对手，我肯定会非常的用心。”

　　“而且，即便知道你这么说，是为了找到个好的对手……但你成功的让我很不高兴。我决定给你一个狠狠的教训。”

　　“很好，”陆铭点点头，“你有这样的心态就很好，至少少费了我很多唇舌……”

　　林海觉得这个陆铭还真是奇葩，对战斗的执着程度，简直到了一种不择手段的地步，譬如为了让对手投入，竟然不惜找到自己的弱点，刺上一刺，让自己被激怒，然后全力以赴。这个家伙，是不是欠得慌？哪有这样迫不及待想被收拾的人？

　　既然如此，林海觉得自己可以满足这个顶着一副冷脸，他早就看不顺眼的家伙被虐的愿望。

　　“能量燃料灌注完毕，桎梏解除，下面的两位，可以开始了。”李晴冬的清新悦耳的嗓音，通过扩音器响彻这个练习室。

　　李晴冬悦耳如铃的尾音刚刚结束，林海和陆铭就同时动了，两人双脚点地而起，手借着腾空抓住爬杆，身子如鱼跃，跳入了驾驶舱。舱门唰然闭合。两台机甲操纵舱一亮，像是注入了灵魂，【银剑】合金足尖点地而起，流线型的机体在半空翻旋舒展，在机体舒展到极致时，一拳就那么甩出，直砸仿佛慢了半拍【青衫】的驾驶室。

　　一直慢了半拍埋头的【青衫】突然侧身，抬头，一拳斜插而上，落点在【银剑】的拳臂腋下传动轴，如果【银剑】去势不改，那么本该砸向林海的这一拳会被【青衫】这个侧身险险躲开，而林海的反击，就能直接让陆铭的银剑机甲失去一条手臂的动力。瞬间受伤。

　　不是林海小看陆铭，委实是学习了江植的那“七个动作”，外加上新南星的实战之中，让林海已经快速蜕变，如今就是一名职业机师在他面前，都不太可能是他的对手。陆铭虽然机甲操控不错，在河畔星也打遍修身馆无敌手，甚至当初初次和陆铭交手，林海就吃了大亏，但如今林海，已经今非昔比。

　　仅仅是这样后发先至的动作，就展现出了林海独到的眼力和自信无比的操控手速，因为如果手速不够快，也万万不可能玩这种看清楚对方攻击过后，再行反击的战术。

　　特别是面对陆铭这样心高气傲之辈，若是被后发先至击败，那么对一个机师的自信和自尊来说，是一种彻底的打击。

　　林海刻意为之，就是为了一举击垮陆铭的这种自傲。

　　然而这一瞬间，【银剑】机甲，扫描眼闪过了两道寒芒，林海陡然发现异状。

　　不对！

　　在半空的【银剑】顿时沉肩垂肘，拳收，分开两只合金掌，在林海【青衫】机甲力贯长虹的拳臂一推，嘭！得力道撞击之间，修长的【银剑】凌空转折改变去势，掠向一旁。落地足尖一点，机体旋身，右腿在机甲平衡装置起作用的瞬间扫出，竟然是一道真正图穷匕见的斩首鞭腿。

　　刹那之间，林海及时做了一个修正动作，“青衫”的机械臂及时抬起护住头具，火花爆溅，【青衫】被踢向了五六米开外。屈膝抬臂，震颤不已。

　　驾驶舱中，摆在林海眼里，右臂传来的各种危险讯号显示，装甲护具的损伤达到百分之五十。如果再来一次，右臂将难以护住头具周全。

　　那头陆铭的银剑修长的身姿立地，显出一种高深莫测的风范。

　　那四周观测窗里的众多工人和李晴冬四人，对此幕俨然有些惊愕，深深吸一口气，才缓解刚才两人一眨眼间的精彩交锋带来的窒息感。

　　怎么回事！？

　　林海目光聚缩。

　　刚才陆铭的操控，显示出了超然的预判技巧和很高的手速！而这种手速，已经不在大有成长的林海之下！

　　林海的成长，是在实打实的实战环境之中。那种是惊人的成长，让他从一个中等的机士，成长为一名比职业机师还更强的存在。在此之前，陆铭不过是高等机士。

　　但竟然就在这短短的时间里，他的成长居然一点不亚于林海？甚至或许更有甚之，在他的身上，发生了什么？

　　林海首次感觉到，并不是他自己才有奇遇。相比起来这个执着于练习机甲战斗技术，神秘冷淡的陆铭，对方或许的境遇，更为非凡。

　　在此刻修长而立的【银剑】机甲中，陆铭的眼里，自然又是另一番情况。

　　要知道刚才他那个凌空变向落地，然后转身斩首踢，以他看来几乎已经可以决定了这场战斗的胜负。但没有想到，这个林海居然也能抬臂挡住这致命一击？

　　他刚才爆发的手速，高度集中的精力，让此刻的精力都有些疲累，而手腕也些微酸疼。但就是这样，也没能打倒这个林海，明明在河畔星上，他陆铭还没有达到如今这样高度的时候，林海也明明不是他的对手！

　　上一个的学院暑期，米兰星区陷入空贼危机舆论中，人们都在纷纷讨论空贼和海鸥号遇难事故的时候，陆铭就挑战了整个河畔星知名的修身馆……无一例外全胜，引起了一翻轰动。只是背后给他搽屁股的那些人很厉害，所以陆铭名声不宣，没有被河畔星的修身馆联合会查了个底朝天。

　　他可以保证，就是回到当时马赛学院叶修挑战学院的那个时期，不需要那个“诺丁山勋爵”的出现，他自己也可以轻松击败马赛学院的叶修。

　　以他的成长速度，他有这样的自信。所以他有计划的开始在米兰星挑战各大民间高手……所以当他来到“雪初晴”公司，见到林海的时候，为了让对方全力以赴，他不惜出言激怒林海。为的就是让一场战斗不至于那么无聊。

　　现在，这场战斗绝不无聊，而且对手，也让进境惊人没有顿挫的他，感觉到了压力和讶异！

　　“你是个好对手，很有意思。”【银剑】阔步走来，“继续？”

　　【青衫】起身，林海干脆拆开了右臂闪着火花的装甲板，“来吧！”

　　“对了，”顿了顿，陆铭的声音再度从通话器里传来，“斯图尔特家的千金克莉丝汀，以及玫瑰酒杯社团的那个劳拉，据说她们也在私下暗中关注你的行踪，如果你不想我透露半分，最好在这里打败我……”

　　林海抽了抽嘴角，“你还真是，欠得慌啊……”

　　【青衫】机甲，由静转动，离地奔牛般化成巨影袭出。狂奔过程中，林海脑袋一片空明，只有沉淀下来的“七个动作”，从心底清晰浮现。


第四十九章 神秘陆铭

　　七个动作。

　　分别是“十字叉手”，“突前侧转身”，“撑地弹腿”，“蹦跃三连锤”，“变道Z字转折”，“矮身侧踢”，“肩推肘打”。是目前林海机动操控的核心。

　　以往的林海操控机甲，完全是在垃圾星用破烂回收机甲练出来的野路子，从来没有任何的套路可言，但练出了一身不凡的反应和基础，就像是剑术，林海充其量懂得如何舞剑，如何用剑来狩杀猎物，但远称不上高手，因为真正的机甲战斗，不是垃圾星的生物，而是活生生的人。

　　纵观大时代下的宇宙舞台，人类在星际时代的战斗，从来就是以星舰和机甲定胜负。星舰的用武之地是在纵横成百上千万公里的宇宙正面战场，而行星登陆作战，占领作战，则完全依靠机甲。

　　在这样历经几千年的战争过程中，人类对战争的技巧淬炼已经炉火纯青。机甲的操作也在不停的革新。就像是面对一群拥有高超杀手技巧的剑术高手刺客，单纯懂得舞剑，无法和活生生的人类高手相抗衡。

　　在江植的地下拟真空间里面，他依靠着刻苦学习，掌握的七个动作，对他而言就是一场洗礼，是一个去伪存真的过程。将他在垃圾星的毛躁技巧，全数舍去，却又保留了林海原本优秀的反应能力和窥探时机的天生敏锐嗅觉。以至于林海进境神速，就是在战网之中，也能以寡敌众，最终导致引发战网里各大公会疯狂报复。至今“诺丁山勋爵”这个ID，在星空战地网络还是一个人人忌讳的禁词。

　　在见到成长如此迅速的陆铭之后，林海也被激起了莫名的战意，他终于明白陆铭为什么要不断挑战对手，并且用各种方法激起对方的最大潜能，因为这样的战斗，本就是一个对自我升华的过程。

　　林海的脑海，不断浮现出最根本的这七个动作，而七个动作前所未有的清晰，且不断变换。林海随即发现他脑子里这样的变化，完全在于操控机甲动作的微妙改变。

　　在机甲进行一个起势的时候，他脑海自然而然就生出了接下来机甲可以用这种起势，施展出来的动作。那完全是自然而然的反应。随着他机甲身位的不断变化，可以信手拈来的动作也在不断更改。想象初学这些动作时的艰涩僵硬，如今则流畅圆滑得说不出的舒服！

　　【青衫】合金腿力贯地垫，身速再快一步，化作一道青影，炮弹般轰来，这是林海的七动作之一“突前侧转身”。高速的冲击力，一旦完成最后一个转身动作，机体旋转的进攻速度，将还要再快一截，那时何止是出膛炮弹，只怕在这种动能之下轻描淡写打出一拳，就能击碎一台机甲的高强度装甲。

　　然而【银剑】并没有被动应战，竟然是于林海先后之间操控机甲从静止发力突前，速度之快，竟然丝毫不亚于林海的【青衫】。在双方即将碰撞的瞬间，【青衫】脚尖点地，机体瞬间划出几道虚影，迅速来回转折。

　　七动作之“变道Z字转折”！

　　而就在林海机甲分出数道影子的瞬间，【银剑】也如跗骨之俎般的转折。

　　霎时之间，一银一青两道影子，竟然紧挨死咬。双方在演练场不断转折腾挪，像是追逐的彩蝶，但却偏偏没有过上一招。

　　乍一看有些匪夷所思，但偏偏是时机所致。就像两个剑客，手上持着致命武器，双方都在寻找对方的破绽，出手的最佳时机，一旦拿捏得当，就将是一击毙敌。

　　竟然无法摆脱对方？林海感受机体高速变道传来的各种横纵向G力，压得他紧紧帖服在机甲的椅垫之上，但每每如此，陆铭的【银剑】都紧随其后！林海机甲每变道一个方向，陆铭下一刻机体就能踏足他刚才的立足之地，两台机甲合金腿点在地垫上，咚咚的声响如古战场擂鼓般不绝于耳。

　　也擂动着现场旁观者每一个人的心尖。

　　大气都不敢出。那些工人们也就算了，李晴冬等人还是首次，看到林海被一个人进逼得如此之急。要将林海压制到这种程度，这个陆铭，实力竟然有那么些高深莫测的感觉。

　　七动作——“撑地弹腿”。

　　在下一个追逐的瞬间，【青衫】足面落地，却没有继续前奔发力，不进半退的倒拔一寸，机体如失控双足平行地面横移过程中，合金掌拍地，翻转九十度，一脚平直如巨斧，劈向身后落点！

　　【银剑】在落点处现出流线的机体真身，原本无法刹住机体，就要这么被巨斧般的合金一脚拦腰劈碎，却不想合金左腿突然前挫，后腿后弯下沉，机械脚在地面犁出两条剧烈的火道，却避开【青衫】这从【银剑】胸部半寸处擦过的一脚。

　　攻击落空，林海双眼一眯，似乎早料到了一般，手迅速击打了几个键区，【青衫】那条战斧一脚在半空划了一道弧线，踩地，机体瞬间前倾四十五度，一记“肩推肘打”，攻势连绵不绝。

　　然而这肩撞却只撞在了【银剑】右掌，肘打却被左手封格。两台机甲快速而迅捷的交锋，嗙！嗙！两道火光，震得空气都层层波动。

　　连续攻击未获寸功，林海却没有半点气馁，额前汗如雨落，但手却精准而稳定，左手在动作键区迅速切换，右手拉动操纵杆拨下数个档位，同时腾出的两根指头狠戳控制台上两个传动电机击发键。

　　“十字叉手”！【青衫】右臂格开【银剑】封挡的手臂，左臂和右臂交替化拳，朝【银剑】大开的胸膛空门连射炮般轰出拳如“十”字的落点散布。

　　【银剑】不慌不忙，身子倏退，右手大开大阖，如巨扇抡圈一拂，在退势中将【青衫】雨点般的拳势照单全收。机甲臂装甲落满无数坑洼凹陷，但却丝毫没有影响到他的动作速度。然而在林海连续的七大动作战法施展之下，陆铭终于也不复之前的先机攻势。

　　这一退，林海就一进。

　　【青衫】化若鹞影斜刺半空，而又兔起鹊落般啄下，追着【银剑】的躯体，脚如周波刀，拳如贫铀弹，肘如破甲锥，七动作最后最具威力的一式“蹦跃三连锤”，轰向不断后退的【银剑】。

　　然而这一刻，银剑眼泛寒芒，后脚擦地。稳住退势。同样以肘，以拳，以脚。朝林海递还出三击。一点没有颓势，相反更为猛烈。

　　林海这才明白，对方刚才后退，却是故意示弱的诱敌之策。目的似乎是要逼出林海最强的杀招。

　　青影银影在半空连续对拼三记，火拼的烈焰连环爆出三蓬，空气爆震之声不绝于耳。

　　而后双双各向身后掠退，看上去平分秋色。

　　空气中的缭绕火星顺着两台机甲机身吹飞湮灭片刻之后。

　　观测舱有幸看着这场战斗的众人，终于在此刻爆发出雷霆般的喝彩。

　　工人们终于从激烈的战斗中喘过气来，这次是心服口服。

　　马盖先，丁小布完全一副崇拜的样子看着下方的两人，在米兰星上，这样水平的机甲格斗，确实是在民间的机甲馆中罕见的，只怕那些职业比赛，才能偶尔得见。而一直宣扬自己出身职业机师的大叔本杰明，则一支烟接着一支烟的烧着。沉默不语，他的眼睛里，没有四周围人的那种激动和震撼，只有一种亮光。仿佛在一片死寂的废墟中，点亮的火星。

　　【青衫】【银剑】双双伫立，银剑的机舱打开。

　　陆铭从中跳下机甲，面对那头随即开启驾驶舱的林海，神秘一笑，“今天就到此为止。”

　　然后他走出测试场，提起他的登山包，头也不回的消失在夕阳中。

　　面对随后来到测试场向他竖出大拇指，由衷欣赏这场战斗的工人们，林海却是心情相当复杂。

　　刚才最后的一击，乍一看双方如果是平地对局，属于平分秋色的局面。

　　但要知道林海可是处于进攻的先机势态，处于冲锋状态下的攻势。而对方陆铭，却是故意后退诱敌，处于被动反击的劣势。还能打成平手。已经证明了，对方其实胜了一筹。

　　林海打光了七个动作，招式用老，居然也奈何不得这个陆铭，这让林海对他，生出了一种深深的好奇和神秘感。

　　而且在交手的过程中，林海能够感觉到，他的七个动作，无一不是被陆铭预判了先机。譬如“突前侧转身”，陆铭就能针锋相对以对冲之势瓦解林海的聚气，破了这一式。

　　之后其他的各个动作，陆铭都像是有所预料一般，全数预判破解，让林海寸功未建。

　　这是不可能的！林海在江植的地下空间，学到了这七个动作。原本是源于江植的秘密。而这样的秘密和人工智能大卫一样，埋在江植地下室，也应该是无人见过。所以他在战网施展出来的时候，就连杜子强那样的帝国机师，也被出其不意的击倒。

　　这种诡秘的战术，在清远学院这个神秘学生陆铭面前，就像是他曾经见过，而且破解过一样。

　　林海曾经也在网络上，搜寻过这样的战术动作，哪怕是一些有年头的机甲战术指导书籍，都没有来源，这很可能和一些贵族家的不传私密机甲格斗招数一样，应该是江植独有的。

　　如果陆铭可以破了七个动作，或许只有一个解释，那就是说不定江植，都败在了他的手上。

　　林海不愿承认这一点，但是看这陆铭的好战和好胜来看，这种可能性并不是不存在。

　　一时间，林海陷入一种百感交集的状态。

　　那就像是，之前你以为最好的东西，甚至列为丰碑崇高的背影，突然被击垮了般的茫然失落感。

　　如果陆铭，或者背后教导陆铭让他如此飞速成长的人，也同样击败了江植……那么陆铭自然可以破解这七个动作，当然可以同样如今天的战斗一样，将林海压制得死死的……犹如猫捉老鼠一般，笑谑的看着他的挣扎……

　　陆铭，究竟为什么能破七个动作？他是什么人？


第五十章 宁家的吐槽

　　和陆铭的战斗过后，林海狠狠的睡到了第二天中午。

　　在垃圾星中，林海从来不会睡超过五个小时，而且就算是在睡眠中，只要有丁点风吹草动，他也会立即惊醒，这样的习惯一直保持到了现在。印象中，林海屈指可数只有几次长睡不起的情况，最近的几次发生在新南星事件中。

　　在新南星高强度的逃命奋战的情况下，林海的精力和体能消耗殆尽，所以等到可以休息的时候，他的身体机能到了极限，不得不以长睡来恢复精力。

　　而最近的这一次，就是和陆铭的战斗。

　　机甲作战，从来就急遽消耗人体精力和体能，极度考验一个人的极限。这就是人类世界机师之间的差距，除了基础的手速操控差别之外，还有精神意志和体能上面的差距。

　　一名特种兵不一定是一个合格的机师，但一名合格的机师，绝对有着堪比特种兵的体魄，以及强大的意志力。而达到了更高级别的机师，甚至机甲战神那样的地步，一个机师，哪怕离开了机甲，也相当于一台小型杀人机械。而意志力精神力，更是异常强大，这是一种自内往外散发的气魄，兴许只是看普通人一眼，透露出的杀气，就会让对方瘫软。

　　不知哪位先贤曾经说过“人类是宇宙中第一核心的机器”，在星际时代的历史中，已经无数次的印证了这句话的正确性。绝对正确的事物，被称之为真理。

　　哪怕在科技各种发达的今天，伴随着战争中各种“矛”与“盾”的层出不穷，一切装备技术都可能被时代的发展所淘汰，而唯一淘汰不了的，就是人类在这其中发挥的重要性。

　　如今的机甲辅助手段极为发达，可是再如何发达，一台各种计算机系统参与控制的机甲，也无法及得上一个人类机甲高手的应变能力和战斗力。

　　自可以隔绝电磁波束能量中和装置的发明，远程操控机甲的无人作战，也已经成了一种单纯的纸上谈兵。战场一旦干扰隔绝了电磁波束，就无法遥控机甲，那么无人机甲，也只能成为一堆不能动的废铁靶子。

　　所以人在机甲战斗中的作用，仍然处于核心地位。而在机甲越来越先进，越来越强大的今天，要灵活的操作一台机甲，所需要的不仅仅是强健的体魄，还要求过人的精神和意志力。

　　就如帝国机甲战神嘉德，可以不吃不喝连续五天操控机甲连续潜伏奔赴暗杀西庞那名加文亲王。在这个过程中，没有补给，用野草充饥，连续奔波经历了精力体力大幅度消耗，他还能在暗杀加文亲王的过程中，干掉了守护在他身边的四台近卫高手驾驶的机甲。这算是大鹰帝国绝顶高手的体现了。

　　精神和意志对一个机师的重要性，有时甚至超过了机师的手速和杀人招数。在历史上，有太多机师高强度作战，导致精力不支骤然猝死的情况发生。

　　机甲这种集人类科技技术大成的杀人兵器，作战之间，从来就容不得半点花巧。高手交锋，有时候慢上个半拍，或者仅仅是对对方攻击意图和动作的误判，就可能被能量炮打成一团血肉混合钢铁的碎沫，或者被周波刃砍得血溅驾舱。

　　越是高手，对精神和注意意志力的要求就越高。有时候一场机甲作战，往往就是一场艰难的棋局，一场斗智斗力斗计算的生死局。谁在这场局势中有任何的失误，就要付出血的代价，自古许多国家的机师高手，无论多么惊才绝艳，威震一方，其中很多人，无一是这样成为了历史。

　　和陆铭的对战，让林海无论体能和精力都精疲力竭，这说明，对方不光操控实力上比他胜一筹，就连精力上面，陆铭都在他之上。

　　林海第一次，感觉到了压力。

　　一觉睡饱醒来，林海床边的手机，就收到了郑秋水的讯息，主要是告诉他可以暂时不必返校。毕竟设身处地，考虑到林海一旦返校，甚至就要面临的那各式各样的邀请，因为转子引擎的年轻设计者，甚至还有外国的科研机构向林海发来邀请前往的请帖，虽然适度的让林海曝光对他如今的现况是一件好事，但过多置身于这种风口浪尖，就对他是一种不利的影响。

　　甚至还可能影响到林海的心境。郑秋水和冯一曼都视林海为潜力巨大的学生，自然不愿见到他沉沦于短暂即逝的虚名之中，虽然这种担忧可能多余，但有一些，总不是坏的。

　　不必返校，就是暂时避开这些风头，等过几天当外界发现林海不愿过多曝光之后，估摸也会停止现在的这种热度和态势。

　　而接下来，林海也没有等到误打误撞知道他身在何处的陆铭泄露他的位置。看来这个神秘的陆铭，只对和他机甲对抗有兴趣，对于曝光他，委实没有任何动机。

　　……

　　……

　　暂时不用应对学生中诞生了一名转子引擎设计者而轰动的清远学院，林海却要应付因为这件事情，而彻底措手不及的河畔星林家。

　　林海在调查听证会上，陡然曝出来的转子引擎设计者身份，峰回路转，给当时参与听证会的林威，宁清，林南，林远山等家族长老们的感觉，就像是乡巴佬镇诞生了音乐家。

　　看着林海，他们当时觉得自己一个个都成了只剩眼巴巴望着对方光环的乡巴佬。

　　但不仅仅是如此。伯爵夫人在米兰星的娘家人，也随后带来了各种有关于这个林海的亲切问询。

　　宁清的家族在米兰星算得上是一群成功的商人，总因为当年因为林威和宁清的婚约，宁家对韦恩公司有很大资助而具备一定的优越感。宁家在米兰星的许多名利场的活动，偶尔只要透露出偏僻河畔星伯爵，是他们资助过的亲属，或者在公开场合“不经意”数落议员林威几句话……就可以让宁家在米兰星圈的名利场，赢得不少仰望的眼神。

　　要知道在米兰星圈，有太多人，盼望着和一名贵族打上交道。在整个大鹰帝国中，贵族就是一个神圣的词语。大贵族把持着上议院，巩固着王权宪政。而下议院中，贵族出身的议员，总是能够获得各种渊源传承的支持，而表现出比普通议员，更强大的号召力和能量。

　　贵族，是一个充满魔力的词语。能够和贵族，哪怕是一个没落贵族打交道，进入对方的圈子，对很多人来说，对很多很有钱，但缺乏社会地位和森严阶级认同的人来说，这都是一种荣耀。

　　和某个贵族相识，和某个贵族有深刻往来，或者亲属关系，总是能够在一些名利场，获得更多的关注和隐隐授予的某种地位。

　　就算河畔星林家在衰弱，但林威目前毕竟也是一名星区议员。而且，追根溯源，河畔星林威这一脉，还属于帝国十三圆桌之一百合花大贵族的分支。

　　能数落一个贵族，这让宁家人，在米兰星，多得是趾高气昂。

　　当然对于宁家在米兰星圈这些踩着他肩膀造势的情况，总逃不过林威的耳朵，但一方面碍于夫人宁清的颜面，另一方面也就清楚这些宁家娘家人的小心思和狭隘。林威也没打算和对方过多计较。毕竟当初他们因为和宁清的婚姻，资助了河畔星林家，维持了一个花费巨大的伯爵应该有的体面，这是毋容置疑的。

　　而米兰星的宁家，对亲侄子林昊，多少会亲切一些，至于伯爵家其他人，宁家一向带着趾高气昂的态度。更不用说伯爵和前任所生的私生子林海，至于得罪了骷髅会的林海，之前宁清寻求宁家人在这边的帮助，他们还表示各种困难所以推脱了。

　　有没有能力顶着骷髅会成员家族施与援手是一回事，而另一回事，他们只怕更希望林海被开除出校……因为这个私生子表现出了比正统嫡子林昊更强的能力，对于林昊未来在林家的地位，何尝不是一种威胁。

　　所以与其说他们在骷髅会家族的怒火，和五大侯爵集团之一楼家的参与下无法插手，还不如说他们根本就没打算插手！乐见林海被开除，河畔星伯爵家多了个污点，这样以后他们在社交场合，还可以公然落井下石怒斥几句，可以言语间将一个伯爵家恣意揉捏贬损，无疑更能显出他们的高端。

　　但没想到，听证会峰回路转。

　　林海。转子引擎设计者。划时代人物菲加士梦想的实现人。清远学院五人委员会一致维护的学生。米兰星名利圈一度热议的话题焦点。各大媒体争先恐后苦求一访的对象。

　　这些结合在一起，对宁家这样的商人家族而言，就已然不一样了。

　　所以宁家人这边出动了，毕竟是夫人宁清的娘家人，毕竟算来算去也是亲戚，赶忙对林海发出各种亲切慰问，彰显存在感。而宁家这边已经着手准备一场邀请各界的宴席了，在宴席上再把林海这个如今话题人物推出来，展示出这也是他们宁氏的亲戚侄儿，米兰星热议的天才青年。这样的面子和名望，可不是靠着做慈善，贬低贵族就能获得的。

　　但偏偏是，他们等来了伯爵林威积蓄已久的报复，林威以一句，“我的儿子，无论他目前有什么成绩。他的身份，也只是一个学生。他所要走的路，还很长，如果仅仅是一个物品发明者的身份，就让他被名利包裹，没有澄明的心境，那么他以后还怎么再攀高峰？”而断然回绝了。

　　这番话连消带打的软钉子，直接让宁家全体着手准备的宴席中断，发出的请帖也骑虎难下，更重要的是，让宁家这边集体的跳脚，这个伯爵林威这番不赢不软的刺激话是什么意思，言下之意一个无数人追捧转子引擎设计者的身份还不足以骄傲，你的这个私生子，还有更了不起的作为？

　　还要些什么作为才算更了不起……你这是在盼一个帝国首相从你们河畔星诞生么？


第五十一章 最后通牒

　　伯爵要见自己。

　　林海可以不用理会来自学院的骚动。但似乎却没办法拒绝李安传达的来自林薇的这条信息。要是关起机来对其置之不理，先不说传话的李安可能会被诘责，林海也不愿下次见到林薇时她永远黑着脸的样子。

　　这是一个临河的餐厅，二楼的包间中，餐桌正中摆放着铜花烛台，门框鎏纹，壁面是黑白棋盘格的贴布。一种复古而温馨的气息在这个夜里渐渐透散出来。桌上只有五个人，伯爵林威，伯爵夫人，林薇林昊，以及林海。

　　米兰星伦巴第河菜系很丰富，从山区菜，到湖泊菜，平原菜，做工精细，在帝国闻名遐迩。其中米兰烩饭更是星际闻名，以克计算价格的藏红花，配以奥布葡萄酒，带骨髓的小牛肉，松软饱满的米饭配上香料和调味，佐以劲道的牛肉，堪称极致美味。

　　餐刀和牛排切割碰撞盘盏的声音，时不时悦耳响起。林昊却轻轻皱眉，看着林海腰挺笔直，目光放在盘中美食，无比专注，勺子频率快速的在嘴间和盘中上下起伏，没多长时间，一盘餐食就被吃得干干净净。心想林海回来一年多，性格凌厉时到也有几分血脉里天生的贵族风范，但就是在这吃上面，从来就不像是贵族。

　　两把主刀自来不碰，三柄叉子等同虚设，只用汤勺，而偏偏林薇像是早不指望林海像是个真正贵族那样用餐，所以提前就让厨房将他的牛排切成了八等分。让他就着米饭，大口吞咽。

　　然而像是这种林昊从前一旦出错就会被伯爵狠敲一样手腕的基本礼仪错误，伯爵和伯爵夫人却熟视无睹。只是眼观鼻鼻观心，兀自用餐，从里到外依次是开胃浓汤，冷盘，主菜，牛排从左到右渐次切食，切出的每一块都像是用尺子比量过，大小没有任何差错。

　　伯爵从小教育说标准化打造了现代文明，而现代贵族更需要标准化的礼仪，礼仪不仅仅是形式，更是一个优秀贵族的颜面，大鹰帝国深厚的贵族历史，使得很多贵族家完全可以通过你礼仪的外在展现，分清楚你是个百年崛起的暴发户，还是来自传承千年以上的大家族。

　　这往往在贵族交往之间，就是一块名片，而获得贵族圈的认可，带来的好处，有时候往往是意想不到的帮助。被一个大贵族青睐，就极有可能让一个小贵族跻身上流圈，获得前所未有的机遇和资源。

　　然而现在，林海这种用餐习惯，如果放在米兰星上东区的那些上流社会宴席中，就像是一头野牛闯入了绅士们的餐会。然而分明是这样亵渎的姿态，伯爵和伯爵夫人却没有半点干涉。这难道就是传说中的特权么？想到当初学习贵族那一套繁文缛节的礼仪所遭受的罪，林昊险些泪流满面。

　　……

　　……

　　放下餐刀，用餐帕擦拭了嘴。伯爵抬起头来，“我们一家人，好像很长一段时间没有这样一起吃过饭了。”

　　刚刚进行了一场听证会的惊险，骷髅会的成员家族和米兰星的侯爵贵族虎视眈眈，因林海身份曝光而外界掀起的风波喧嚣还影响深远。林海一家这样一场在伦巴第河畔安宁的晚餐，确实是有些来之不易。

　　因为之前林威等人所预料最好的情况，就是林海被开除出清远学院，他的学生生涯也就此毁了。

　　但这种静谧之中，又潜藏着隐约不安的味道。

　　林薇也放下刀叉，轻声道，“兴许日后这样的日子，也会越来越少了。”

　　林海眉宇轻扬，不明白这分明是一场河畔家庭用餐，烛光温馨，衬着窗外河面小船摇曳，本该是平静宁和的味道，却为何在伯爵和林薇两句话语气间，蕴着山雨欲来的气息。

　　“在调查听证会的第二天，帝国的百合花大贵族，就正式向我们发出了通牒。”伯爵抬起头来，望着林海道。

　　而林昊显然也是第一次听到此事，听到“百合花大贵族”，兴许是从小到大的耳濡目染，此时也忍不住惊愕抬头，不由自主“啊！”了一声。

　　百合花贵族，帝国十三圆桌之一。对于这个主家，林昊从来就不陌生，不光是林昊，只怕老伯爵往下两代人，都活在这个名称的阴影之中。

　　当年老伯爵林雷脱离主家，来到米兰星区河畔星自成一系，对百合花贵族造成的震怒，还一直持续至今。只是当年林雷和军方的关系，使得主家一直没有明面施展巨手碾碎这个河畔星敢自立门户的旁系。但一直以来，暗中的打压，主家的阴影，却一直未能断绝。

　　否则当年林雷羽翼丰满到足以脱离百合花贵族，到米兰星这边，至少也能成为星区议长之一。却在这之中因为百合花主家的干预，导致了当时那个须发贲张如雷，性子宁折不弯的老林雷，也面对强大的百合花贵族主家，做出了诸多妥协和让步。

　　最终的结果继续退离发放三十光年，离开米兰星区，放弃星区议长一席，屈居河畔星一隅。尽管是面临这样的打压，林雷也依靠自身的实力，在河畔星站稳了脚跟，就像是烂泥中的苜蓿草。当百合花贵族意识到这个老伯爵简直就是苜蓿打压不死之时，已经为时已晚。即便十三圆桌大贵族能量非凡覆雨翻云，但毕竟河畔星距离他们的力量统辖也太过遥远，只能眼睁睁看着河畔星林家一脉像是一枚楔子，扎在他们视线最碍眼的帝国西南星图之上。

　　近大半个世纪过去了，很多事都湮没消失在时光中，但一个大贵族当年的耻辱，却至今未曾忘记。大半个世纪以来，来自帝国首都星圈的那个煊赫的世家，一直用一双阴冷，怨毒，憎恶，嫌弃的目光，注视着米兰星区那个小小的议员。甚至暗中还在有一些针对性的手段，要挖断这个家族的根基和墙角，让叛离主家的这个分支，垮塌湮灭，重塑一个帝国十三圆桌大贵族的威望。

　　在林昊所受的教育中，一直不敢忘记这个在帝国上议院的庞然大物，对整个家族的威胁。河畔星林家，就像是一块衔在狼嘴边上的肉，随时可能被撕咬吃掉。

　　危机感，大半个世纪一直笼罩庄园，甚至这种危机感，还寒破了很多人的心，譬如家族长老，原本应该是家业左膀右臂的林江和林远山。正是因为他们已经被悬在头顶的那柄剑，被百合花贵族吓破了胆，所以才萌生出褫夺家主，分夺家产的念头。

　　一切韦恩集团，河畔星林家的内部矛盾，都来源于对外部威胁的恐惧，他们担心有朝一日，那个上议院大贵族，突然翻覆他们的手掌，倾泻出星舰巨炮一样的伟力，彻底将河畔星林家，夷为平地！

　　林昊看着伯爵，他的母亲宁清面容凝重，以林薇要强的性格，她现在很想对他咧嘴一笑以充作安慰，一如以往般的柔美，但确实发现艰涩到挤不出一个笑容。

　　林昊的瞳孔剧缩，恐惧开始无声无息蔓延，寒森森得爬上了他的脊椎。

　　来自顶级贵族无限威能碾轧一切的手掌，降下！这一天，终于到来了！

　　“通牒？”林海念叨着这个词语的含义。

　　“韦恩公司在新南星的开矿许可证即将到期……而这正是我们的软肋，百合花贵族要米兰星区颁布新的法令，要求回收到期的私人开采许可……”林威平静道，但声音在这种宁和温馨，反射着下层伦巴第河粼粼波光的雅间里，有些凝重，“一旦如此做。我们最后的资源重地就会遭到他们釜底抽薪。”

　　林薇叹了一口气，“还有一点，我们赖以依仗的帝国军方装甲片供应合同，也会在今年结束……据说百合花家族那边，也给军方施加了一定压力，很可能下一次装甲片供应合同，将以机甲公司在方程式联盟的赛事决定合同归属。一旦落实，对我们也将是致命打击。”

　　帝国的军火采买法案，是数个世纪以前就确定的政策，一直延续至今。帝国军方军火，都采购自私人军火制造商，这让原本归于上议院和国王统辖的帝国兵器制造业，被议会分割为采购法案。这场法案，被称之为数个世纪以来议会对王权最大的削弱。但事实上，议会能取得这样阶段性的胜利，仅仅是表象。至今为止，上议院的大贵族，以及他们所控制的下议院贵族和议员家族，仍然掌握着这个帝国超过百分之五十的军火采购合同。只有不到半数的军方军火合同，在几百年来，被后起之秀，一些没有背景但拥有技术实力的军火公司所取得。

　　韦恩公司，严格来说也是贵族特权的获益者。

　　然而如果重新确立轻型装甲合同归属，这无疑是对韦恩公司严苛的打击。

　　更为甚者，百合花贵族竟然不惜施加能量，让米兰星区颁布法令，回收到期的私人拓荒采矿权。这无疑直指林家在新南星最大最富庶的矿业基地。这是见血封喉的杀招。

　　不得不承认，如果百合花贵族动用这两大手段。等于一方面断了林家的财源，一方面又断了他们的资源……这一手，真的很狠！

　　林海道，“为什么他们选择在调查听证会的第二天发来这样的通牒？如果要打倒对手，默默发力岂不是更好，为什么要告诉我们这些？难道就为了欣赏绝望？”

　　伯爵林威摇了摇头，“不，他们给出了一个条件。”

　　“什么条件？”林海扬眉，有些不详的预感。

　　迟疑片刻，伯爵道，“让河畔星林家宣布与你断绝一切关系……忏悔当年老伯爵的叛逆举措，让林昊成为现任百合花贵族家主林赛的教子，然后将你送往首都星圈，纳入百合花大贵族中入籍。这就是他们开出来的条件。满足此条，河畔星林家可暂存。”

　　气氛陷入绝对的死寂中。

　　林海注视着伯爵棕黑色的眼睛，“你怎么回答的。”

　　“拒绝。”伯爵道。但身旁的夫人宁清，睫毛颤跳了几下。

　　任谁面临一个大贵族的这种“通牒”，只怕也无法内心平静。

　　顿了顿，林威续道，“但这件事，涉及你们的未来，所以我必须先问问你们的意见。”

　　林威的棕目，落在了林海的身上。

　　林海很清楚，林威是让他做出选择。

　　一直以来，林家都从来对不起林海母子。他从小被遗弃在垃圾星，被多病的母亲拉扯带大，小小年纪，便要老练得为生活打拼。就是回到河畔星，林海在旁人嘴里也被难听的称作“私生子”。

　　河畔星林家，从来就没有对得起林海过……所以林威会问这一句，正是因为这一点。

　　林海要不可以和他这个从来就没有尽到过责任的父亲断绝关系，然后凭借自己转子引擎设计者的光环身份，加入那个大贵族的家族。

　　林海有权利做出这样的选择，所以林威让他选择。

　　林昊在脸皮抽搐跳动，仿佛内心经过了剧烈挣扎之后，面对自己父亲的那种严厉目光，他才略显结巴道，“谁，谁稀罕，老子才不要当那个劳什子林赛的教子，想着喊一个莫名其妙的人‘教父’……我只怕会恶心死掉……”

　　林威的目光，看向林海，同时宁清和林薇的目光，都集中在他的身上。

　　在短暂到几乎让人屏息的静寂中，他们看到林海细长的眉头轻轻扬起，起身，走出房间，“如果你今天目的是想知道我的回答……那么我的回答是，按照你的决定办就是。”

　　林海离开房间。一直笔挺着身子不怒而威的林威，才在不经意间，微微吐出一口气，双肩下沉，背影微微佝偻了不少。

　　林薇起身，紧随林海之后。

　　在餐厅的露天阳台，林薇站在了倚在护栏吹风林海的身旁。

　　她注视着远方河面，哪里斑驳的灯光尽收入她秀美的眸子中，“林家欠你很多，我知道。如果你怪责他没有尽到一丝作为父亲的责任，我也很理解……但请你明白，老伯爵的身上，真的背负了很多东西，兴许有些苦衷，是他永远都不会告诉你，甚至会带到坟墓中去的……这样告诉你好吧……你选择断绝关系，也无可厚非，甚至那个百合花贵族，什么忏悔当年老伯爵林雷的叛逃，让林昊做教子，无非都是形式……他们真正的目的，或许只是冲着你来。他们只要你。但如果你真的和我们断绝关系……我想，我会非常的失望。”

　　林海仰起头来，从侧面打量着林薇精致的侧脸，笑谑道，“有什么失望？我记得初见你的时候，很长一段时间里面，你恨不得我当天就被赶回垃圾星，庄园里没有我这号人才好。”

　　说实话，林薇样貌其实并不在夏盈之下，却又和夏盈不同，夏盈面相亲和，但却骨子里带着一种凛然不容侵犯的气质。而林薇面容冷削如刀，但其实并不高傲，充其量就是目的性很强，有时爱憎分明罢了。譬如她可以为了林昊这个“弟弟”，毫不留情地玩弄教训当时初来乍到的林海。

　　“那是以前，但是现在，如果我不能时不时数落你几句，我还真的有些不习惯。”

　　“那我还是考虑断绝关系吧……我可不喜欢被人随意数落。”林海作势欲返回雅间。

　　“喂！”嗓音清越悦耳。

　　林海旋风般转过身来。

　　林薇亭亭立于露台，河边的微风拂起她的红发，带来一些少女泌香的气息。没想到林海在她喊出声后突然转身，她的头慌张之余侧开，双目暂失焦点，弧如月牙的下颌线条之上，泛起一抹如伦巴第河畔晕染的酡色，“……那你要怎样？”

　　“我说要我们做有名又有实的夫妻，这个条件如何？”

　　林薇猛然转头一脸愕然的盯着他。双目现出诧异，惊错，羞怒等矛盾复杂交织的神色。

　　林海也不急，站着等待她的下文。

　　林薇面色红白交错，两人间陷入长达三十秒的沉默之后。

　　林薇突然涨红脸点头，“好。”

　　“好？”这次轮到林海眼睛睁大了。

　　林薇刻意轻轻挺身，少女骄傲饱满的身线在月光中毕露无遗，而她的语气却有些佻然，“不过，你能得到我的身体，但得不到我的心。而且不要妄图以时间来改变，我不是一个会将就的女孩。就算注定会有一个宿命里安排好的丈夫，我会做到尽一个贤妻良母的责任，但你永远也不要妄图我心许与你。”

　　也不知道是林薇表情语气的佻然尖锐，还是那句“永远”有些锋利。林海眼眸悄然划过一丝不为人查知的黯然悲凉。

　　他看着刻意扬起漂亮下颌，向他示威的林薇俏面，似乎想永远记住这样的容颜，那似乎又和某张面容相重合。林海这丝黯然恰好不巧被林薇敏锐捕捉到，她红唇又微微扬起一丝快意的弧度。

　　林海神情陡变，宛如一条受伤的野狼，林薇惊呼声中，已经被他一只手揽住纤腰结实撞入怀里。

　　下一刻，林海俯身重重在林薇嘴上吻了上去。

　　林薇欲一巴掌打来，被林海死死按住。林薇改为用口，狠狠咬在他的唇上，然而林海无动于衷，恣意在她柔唇和丁香小口中冲突探寻。

　　林薇纤细的身子挣扎不得，终于如她之前所言，放弃了抵抗，任由地林海的嘴在她嘴唇恣意凌辱，但她却毫无反应，只是死死咬着他的唇边，两行清泪从眼眸滚落。

　　片刻后，林海后退，与她娇躯分开。眼神有些发狠得擦去嘴角的血渍。

　　林薇任得清泪蔓延过嘴角，在下巴大颗滴落，然后一把抹去，怨忿冷然得看着林海，“现在你满意了！”

　　随后她高挑身段迈步前行，和林海错身而过，“就算你用这种手段，但也永远不要妄想我会爱上你！”

　　进入餐厅前，林薇又想起了什么极为重要的事情，交叠颀长的双腿站定，在月光下紧致的双腿又两道光洁的弧泽，冷冷道，“伯爵要利用掌握的证据对赵家动手了……我想不用我提醒你，这段时间，千万不要过度曝光在外，这是为你生命安全着想……”

　　林海刚才的受伤和晦涩仿佛又被埋在了某个深邃的地方，恢复了几分洒然，“这么快就担心起我的安危来了，还说不会爱上我？”

　　林薇欲言又止，却最终什么也没说，不回头得进入厅内，抛下一句话，“你不是很想娶我吗，所以你要留着命才行……好自为之吧。”

　　……

　　……

　　寂静的米兰星深夜，结束了晚宴的林海，独自行走在毗邻海湾的小路上面。

　　远方灯火通明的跨海大桥，天空飞行的客机，渡轮的灯火，都让林海仿佛行走穿梭在光影之中的独行者，而似乎又将永远这么孤独下去。

　　来到一个红色格纹的电话终端亭。

　　林海进入了亭中，任由地电话光屏上的广告标幅不断变化的影迹，在他的脸上明暗变幻，倒映出一张黯然的脸。

　　一个无人的电话亭，一个独行的人，这幅样子，像极了那些单薄却可以售出天价的名家油画。

　　但片刻后，电话光屏的广告突然消失了，大片留白的背影中，几个字符出现。

　　“日落了，却无人写诗。而月牙升起，你已悲剧得像是一个诗人。”

　　“什么时候，你说话也这么酸溜溜的了。”

　　“怎么样，是不是有一股先哲贾洛夫的味道？”

　　“只有一股被打翻了硝酸钾的味道……”

　　“至少我没有这么悲剧……先是那个帝国偶像，后面又是伯爵养女……好像你特别没有女人缘，你还真的想在大学生涯里，结束单身吗？”

　　“我觉得我应该找到你的真身，然后把你对外的数据链接封起来，让你小子一辈子也看不成爱情动作片……”

　　“哇靠，你真的很恶毒啊，幸好幸好，你不知道我真身在哪里……”

　　“不过话说回来，你总不该是真孤独寂寞到需要一个人聊天了，才站在这里吧？”

　　站在原地片刻，等到电话亭旁一些行人离开之后，林海才道，“通知雷迪尔……伯爵即将对赵靖的十五个位于小行星地带制贩烟草的隐秘工厂动手，让他们把这个消息，散布出去，传到赵家的耳朵里。”


第五十二章 林字营

　　既然学院暂时回不去，要躲一些无孔不入的媒体，同时又被米兰星的五大侯爵集团，以及骷髅会的成员家族虎视眈眈如芒刺背，外加近段时间河畔星上的伯爵，打算掀起风暴，打掉一直盘踞的赵家，为了避免穷途末路下的报复。林薇也提议林海不要出现在公开场合暂避风险。

　　所以既然要躲，林海干脆躲得很远。

　　转了两趟航班，林海到达了米兰星区最偏远的鹿头港，然后登上了一趟在港口的小型空船，这趟空船标注的航线是直接通过沿途的十五个小空港，最终抵达米兰星的东曼彻斯特小山港。如果有心人拿到林海的航线图，会发现他近乎于无聊的做了一趟在星区的环状旅行，从米兰星为起点终点绕了个大圈。

　　然而实际上从鹿头港出发的小型空船，却并没有按照预定航线，而是直接通过了一条隐秘的小型跃迁通道，进行了跃迁。

　　撕开空间放射的蓝光骤然亮起于黑幕覆盖的宇宙。

　　再一次突破空间通道的时候，这艘流线型的空船出现在一片离开了帝国边境，碎石嶙峋的星际介质复杂撕裂地带。

　　空船出现妙至豪颠的行进曲线，避开那些碎石乱流，一颗被彗星击碎的小行星天体，张牙舞爪的出现在视野之中，被贯通的天体向后方延伸出数万公里的乱石带，这是数千年前那场惊天碰撞所造成的伤痕，导致整个天体一小半空洞，中央地带漂浮着无数悬浮巨石构成的岛屿，因为特殊的环境，这枚被陨石贯穿的小行星天体，引力没有坍塌，只是磁场错乱，以这种状态，依然持续性的运转了几千年之久。根据电脑数据计算，这颗行星还要持续这样的状态一万年的光景，才会彻底毁灭死亡……这样的时间对这颗行星的一生而言，就像是眨眼一瞬的短暂。

　　但对于人类这样的生命尺度而言，却是漫长得不着边际。

　　林海在这种环境下，可以深刻的感受到一种时光尺度的壮丽，以及人类本身的局限和渺小。

　　然而渺小的人类组成的社会，如今居住散布的空间宇宙，又岂止是几万几十万光年的尺度，而通过跃迁技术，理论而言，一个人在有限的生命中，可以去到宇宙的任何角落，不得不说，掌握了科技的现代人类文明，又体现了人生命力可以创造的无限可能。

　　“我叫小金，开船的是船夫阿什那，家里十代是舵手，他是我们之中最优秀的船长，在这种乱石地带航行，对他而言只是小菜一碟。甚至他一个人，就可以操控需要二十人一组协同作战的战斗舰。”那名在小型空船和林海一起乘船的乘客，揭开了头上的斗篷，对林海眨眼一笑，“雷迪尔让我来迎接你，首领少爷。”

　　“为什么称呼这么古怪？”林海错愕道。

　　“因为你是我们的头领……而他们说你可能不喜欢头领这个称呼，从另一个角度而言，您还是一名贵族少爷……所以……”小金略微有些腼腆和紧张。在空贼基地，他已经无数次的听过了有关这个从未见过面的头领的传闻。

　　“你是以前录属雷迪尔空贼的人？”

　　“是，只是新南星行动那次，我不是精锐……”

　　林海点点头。雷迪尔空贼的精锐都是被帝国记录在案的人，而类似小金，阿什那这种可以以小型空船作为掩护，在帝国边境来去自如，自然是早安排在境内这边的接应人。

　　穿行过几处行星的巨大悬浮“岛屿”，在一个竟然有天空倒灌瀑布有碧峡，有原始丛林有飞鸟翼兽的大型“岛屿”之上，林海见到了基地。

　　十几艘突击舰在地面排成基本的“建筑群”。最大的“极光号”改装突击舰横亘在这些“建筑群”之前，将中央的空旷地带，围成了一片广场。

　　这片基地上空，小型空船来来回回，还没等他们的空船接近，两架F58战斗机到来伴飞，在空船两侧，战斗机驾驶员朝着客舱，食指中指并拢点在额前行了个致敬礼，然后加速前行，于客船前方来回交叉掠过，用机翼拉出旋转的白线。

　　设定了自动降落的操舵人阿什那走到客舱，对林海敬了一礼，叼了一支烟回过头，看着窗外战斗机的“表演”，咧嘴哧笑道，“两个小兔崽子，在我面前耍这些假把式！老子用百万吨级空船做滚筒运动的时候，你们还不知道在哪里？”

　　战机掠空飞过，下方的基地之中，一大帮人正热火朝天的集结，担任教习的贾森大咧咧的朝面前的一帮男男女女呵斥着，“赶快集合！那个家伙第一次到来我们的大本营检阅，拿出点士气来，彻底把他给震住！没有把他吓到，你们就对不起我贾森！老子可是盼了多久等得这一天啊！”

　　雷迪尔跳上“极光号”突击舰平台，那艘空船悬浮降落。

　　等林海出现在登陆梯，见到舰体下方广场，十台机甲朝天开火激射，而后三百多号人队伍集体轰然呼喝“林字营！”的时候，如雷灌耳的吼声炮响，震得林鸟惊飞，远瀑胆寒，石砾跳颤，让林海险些腿软，一手甩掌在铁质护栏上，才暗暗稳住身子。

　　但他刻意镇定的面容上，脸皮也在微微抽搐，看着面带笑谑的雷迪尔，林海喉咙起伏，突然感觉很有些干涩失语。

　　……

　　……

　　林海的到来，给这个别有逸致的基地带来了某种新鲜的气息，这里面包括了原本的雷迪尔空贼团成员，大部分人都是第一次见到这个传闻中的贵族少爷“林海”。

　　但这个少爷却并不“少爷”，有关他在新南星干掉黑手党党魁柯恩，击败收服雷迪尔，覆灭拉斐尔塔瓦西的恐怖空贼统治，对抗西庞军界第一人曹师道，已经名震空贼圈。

　　神秘感产生敬畏心。雷迪尔接管塔瓦西拉斐尔势力，也小小的遇到了些反抗的情绪，瓦解了两次余孽暗杀，放逐了对塔瓦西拉斐尔忠诚的旧部，留下加入“林海兵团”的人们，大部分都有被迫加入空贼势力的苦衷，以及对拉斐尔塔瓦西以前的很多残酷做法不满的人。

　　他们被雷迪尔收服，对他的敬畏自然极高，然而当最终清楚雷迪尔并不是他们的头领，头领另有其人，而这个人把雷迪尔击败让他臣服于己，他们自然会对把雷迪尔打败的男人，更加的有一种神秘和遥远的敬畏。

　　如今看到此人到来，他们先是笔挺身直，人人表现出这段时间经历了改编训练后极强的素质和气场，几台放炮过后的机甲的机炮还旋转冷却，但机体已经让开一边，让雷迪尔陪同着林海走过这条长道，让四周的人给足了各种好奇打量的注目礼。

　　任何人要走过这条三百人围起来的长道，像是珍稀动物一般被各种观望，想必也会如林海这般浑身如针扎了的不自在。

　　主要是林海不如雷迪尔虎背熊腰，又没有雷迪尔那般有一道闪电状疤痕的杀气，空贼团的大部分人甚至煞气都盖过了林海，他首次懊悔来到这里转上一转，因为多少担心会让这些男的恨不得成天穿个小背心炫耀虬结肌肉，女的恨不得露出古铜紧绷有致的长腿和腿上上绑着的凛冽佩刀，崇尚实力的空贼们失望。

　　但自林海从这条长道走过，一直竖着耳朵的他，好像并没有听到任何嘘声和失望的讨论。人人都不发一语，男人露着壮硕的肩膀，目视林海背影远去。大胆开放的女人们则眼睛眯着，有些神秘而风情的全程看着林海从面前走过。

　　直到他和雷迪尔走入舰体构成的“基地”，消失不见。这些矜持着的男女们才凑一堆热议起来。

　　“那就是我们的首领？这么年轻？他真的打败了雷迪尔？”

　　“人不可貌相，海水不可斗量，宇宙的深邃，难以穷尽。你们这辈子走过的几千光年跨度里，见到过的年少有为之人，难道还少了？”

　　“雷迪尔为他办事，咱们都属于他手下的群体，这难道不算是人家真材实料的本事？而塔瓦西，拉斐尔这么强势的高手，也被他干掉了……这个少爷，不简单啊……”

　　“可不是，刚才他从空船里下来，气定神闲，这纯粹就是高手气度。从我们之间走过，别人看不出来，我却能感受到他的气场……这不是等闲高手具备的，纯粹是一个人因为精神，意志，实力达到了一定程度，才会自内往外散发出来。”说话的人要知道林海刚下船差点被声势震到脚底打滑，恐怕会相当后悔这番话。

　　“能和西庞军界第一人的曹师道过招……只怕这样的年轻人，也找不出几个来吧……”

　　“他是贵族出身……但看他刚才的冷峻气质，这可不是那些道貌岸然暴发户的贵族，年纪轻轻就有这样的气度和实力，一般的贵族根本培养不出来……只有那些超级大世家，才可能具备……难道他……来自大鹰帝国十三圆桌家族？也只有那种大贵族继承人，才能有这样的胸襟和气魄……老子这辈子对那些普通贵族嗤之以鼻，但却对这个帝国的那些大贵族，却是真的佩服……有谁能可以数千年传承下来，还一直如此强大，不被时光所腐蚀？看看他们的继承人就知道了，若是这个少爷真来自于大贵族，我现在有点明白为什么大贵族如此强盛经久不衰了！”

　　外部让林海很想知道，但却最终不得而知的第一眼印象持续评价着，他只能被兴致勃勃的雷迪尔拖着，在这艘旗舰基地“极光号”重型突击舰内参观展示这个基地的建立情况。

　　“为什么会被称作‘林字营’？”林海一直对初来时让他心脏猛震的欢迎仪式耿耿于怀，更加耿耿于怀的是对基地里这些一整个团体的称呼。

　　雷迪尔奇怪的看了他一眼，但却没有说话。

　　正面迎来，面容俊美如女子，军师沙塔斯帮他回答了林海的这个疑问，哂笑道，“我们毕竟是空贼出身，而且说不定未来也会偶尔对一些人做做老本行勾当……如果日后和别的势力开战，或者跳出去抢劫别人时，宣布我们是‘林海兵团’……”

　　“……你觉得会不会太蠢了点？”


第五十三章 意外之获

　　“为什么基地和大部队被搬迁到这里来了？你们最初不是在新南星的十五号水行星之中吗？”林海回想起一路过来时这颗星球的面貌，从远处的宇宙看，还保持着数千年前那场天外陨石大碰撞的痕迹，就像是一颗球被贯穿，然后向后洒出无数的碎片，被贯穿的星球之中，在奇异磁场下悬浮的这些碎石，其中一块“碎石岛”，就成为了林字营的基地。

　　环境确实奇特无比。

　　“新南星水行星，是为了收编新南星周围的空贼势力……你不知道，自传出塔瓦西拉斐尔被我们消灭后，各个原本小的空贼团体，还有一些游侠雇佣兵，都纷纷望风前来加入我们，整个有数千人的规模，而我们只打算选择其中数百人精锐，保证排除一些浑水摸鱼，别有用心之辈……所以不可能暴露我们真正的基地选址……在水行星中，毕竟是靠近帝国新南星领域的行星，如果有航母级星舰经过，来个星球扫描，那么即便是我们在深海里躲得再深入，只怕也会被发现。”

　　雷迪尔爬上了一台加装涡扇飞翼的【雷鸟】机甲，同时基地又给林海和沙塔斯调来了两台【雷鸟】。三台火红色的流线机甲从突击舰舱弹射起飞，飞翔在整个独特星球的天空上。三台机体先后追逐，掠过看到大群飞蝙和各种飞行鸟兽。

　　各种景色，美不胜收。

　　“这是你那个叫大卫的朋友提供的坐标……这颗天体叫潘多拉星球……难以置信的是这颗星球有着异常顽强的生命力，数千年前一场天地大碰撞，直接打碎了星体，虽然没有伤到内核，然而整颗行星的生命残余已经极其微弱……然而不过短短几千年，那些树苗的种子就随风吹拂到了这些天空浮岛每一个角落，令这里绿树成荫。那些飞禽走兽们，在数千年的时间里，或是进化出了双翼，或是掌握了远距离飞行，以及高超的爬山爬树能力，可以在这些浮岛上来去自如。你不觉得，这样永不被摧毁的生命力，从废墟中重生的力量，值得我们钦佩吗？”

　　“这也是我们‘林字营’的核心精神。打不垮，摧不灭，击不碎，我们将如潘多拉星球一样，就算被一时摧毁，也能在废墟中长出美丽的花来！”

　　极具流线豚体的三台【雷鸟】翩翩飞翔在瀑布交替的浮岛和彩虹之间，虹彩射入座舱，透过玻璃，晒在林海的脸上，让他有一种如置古东方传说仙境般的错觉。

　　但这里飞翔的不是翩翩真气御剑的仙人，而是科技能量驱动的机甲。

　　“这里异常的磁场和环境，令每年的一段时期，最高浮岛上的冰山于温润中融化，向下倾泻出无数水流，融成贯通上下金字塔浮岛的瀑布。在这种环境下训练，只怕也是一种享受吧！”

　　三台【雷鸟】并非齐头并进，而是成排列的队列，林海和雷迪尔先后追逐，两人有前有后，而只有沙塔斯被两人甩到两百米以外，涡扇淡蓝色火焰努力喷薄，但依然是难以追上两人。沙塔斯微微有些懔然，这个林海，成长委实太过迅速了！

　　在新南星上，林海是靠着巧妙的招式战胜了雷迪尔，其实当时在真正的机甲操控水平上，他不是雷迪尔对手。就像是一个剑客的体能和杀人技巧的关系，杀人技巧上面，林海古怪的招式胜过雷迪尔，但论经验，体力，臂力，却是雷迪尔胜过一筹。

　　在潘多拉星球的这段时期，雷迪尔是日夜苦练，他本身其实就天资过人，在突击训练之后，水平又迅速突进一头。按理说在机甲操控上面，仍然比林海更强。

　　然而现在看来，两人操控机甲的技术，却已然是评分秋色！

　　相信这一点，和林海互相追逐的雷迪尔，也了然于心。

　　三台机甲轻轻跃上一座峭壁般的浮岛。

　　来到一片峭壁裸露的金属山石面前。

　　雷迪尔操控机甲手掌抠出，挖下了其中一块石材，“……最重要的是，这颗星球之上，还有这种东西。”

　　那块石材在雷迪尔机甲手掌，兀自散发着某种荧荧光芒，林海用【雷鸟】机甲自带的扫描仪纳入框分析，很快在雷迪尔热切的目光下，有了结论：“结构组成中，富含6％的凡稀矿物，8％多钛矿元素，5％类晶体胶矿……”

　　雷迪尔大笑道，“一直以来，最大的资源和垄断，都出现在人类最高议会星盟和那些超级大势力的手中，他们凭借几千上万年以来的平台和财力优势，把资源牢牢垄断，竟是一分半点漏下来，都会被无数人哄抢……他们惜售控价，他们奇货可居，他们让走私者不惜铤而走险……那些大势力，死死把持着他们的资源，任何一个可以占领的资源星球天体，都豢养着他们强大武力，不允许任何人觊觎染指，后来人只能望而兴叹，人说三代出不了一个贵族，而如今泥腿子光膀子，哪怕是穷一辈子奋斗一辈子，也依然是三代不变的穷鬼……但是，现在在我们面前的潘多拉星球，却是一整整的资源星球！”

　　“看到了吧，这种材料如今可以制造出十三代的机甲！这些可以做高速导弹，这些又是装甲材料，这些可以制造出超导领域，强磁领域的产品……我们抛出去出货，就会被各方争抢着出价！而现在，我们有一整个资源丰富的星球！这里都属于我们！”雷迪尔趴在山壁上面，一座浮岛山崖的峭壁，泛出如金币般晶亮的荧荧光辉。

　　他兴奋的指向那些浮空的浮岛，“这里，那里，那里，那边……每一座，都可以提炼出各种金属矿物，有些还是稀有的超金属！你知道我们找到了什么吗？这是金山银山！我雷迪尔发誓，哪怕是新南星空贼劫掠储存的全部宝藏，也不及这里丰富！”他甚至险些泪流满面，“以前看着各个宇宙间大势力掌握的资源，那些论克卖的超金属如此昂贵，让人垂涎欲滴，却清楚那些都被严防死守，你就是一个指甲盖的超金属，都别想抠偷走！这些该死的垄断，就是那些各个大家族强盛的资本！然而现在，竟然有一座偏僻到不被任何势力发现的资源星球，被我们给占据了……想到在那些大势力眼皮子底下挖到这样的宝！这是让我雷迪尔做梦都会笑醒的事啊！也是无数宝藏猎人，几代人耗费生命，漂泊在宇宙里，终极的梦想啊！”

　　“真的要感谢你那个叫大卫的朋友……他给了‘林字营’强大起来的根基！”雷迪尔操控机甲，狠狠拍了拍林海机体的肩膀，“下一次我若和他见面，一定要和他大醉三天，庆祝他给了我雷迪尔人生如此美妙的境遇！”

　　而雷迪尔没有看到，在座舱中的林海，已经是嘴角抽抽，“大……卫……”

　　……

　　……

　　“兴奋吗？高兴我给你这个大礼吗？”座舱中的屏幕上，林海的眼瞳，倒映出了这样的字符。

　　“你到底还有多少秘密，这样的资源星球，你还知道几个？”

　　“我记得有一则很古老的寓言，说是一个人在海边捡到了一枚神灯，搓出灯神之后，灯神回答可以满足他一个愿望。而那个狡诈的人类却说出，他唯一的愿望是‘让灯神满足他今后的所有愿望’……你不要做这种贪心不足的家伙……据我目前所知，这样没有被任何势力所控制的资源行星，就只有潘多拉这一颗。而我阴差阳错，干脆就告诉了雷迪尔。免得他们四处找地方借住，否则你的班底，也怪可怜的……”

　　……

　　雷迪尔和大卫说得都没错。人类星际时代，也是一个欲望和野心疯狂扩张的时代。在空间跳跃技术发明之后，国家和大势力在太空中制造了无数的虫洞。穿越到各个地区，搜刮控制垄断那里的资源。这使得整个人类群体，形成了类似贵族，世家，国家，星盟这些势力的基础。

　　资源，从来就是各种家族存在的根基！

　　一些资源行星，从来就不乏被各方争夺开战的情况发生，在一段黑暗年代里，世家贵族们曾经为了一颗行星的资源互相征伐，国家也在为此战争……后来局势稍定，于是资源之间分配的平衡，就这样一直持续了成千上万年。

　　在这个宇宙的星图上，每一点资源，都被密密麻麻各方的大手所笼罩掌控。

　　而现在的这颗潘多拉星球，因为得天独厚的环境和位置，竟然脱离于各方视野，兀自骄傲的怀着瑰宝在宇宙之中，犹如一颗待人品尝的熟透蓝莓。

　　回到基地。

　　“极光号”的舰岛会议室之中。

　　整个“林字营”的高层，除了沙塔斯，贾森，雷迪尔，还有阿尔敦，阿拉，奥利奥等曾经的雷迪尔空贼团精锐骨干，都在环形的会桌面前。

　　“最了不起的是从宇宙看来，潘多拉就是一颗死亡行星，碎石地带遍布它的外围，任何经过的船只，只要经过电脑计算，就可以计算追溯到，数千年前的那场天地大碰撞……对一颗碰撞了才几千年的星球来说，没有任何生命可以在这段时期快速恢复过来，而且紊乱的磁场，也必将对靠近的船只是致命的威胁……如果不是亲眼所见，我们也不会相信这颗星球上的生物，有这样顽强而可敬快速从伤痕中恢复的生命力。”沙塔斯沉吟道，“我可以保证，在过往的岁月里，应该有经过这条空域的船只，但大部分人都只看到潘多拉的死亡外表，想到可怕的威胁，而没能真正透过现象看本质，亲眼目睹它死亡外皮之下，旺盛的生机……这颗星球，真的很了不起！”

　　“外部的碎石地带，也是潘多拉星球最好的掩护和天然屏障，不必担心有大型舰船侵入。阿什那的操控技术，你算看到了……我们整个队伍里面，有能力驾驶空船直接穿越乱石坟区的，只有不到十个人而已，阿什那是他们中的佼佼者。保管任何人追在他的空船后面，都会被甩得无影无踪。而这次接你过来的空船，我们已经买通了沿途的十五个小型私家港口，那里的人会按时记录这艘空船‘抵达和离开’的时间，所以在航行记录上，你现在正在米兰星区环线‘度假’。”

　　沙塔斯眼里泛起一抹寒芒，“而如果我们出击，便可以通过绕行碎石地带的空域，经过训练，便可以有惊无险的操作大型战舰出入，所以我们占据了这里，可攻可守，可进可退，完全是得天独厚的大本营！”

　　林海沉默片刻，然后环视众人，道，“那么……你们准备好了吗？”

　　教习贾森面容凝肃，然后缓缓启口，声音像是崩山巨石坠落般沉稳有力，“养兵千日，用兵一时……”

　　“经过整备，林字营，随时可以出击！”


第五十四章1984，我想和你们谈谈（上）

　　在文明社会里，永远隐藏着赤裸裸的野蛮。绅士得体的贵族，说不定点上雪茄在暗室的时候，就在密谋吃人的阴谋。看似荧幕下义正言辞痛斥社会灰暗面提出人性化改革形象正面慈祥的政客，在背后却可以用肥胖的身体压在娇小的雏妓之上如原始的猪一般鞭挞。家室丰厚，谈吐不凡，举止优雅的贵族，说不定刚刚才将一个得罪自己的人丢去喂了狗。

　　灯火辉煌的大都会中，下水道永远有流浪颠沛的乞儿。乌烟瘴气的贫民区，酗酒，吸毒，抢劫，人们相互戒备，怀揣满满的行凶恶意。

　　有光明的地方，就有黑暗。

　　而且一无所知的黑暗里孕育着得丰富多彩的罪恶，永远比想象得还要壮观。

　　在大鹰帝国边界之外的灰色地带公共宙域之中，那些人们视野和光明无法触及之地，这里滋生着的千奇百怪的事物，一点也不比其他黑暗地带少。

　　第1984号空间站，是这片距离新南星宙域三大空贼势力盘踞的地区之外，最远近驰名的中枢空间站。

　　这座空间站之所以成为大鹰帝国西陲边界之外最大的宇宙中继空港，是因为这条贯通公共区域几大条必经之路的跃迁航道上，没有其他的补给行星，没有原住居民，这条空间站，自然就成了唯一令偷渡客，雇佣兵，宝藏猎人，小团体空贼，旅客中继之地。

　　当然，这里还有一个重要的功用，那就是帝国边境以外，最大的一家赌场。

　　而主持管理着这个空间站的，亦是远近闻名的雷克萨一家。因为孤鹜的位于这条宇宙中枢航道之上，守着这家空间站，雷克萨完全就是当地的土皇帝，一直以来，1984号空间站，都被他以“雷克萨移民局”作为称呼。俨然一副独自霸占这片空域的地主之气势。

　　因为地理环境特殊，每经过这条公共中枢航道的人，在经过几个跃迁点前不着村后不着店的跃迁之后，都会处于亟待补给，物资耗损严峻的状况，如果继续前行，那么在之后的连续三个跃迁通道之中，都没有任何的补给站。所以大多数人，只能选择进入这个公共航道唯一的空间站进行补给休整。

　　最重要的是，这里有个不成文的规定，雷克萨的空间站所在的空域，任何人要经过这里，都必须进入空间站补给，交足了通行费，才能放行。

　　如果是一些有国家军事背景的舰船通过，第1984号空间站就和一个普通补给港般正常不过，那些带足了补给的远航军舰，也根本不需要在一个空间站逗留，从这片空域过去，也没有任何问题。

　　但如果你的船只，只是一些客船，或者没有任何来历背景的小型舰船，如果妄图不交通行费通过这里，那么雷克萨空间站是不会给你客气的，虎视眈眈看着这些小舰艇通过，突击舰就会开出来，拦下要通行费，如果以公共空域谁都可以通行据理力争，强行突围，乍一看是公理取得了上风。然而那些通过的客船商船，最后看到的，只是雷克萨的这些战斗舰船，阴毒狞笑着在他们背后打开了炮管，射出了死亡寒光！

　　空间站六千公里之外的一片浮动的舰船碎片，人体干尸组成的坟地，就彰示着这些敢来讲道理的商船舰艇最后的命运。

　　在新南星空域三大空贼势力争斗不休的时候，雷克萨的1984号空间站，却依然并没有受到这场空贼纷争的波澜骚扰。

　　小团体的空贼很清楚，这个自封为“雷克萨移民局”的空间站中，驻守的可是雷克萨的“移民护卫军”，其实力一点不比新南星宙域闻名的三大空贼势力任何一支弱，贸然打这个空间站的主意，那就是自寻死路。

　　所以哪怕一些血气方刚的雇佣兵看不惯这种雷克萨一家独占公共宙域的作为，但因为势单力孤，也只能乖乖交纳通行费，经常路过的还可以在雷克萨处购买通行月票和年票。对于一些疲于奔命这个区域的宝藏猎人而言，如果不堪雷克萨的舰船滋扰，就只能购买这种以月或者年计费的票。一张月票价格按船只大小大致在一万镑到两万镑之间。年票则是十万镑起价。而这个价格每年都在涨，都看雷克萨的心情。

　　有的宝藏猎人拼死累活一个月，缴纳了通行费后，也只能略有盈余，仅作温饱。有的人不堪高价路费，只能绕道而行，铤而走险通过一些混乱碎石的星际介质地带。不是被打劫，就是在碎石带送了命。留下一些在偏僻行星的孤儿寡母，痴痴的看着天空，等待着从事并不光彩行业父亲的归来。

　　……

　　……

　　深邃的宇宙中，一艘小型客船刚刚结束了跃迁，出现在了1984空间站的空域中。

　　孤悬于空的空间站，盘旋在黑幕般的宇宙中，像是一座小型城市。

　　而在空间站上，霓虹灯组成的美女图案光芒闪耀，镭射灯不断外射，营造出一排娱乐性十足的气氛。

　　进入这里的客船不算很多，但也有不少，尽管知道空间站恶迹斑斑，但有些行经此空域的私人船只和乘客，也逼不得已，也只能就范。

　　小型客船刚刚出现的时候，那头巡逻的雷克萨小艇就开了过来，要求通讯的信号灯狂闪着。

　　接通讯号，传来的是对方有些不耐烦的闻讯，“这里是‘雷克萨移民局’，你们是进港补给玩耍，还是通过？任何通行的单位，都要缴纳通行费！”

　　这是只能容纳六个人的货船，后方装载着货物，前方搭载着六名乘客。通过一番对乘客舱的扫描后。空间站护卫小艇里的人生出一翻喜色，这是典型的小客运商船，没有任何武装，乘客舱里有几把自卫枪械，但这些都不过是毛毛雨。

　　“我们要进港补给。”

　　“进港补给？”护卫艇中人面露一丝喜色，“那就跟在我们后面，引导进港！陌生人，希望不用我们提醒，不要妄图强行闯关，那个后果你们承受不起，跟我们来吧！”

　　通行费他们收得已经没有了兴趣，而只要能够让客船进港补给，巡逻护卫艇就能拿到一笔分成！他们当然最希望是后一种情况。所以不乏一些巡逻艇，半威胁的恐吓过往商船，让他们进港补给的情况发生。不过大部分清楚这里规矩的人也不是蠢货，很清楚进了空间站的规矩，进入空间站内，很容易就被迷失，里面有各种赌博，有昂贵的开销，费用高得出奇。有些人一夜之家，输得倾家荡产。也有的人怀揣着一笔现金进去了，结果第二天再也找不到人的情况发生。只有的确非常需要补给的船只，才会进入补充，但那燃料和物资的价格，往往是外界的十倍以上！不过有经验的商船很清楚，只要缴纳了通行费，他们还是会让你通过的。这是雷克萨的规矩，毕竟羊毛要慢慢剪，要是一口气把羊给杀了，以后哪怕这里地理位置再如何得天独厚，也没人敢来了！只是这笔通行费，动辄都是三五千镑，不是个小数目。

　　莎莉是一名雇佣兵，和哥哥希罗早些年走南闯北，积累了一些名气。又因为她外表妍丽，性格充满了活力，被很多雇佣兵所喜欢，被誉为附近空域的雇佣兵之花。

　　但莎莉仍然记得一年前，她和哥哥希罗在这里终生难忘的经历。

　　那是他们恰好帮助了一家大公司在一个偏僻矿业行星维持开采的秩序护卫工作，工程结束后，那家大企业相当阔绰，给了她和哥哥希罗一大笔雇佣薪金。

　　那是他们穷苦生涯里所获得的第一笔大钱。

　　哥哥希罗提议他们用这笔钱的一部分去好好享受享受生活，当时兴奋的她也同意了，于是他们返程时途经了空间站，在里面暂时住了一宿。

　　然而那天半夜，莎莉的房门就被粗暴的叩开了，几个全副武装的大汉把她带了出去，告诉她他哥哥在赌场欠下了一大笔钱，要让她拿钱赎人……如果没有钱，就要用她的身体来挣钱。

　　莎莉不敢相信，他们辛辛苦苦挣到的一笔丰沃资金，就这样被哥哥挥霍了……等见到她哥哥希罗的时候，希罗已经被打得满面鲜血淋漓。

　　希罗说自己只是想玩玩投币赌博机玩上一两把，却不想阴差阳错被一个人拉着上了博彩桌，一度赢到了比他们雇佣薪金还要高昂的筹码，却没想到运势骤转直下，只是几把下来，竟然就把自己输得干干净净，还倒欠了一大笔钱。导致莎莉就是取出了兄妹俩全部的积蓄，也还不上。原本莎莉将被雷克萨扣下来以身相抵之时，却不想希罗在雷克萨面前下跪求饶，表示愿为他卖命抵消这笔钱，条件是放了他妹妹。

　　莎莉就这样撕心裂肺的离开了1984号空间站。但自己的哥哥，却被扣留在了这个强权之地。那之后莎莉一个女孩，几乎过着行尸走肉般的生活，杀了对她身体美貌垂涎的人，颤颤巍巍的保护着自己，目的就是为了挣够赎出哥哥的钱，但这笔钱却是天文数字，她微薄的雇佣收入，恐怕还要几十年，才能把哥哥赎回来……

　　而那个时候，三大空贼势力纷争形式大变，雷迪尔全面胜出，一举接管两大空贼残余，整合力量，一旦整合完毕，只怕雷迪尔第一个就要稳固他在这片空域的统治力。莎莉感觉到作为个人而言在大势之下的渺小，在即将到来的清洗下，她个人很难跟雷迪尔空贼抗衡，所以她决定投奔。

　　反正她已经如行尸走肉，这辈子只为了挣够钱救出哥哥而活，她可不在乎是不是当一个打家劫舍的空贼。

　　却没有想到，咬着牙关丢弃原则加入雷迪尔空贼，莎莉一度认为自己灵魂将被玷污成为一名空贼了，雷迪尔却宣布他们改行了……他们不再是卑劣的空贼，而是“林海兵团”，“林字营”！

　　虽然莎莉并不明白这到底是什么性质的队伍，但她接触到雷迪尔之后，才明白，原来这个空贼头目，也并不如传闻中的空贼那样杀人不眨眼性格暴戾恐怖。他用一套科学的，发展的，正规的方式，打造整合了一支在这片领域，崛起的力量——“林字营！”

　　莎莉的战斗技巧，经验和能力，迅速让他成为新打造部队的红人……受到了重视，负责统领林字营中的女性士兵！

　　而这次和那个“少爷”，雷迪尔等人随行来到1984号空间站，也是因为莎莉曾经也来过这里，对这个空间站内的情况，知之甚详。

　　“林字营”要通过这条航道执行计划任务，雷克萨的空间站，就是个绕不过去的坎。

　　这里，必须要被攻占！


第五十五章1984，我想和你们谈谈（下）

　　空船进港，引导的巡逻艇上跳下几个人，面对几个保安，拍了拍他们的肩膀，朝后面的众人看了一眼，“就交给你们了！”

　　“是什么货物？”前来检查的保安踱步过来，他身后跟着两个背着冲锋枪全副武装的士兵，一脸蛮横的看着六人，“打开来看看！”

　　“为什么要开箱，这是我们为客户运输的东西？”六个人都裹着斗篷，其中之一用瓮里瓮气的声音反问道。

　　那名保安头目三角眼一瞪，叼起的烟头都上下跳动了一下，“当然要看，这里可是雷克萨移民局，进到这里有很多客人，谁知道你们在货船里藏没有藏违禁的武器，要是出了个什么三长两短……大家都要跟着遭殃！”

　　拉开货物舱，四台【雷鸟】机甲静静坐在货船后面。

　　“雷鸟机甲？”保安头目显然有些失望，【雷鸟】充其量只是十一代机甲，加装了涡扇飞翼，可以进行空天飞行，但飞空却相当笨拙，还无法比拟战机，只有相当高级的机师，才能掌握雷鸟自如飞行，这也导致了【雷鸟】不是什么高端机甲，充其量就是可以飞空的入门机型。所以四台【雷鸟】，算不上什么大单。而运输四台雷鸟的货船，又能有什么油水？

　　“先进去报关，然后才能补给，这段时间，不如在这里好好玩玩！最近这里又开了不少的博彩项目！”那个保安队长哂笑着，将众人带向了报关处。交到了另一群保卫的面前。

　　出乎意料的是，尽管知道1984号补给空间站的昂贵补给很坑人，但今趟空间站中的人，却有很多。导致这里的保安队都忙不过来，引领众人的保安，也是满脸不耐的样子，大概是清楚面前这些人，没什么在这里大大咧咧消费的身家。

　　通过报关，进入空间站内部的时候，已然是人烟密集，穿着各异的探险者，雇佣兵，有些人三五一群坐在餐铺酒馆，朝外阴冷而戒备的注视着。

　　有些明显是旅客的人，则低调的缩在饭馆角落，厨师端着价格昂贵，却没多少食物的盘子，磅！一声摔在桌面上，那些只有汤汁和几块肥肉，美其名曰“红烧肉汤”的食物，溅起大片汤汁，顿时消去一半，露出里面的肥肉小丁，宛如沙原上几簇孤独的小丘陵。但已经挨饿受冻很久的旅客却不敢怒不敢言，就着几块面包和一小碗米饭，赶紧的刨弄填饱肚子。任由得一些厨师在角落笑谑的看着这一幕，不屑的啐出一口，“这些穷鬼！”

　　空间站中，鱼龙混杂，在公共宙域，来来往往的各类人都有，除去探险家冒险者，雇佣兵，走私客，偷渡者，还有一些身着身着锦衣的人，这些人大多不是冲着补给来，而是对空间站里的这些赌博感兴趣，在这里有的人一夜暴富，有的家业颇丰者瞬间倾家荡产。天上地狱的惊人刺激，让这些人甘冒出没于雷克萨空间站的风险，在这里搏上一搏。

　　这种六人组的商人在饭馆坐了下来，身着油渍斑斑厨师服的人丢了一份残破的电子菜单，上面密布的油渍勉强可以显出光屏内的菜价内容。

　　而无一例外，在一些菜品标有“88镑”，“998镑”，“9998镑”的价格前面，都有油污给遮住的“1”，或者“2”“3”“4”一些数字。若是一不小心看漏了眼，就要付出比已经很昂贵的预料中还要高几倍的价钱！

　　这样的消费陷阱，在空间站内，比比皆是。

　　有付不出钱的人，好说，旁边站着荷枪实弹的雷克萨保安队，立马可以把你全身的行李翻个遍，不够钱用商船抵，然后把你丢上救生舱，弹射放逐进深邃的宇宙里，运气好的可以被好心的商船搭救，运气不好，恐怕就一直这么漂泊下去，直到饿死冻死在救生舱里面。

　　而在这众六人组的商人，在厨师看来，或许也是有点小身家的人。一个青年气质卓尔不群，双目舒展修长，眼有灵慧。两个出众的中年男子一个阔背熊腰，面有疤痕，一看就是见识阅历丰富之辈。另一个发黑目明，有让女人都嫉妒的立体高耸得鼻梁，正静静打量四周，其余四人，三人是壮年男子，一个头躲在斗篷之中，二十来岁，身材凹凸有致，皮肤古铜充满活力气息的女人。更是让四周一些盯着这边的雇佣兵眼珠一亮。

　　“正好很饿了，”那个高大的男子扫了一眼菜单，“北冰星虾酿法棍，蒜蓉蓝洋星蛤，烤鲨蔢蛋，古德尔星烤牛排……”大大咧咧的点下了一大堆菜品，看的那个刚刚还一脸挑然的厨师脸色微懔，随即咧开一种捡到宝的笑容。

　　这些菜加起来，可是一大笔数目，反正他不愁这些家伙一会付账抵赖，只要胆敢抵赖，空间站护卫队就立刻来人，把他们身上的值钱物收刮一空，这些家伙看上去是商人，他们的货船，也照样可以值几个钱！他怕什么，反正照好的东西上就是了！

　　不一会，这些有着美好名字的菜品就端了上来，虽然比不上文明社会大饭店那般精致，但已经比周围那些吃着猪食般的人好上太多。毕竟这些动辄两三千镑一道的菜品，足以买十份帝国最好大饭店的佳肴了！

　　那些在角落里吃着黑面包蘸汤汁的旅客则略带同情的看着他们这六人一行。他们盘中的餐价就已经高得离谱，足以顶的上他们一个星期的餐费，而现在这帮人竟然一点就是这么大一堆……只需要一想，就猜得到他们会为这顿饭付出多少……甚至可能是他们生命的代价！

　　而一些雇佣兵宝藏猎人，已经对他们投来了“自己找死”一般的眼神，外部站岗的雷克萨护卫队，也时不时拿眼睛瞄向他们，就像是在确定猎物。

　　带着斗篷的六人仿佛对这一切浑然不觉，仍然大快朵颐这些“价值不菲”的餐食，一边还对这里的味道啧啧称奇。而那个大概第一次被表扬的厨师，则在幻想着一会将这群家伙的货船扣下来，他能够从中被雷克萨提成多少钱？

　　六人用餐完毕，厨师才哂笑哂笑的递出账单，斜眼看着这六人，“先生，你们一共消费了……五万镑帝国币！”

　　五万镑！

　　一顿饭就吃掉五万镑！

　　周围一些听到这个数目的旅客，惊掉了下巴，而有些则见怪不怪，用一种兔死狐悲的表情，看着这帮人。可怜……这些商人，难道是第一次来这里么？

　　厨师说完话，目光紧盯着六人的表情，外部的护卫保安队的人，已经开始靠近了……却被厨师突然使眼色打断。

　　周围看热闹的宝藏猎人和雇佣兵，集体惊愕住。

　　因为他们看到，那个为首的高大男子，居然从一个随身的铝箱子里，掏出了一叠五万镑的现金，竟然就这么搁在了桌子上，付了钱资！

　　门口的保安队退了回去，那个拿着钱的厨师，大概还是第一次没有因为昂贵的这种费用，和一组食客起冲突。

　　眼前这群人是傻比么？那顿饭顶天了只值一千镑……但在自己叫出五万镑价钱的时候，这六人居然毫无反应，居然就这么愿打愿挨的给了钱……如果你反抗争论一下，只怕还会让人觉得正常……然而这种，只能说明，这些家伙，有着比外表看来更加异常丰厚的身家！

　　既然如此……那个厨师数着手上的钞票，望着六人的背影和那个铝制的箱子，面容已经现出了一抹狞笑。

　　……

　　……

　　用过餐，六人组朝着空间站中心前进，发现中央广场已经聚集了很多的人。环境突然暗了下来，在灯光映照之下，空间站的主人雷克萨出现在高层的一个平台之上，聚光灯照射在他的身上。白光柱在黑暗中，照射出无数狂舞的飞絮。

　　雷克萨是一个大腹便便的中年人，胡须打着卷绕在嘴唇上沿，一双眼睛弯到了极致，给人很好说话的感觉。他的身边，依偎着一个身着旗袍长腿的女人，只是这女人有魔鬼的身材，却完全是一张眉毛拧长的马脸，看上去相当的难看。但整个空间站，却没有任何人敢说她难看，敢这么私下议论的人，都被喂了狗。

　　这就是雷克萨的女人贝拉。他们共同育有一个儿子，雷巴特。

　　“先生们，女士们！欢迎来到雷克萨移民局，你们将在这里享受到最美好的服务，最优质的待遇，最刺激的体验……希望你们今天的空间站之旅愉快！”雷克萨振臂一呼，喷出几口唾沫星子，四周的保安队同时附应，周围的喇叭里，传来合成的电子喝彩声，营造出一种虚假的欢乐气氛。

　　“接下来，将是我们的惩罚时间！”雷克萨话音一转，几道白光唰唰唰的照射在台下，显出几个被束缚带捆绑着，口中塞着塞子的男人。在这些人面前，还站着一个趾高气昂的青年。他就是雷巴特，其母亲的马脸在他身上展现出了遗传基因的伟大，这张马脸上，更是一脸的凶狠。

　　“这些人，违反了我们移民局的规则，损害了他人的利益，所以，我们今天将在这里把他们处决！”

　　在雷克萨如此宣布的时候，人群里的一些雇佣兵猎人们，才发出了近乎于嗜血的狠声。这些人最喜欢看的，就是这样的场面！

　　而在这些观众们狂呼之下，那几个被捆绑的人，眼睛露出了恐惧和害怕的神情，但无济于事。紧接着，一个赤膊的青年出现在灯光下。

　　看到这个青年，六人组里的莎莉，猛地捂住了嘴巴，“哥哥！”

　　这个青年，就是她的哥哥希罗，为了她留下来还债，发誓要为雷克萨卖命的人！

　　此时此刻，这个赤膊青年，一把抓住其中一个被绑着的男子，然后在无数观众的喝彩奋臂狂呼之下，将这些瑟瑟发抖违反空间站规则的人，押到了对外弹射器之上，将这些人关入透明玻璃，然后摁动了发射键，就看到玻璃里面另一道直通宇宙的门打开，一个人瞬间就被真空抽飞出去，消失在远处的空域里，身上大概血肉爆裂，成了一个静静的漂浮物。

　　希罗静静转身，然后去抓第二个人。

　　雷巴特啪！得甩出一鞭子，狠狠抽在他的身上，“他妈快点！老子迟早把你丢出去！”

　　看到希罗身上那些纵横交错的鞭痕，莎莉的眼泪，顿时忍不住得划下脸庞来。这一年时间里，这帮禽兽，对自己哥哥做了什么啊……

　　看台之上，雷克萨得意的冲自己女人贝拉笑道，“看吧，当初老子把这个人留下来，放那女人走，就是想到这小子的价值比一个女人大多了……这小子是硬汉，留着他给咱们的儿子练杀气，练狠，给保安队树威望……如果以后有什么不测，不怕老子未来没有人继承……”

　　贝拉马脸尖笑着冲自己丈夫抛媚眼，“算你呢！不过别想那些无妄之灾，谁要惹你雷克萨，都要付出代价呢！”

　　雷巴特一鞭一鞭的抽打在希罗的身上，然后驱动着他把一个个人送入宇宙坟墓。这就像是某种催化剂，让这里的不少刀头舔血的人狂热。

　　他们乐于见证别人的死亡，乐于见证这样的杀人！

　　这样的杀人节目，也是这些雇佣兵，除了赌博和色情交易之外，会对这个空间站趋之若鹜的原因！

　　六人组中的高大男子对这种喧嚣一皱眉，拖过了旁边一个路人，“最近怎么会有这么多人聚集在这里？”

　　那个人大概被拖着询问不快，但一看面前这个男子的个头来者不善，只好低眉顺目道，“这也是没办法，以前新南星外部公共宙域三大空贼势力互相争斗，互相牵制，航路还算自由，然而如今那边局势不同了，雷迪尔获得了最终的胜利，这点你们知道吧……雷迪尔整合了三大空贼，这就将成了一个庞大的势力，他要维持自己的统治力，立威。世道就开始艰难了，现在普通的佣兵和猎人，谁还敢贸然过去？不怕被雷迪尔拿来祭旗开刀？连这些精悍的人都望而却步，走私者，偷渡客，还有那些旅人，哪个还敢通过那片空域？这不，就算雷克萨空间站坑爹，但好歹这是唯一的庇护所……他们就都过来了……你别看人人都在狂欢，其实每个人都朝不保夕，雷迪尔那边统治的空域被封锁，很多人都不敢过去，断了财路……而这边，就算是雷克萨空间站，也不保险了，别看雷克萨口口声声说不怕空贼……但那是三大空贼互相征伐的时候，三大空贼各顾各的，任何一股，雷克萨都有和对方抗衡的实力。然而现在融为了一股，那样的力量，雷克萨还敢说不怕？所以雷克萨心理也绝对是虚的，看最近他杀人越来越频繁就知道，他自己内心都很虚弱！”

　　高大男子语气古怪道，“你们见过雷迪尔？”

　　那路人瞠目结舌，“哪能呢！传说见过他的人，都死了！”

　　丢开了这个路人。

　　高大个的男人沉默不语，旁边的青年朝他一笑，“看看你恶名昭彰到了什么地步……”

　　雷迪尔啼笑皆非，“老子怎么知道会这样？”

　　这头的杀人节目已经完毕，雷克萨宣布了今天的娱乐活动开始。便起身离开了平台。

　　这个时候，一个身着赌场公主制服的女人，来到六人组面前，冲眼前几人媚眼一笑，享受着这些男人看向她胸部的目光，“诸位，既然来了空间站，要不要体验一下这里的博彩服务？保证让你赢到够本！雷克萨先生让我亲自来邀请您去玩一局。而且作为他的客人，您可以获得一万镑初始筹码的赠送！”

　　“竟然是雷克萨先生相邀，承蒙厚爱，一定去！带路带路！”斗篷下的高大男子嘿然一笑。和身后几人，提着铝箱子，跟着自以为大鱼上钩的女子径直去了上层的赌场。

　　空间站内的赌场，倒是很有规模，进门口全是荷枪实弹的保安，而在这里开赌的人，大多都是有一定背景来头。看到他们这一众六人进来，到颇为大量。因为看六人一副旅者的斗篷装扮，不像是可以进得了这种赌场的人。

　　一屁股在赌桌前坐下，高大男子直嚷嚷，“雷克萨先生呢？不是他邀约我来的么，他在哪呢？”

　　那个赌桌公主哪知道面前这人如此粗暴，看到四周围的绅士淑女们投来讥讽的笑容，公主略微有些发窘恼然，但掩饰极好，使了个美人计在男子耳边轻附道，指了指周围的赌客，“先生，看到那边的人了吗，他们都是被雷克萨先生邀请的客人，只有一定身份的人，才有资格被邀请，而他们，可个个都不好惹呢。”

　　高大男子仿佛有些发怯，“什么，都不好惹？”

　　公主继续低声附耳，不介意这个男子偷瞄自己的胸襟衣领，倒是她对这个高大男子身边随行的那个有些洒逸气质的青年感兴趣，眉清目秀，眼睛非常漂亮，想来和这样的青年床榻之欢，看着他的眼眉，想来也别有一翻韵致吧，脸红而这样想着，女子继续道，“是啊，看到那个人没有，他手下就有几十人的雇佣兵……是一个头目，杀人不眨眼……那边那个人，可是一个财团主席，手上的私兵也有一两百人……”

　　高大男子仿佛一下子怂了，嗫嚅道，“这个，这个……你家雷克萨先生的客人，还真是个个凶悍啊……我还是走好了！”

　　公主心底冷哼一声，挽住他的胳膊，任酥胸蹭着男子手臂，将他按了下来，“您也是雷克萨先生的客人，他们哪能对你怎样呢？放心吧……只是小声一些就是了呢……对了，我叫丽丽，很高兴为你服务。”

　　“丽丽，噢，好，好，那我赌几把，赌几把……”

　　“嘘，要小声噢。”丽丽手指抵着嘴唇，目光却落在林海的身上。略微显出一丝惆怅，想到这一众人接下来的命运，这个好看的青年，会不会成为明天杀人游戏里被抛出真空的遇难者呢？但她其实没办法去惆怅的，因为这样的惆怅，在她懂事时起，就已经经历太多了。

　　“公主”在赌桌前开桩，自然有两个人无声无息加入进牌局来跟庄。

　　这个商团里高大的男子在众人眼里，先是持筹观望，一次也不下筹码太多，表现得相当谨慎，让丽丽好生郁闷。紧接着，在刻意几次放水后，高大男子尝到甜头，开始越赢越多，口味也越来越大。

　　加上之前赠予的一万镑筹码，他们已经赢到了十万镑。

　　高大男子显然越来越兴奋，然后在“公主”丽丽几次“每年都有从我们这里诞生的千万富翁，先生，看来您今天的运气，将让您一举成为大富豪呢！”类似恰到好处的勾引阿谀之下，男子干脆抬出了铝箱子，打开，只一眼，丽丽和周边的几个“客人”，哪怕是训练有素不轻易将情绪表露于外，也不由得动容。

　　男子取出其中的五分之一，连带着赢来的十万镑，近六十万镑，搁在桌上，“来吧，老子这次试试水！”

　　身边虽然有人劝阻，但看得出男子是众人的主人，一翻呵斥下，身边的五个跟班也不好再说什么！

　　丽丽不经意的和周围几个客人对了一下眼神，然后跟牌。

　　开庄！周围一阵砸桌懊恼之间，高大男子胜出，筹码瞬间从六十万镑，暴涨一倍，一百二十万镑！

　　丽丽眼神鼓励，鼓掌暗示，“先生，您运气真好，运势未来不强求，运势到来千万抓牢，不打算再来一局吗？”周围几个赌客也立即起哄，“再来，我们不信了！就赢不了你！”

　　男子这次不豪迈了，也不如之前那般唯唯诺诺了，一把将一百二十万的筹码塞箱子里，使劲摇头，“不来了！够老子跑几趟船了，赚了赚了！你们这地儿真好，以后我每次都来！”

　　“不……来了？”丽丽怔住，原本气氛烘托极为到位，而且她也牢牢把握住了这个男人的性格，丽丽在这行浸淫很久，很明白怎么抓住每一个客人的心理，也清楚怎么循循善诱。刚才那个铝箱之中，最起码也有两百万镑，以她的深厚经验，对方可以取出其中五分之一，就代表已经入局了。

　　赌博这东西，入了局，就是鬼迷心窍，赚了的想赚大钱，亏了的想方设法想把钱赢回来。赌局分逆势顺势，又讲究小饵大饵，所谓逆势是对方连亏之局，自有办法让对方以为下把会赢，波幅之间，将对方弄得倾家荡产。而顺势则是给出对方甜头，让对方产生鸿运齐天的美好感觉。这些甜头就是饵，小饵怡情调性，讲究吊起对方胃口。大饵就是放钩，建功立业的时候到了。她这个时候放出大饵，就是让对方产生一夜暴富的念想。

　　如果对方把赢来的钱再加一倍砸出来，这个时候一个大亏，就会让对方不服气，进入逆势局，那时候便让对方入迷，将铝箱子里的所有钱都砸出来。

　　谁知道戛然急刹！

　　对方居然不赌了，带着庄家的一百二十万，从头到尾，对方简直就没出过一分钱！这是空手套白狼啊！

　　高大男人这个时候还深呼吸对身边五人道，“赌博这东西真他娘的有魅力，老子差点就出不来！真是赢到手软，险些挺不住啊，得了，拿到这些钱，也算小赢小赚了！”

　　这个时候，赌场的内门突然开了。贝拉一身裘袍的走了出来，冲着男人尖锐一笑，“小赢小赚？整个空间站，还没有人可以从庄家的局里，套出过这么多钱来……你是内行吧……朋友，不觉得跑来‘雷克萨移民局’捣乱，不厚道吗？”

　　整个空间站，无人不知道这个雷克萨的女人。

　　所以贝拉一出来，周围的人都投以致意。

　　贝拉阴沉一笑，来到赌桌前，给了丽丽一巴掌，把她打得满脸血痕，“居然没看出这家伙装模作样，养你何用！”

　　然后贝拉转头，冲面前旅客打扮的六人道，“我不管你什么来头，敢跑这里捣乱，真是胆大包天……不能让你就这么赢了走了！咱们再赌一局！”

　　高大男人险些有些错愕于周围荷枪实弹围过来的保安队，道，“你想怎么赌？”

　　贝拉笑着指向他的手提箱，“赌你手上的铝箱子，依然是大小点，拿你的铝箱子里的钱来赌！”

　　高大男人道，“可以，那么你用什么来做筹码？”

　　“用你们的命！赢了，你们留下箱子，可以留着命滚出空间站。”贝拉大笑道，“输了，留下命。”

　　高大男子沉默片刻，笑道，“不如我们用另外一种赌法。”

　　贝拉厉目一闪，“说！”

　　“我们来赌一把，你们赢了的话，就交出你们的空间站，这个狗屁‘雷克萨移民局’，然后放你们一命！输了，都捆绑了弹射出去，刚才那些人怎么死，你们就怎么死。”

　　贝拉和四周保安队，以及整个赌场的人，静的落针可闻的看着这六个人。

　　贝拉那张马脸上的表情相当精彩，先是呆住，然后才是嘴角一点一点扬起，然后扬出匪夷所思的角度，直裂到两侧耳畔，爆发出狂然大笑，“啊哈哈！哇哈哈！笑死了我！笑死了我……”她既震怒又狂笑着一拍桌上的呼叫器，“雷克萨，你听到了吗，人家要把咱们娘俩弹射出去呢！你出来看看是什么神经病！”

　　内门再次打开，这次是更大声的震笑，不绝于耳。雷克萨迈着虎步，在几个保安的围拱下走了出来，看着面前的六人，一边笑得抹出了眼泪，“这是我这辈子，听到过最大的笑话……”

　　这下子，赌场里的那些赌客们，也为这六个讨喜的搞笑家伙逗乐了。

　　“笑锤子笑！”

　　震颤全场的暴喝声下，中年男人和周围五人，一把扯开了斗篷！

　　雷迪尔，林海，沙塔斯，贾森，阿拉，莎莉，露出了真容。

　　“1984号空间站！被我雷迪尔接管了！雷克萨，你死期到了！”

　　“行动！”

　　暴喝声中，贝拉，雷克萨和周围保安队以及赌客们的笑声，在面前这个铮然男人露出真容之时戛然而止！

　　在瞳孔渐次睁大之间，伴随着这道惊若奔雷的暴喝，他们看到空间站透明玻璃外的深邃宇宙，开始闪烁了无数空间跳跃的蓝芒！

　　一艘，两艘，三艘，四艘，五艘，六艘……

　　十七艘重轻型搭配的突击战舰，划破宇宙的平静，带着跃迁后带电粒子流过舰身的寒芒，出现在1984号空间站周围！

　　像是一群凶狠的狼鲨，瞬间从阴影里浮出，将猎物团团围死，虎视眈眈！

　　黑黝黝的炮口，精确的指向目标……

　　稍有反抗，一触即杀！


第五十六章 蛛魔杀机

　　空间站中，无数双眼睛透过高强玻璃看向外围宇宙，看到那些齐刷刷出现的突击舰，所有人，无论是在这里落脚的宝藏猎人，雇佣兵，商团，还是旅客，偷渡者，走私商人。都在这一刻，想到了不久以前的那个传说。

　　“是三桅杆级突击舰，以及美索级突击舰！是极光号，天呐，雷迪尔来了！”

　　这些原本属于塔瓦西拉斐尔的主力战舰，在公共宙域，很多地方都播洒过他们的死亡寒芒，以至于在场很多见多识广的人，都清楚这些舰船的来头。而三大空贼战争落幕，被雷迪尔整合之后，眼前的，就是这股壮观的综合力量。

　　整个空间站里，顿时一片人心惶惶。有反应过来的，立即不顾劝阻，冲向船坞所在地，就要驾驶自己的船只逃亡，保安队无法维持秩序，有的人倒在他们开枪的血泊中，但也仍然阻止不了空间站中乱哄哄的人心，甚至有些保安队员，也开始混着人群逃亡……空贼劫掠过来了，还不走，只怕等雷迪尔进来屠站，他们一个都跑不掉！

　　而在赌场之中。极致的静谧之后，面对眼前的六个人，贝拉终于裂大了嘴巴，“雷，雷迪尔……”

　　在1984空间站，自来也是周围空域的信息中转站，雷克萨贝拉等人从很早以前，就通过汇集各路信息，来判断三大空贼势力的情况，他们也曾惧怕过这样的情形发生，但人总是这样，在最危险的情况没有发生之前，总是抱着侥幸心理，更何况，这里是雷克萨守了半辈子的家业，他自封“移民局”，在这里独霸一方，想来和三大空贼也井水不犯河水，和雷迪尔也并无什么深仇大恨，对方大概也不至于打劫他这么一个空间站。

　　然而当看到对方揭开头罩的那一刻，他终于意识到，最不希望发生的事情，终于还是发生了。

　　贝拉尖叫道，“你们敢在我们这里动手，别忘了，我们雷克萨贝拉一家人，可不是孤零零在这宇宙一隅，我们的背后，还有很多合作伙伴，你敢进攻空间站，就不怕我们背后那些合伙人的报复？他们有的还是大鹰帝国的贵族世家，他们的报复，可不是你们小小空贼可以承受的！”

　　“我可以去问问，我雷迪尔什么时候怕过任何人？我不在乎他们的报复，只要他们想到得罪我们的后果！如果他们愿意为了你们，和我雷迪尔为敌，那我也不介意，人阻杀人，佛阻杀佛！”

　　至此，贝拉和雷克萨嘴里都满是苦涩，他们很清楚，就凭他们和幕后那些合伙人的关系，如果要让他们为了他们一家被攻击，而选择和雷迪尔为敌，多半也是不符合那些人利益的！如果在不得罪雷迪尔和他们之间做出选择，那些和他们有一些联系的贵族，一定会选择前者！因为很简单，如果为了他们而和雷迪尔为敌，这些贵族大多都有一些境外贸易生意，要是被雷迪尔查出来，这些空贼亡命徒，天天打击你的航线打劫你的飞船，逆风的时候就躲起来，顺风的时候就找机会下手，那是任何人都无法承担的！

　　久在宇宙来往贸易的人，都很清楚空贼睚眦必报的性格，以及他们究竟是一群什么人，得罪了这些人，有的是办法针对拾掇你！偏偏还要让你毫无脾气！就算天天组织卫队保护航线，但正规可以和空贼对抗的卫队，那种雇用价格，却是非常之高昂的，完全得不偿失！

　　“为什么！为什么你们要来打劫我们，我们什么时候招惹过你们？”雷克萨语气阴沉道。

　　“本来也没打算怎么样，就是想从这里借个道而已，但很不巧，你们的人太没眼水，亦或者是常常在你这里坑人坑惯了……最终坑到了我雷迪尔身上，那就不能饶了……既然你们之前想要我的命，那么现在，我要你们抵命，应该也是相当的公平！”

　　“就是这个原因，你们只是想借道？”雷克萨瞠目结舌。

　　“的确如此！”雷迪尔摊了摊手，一副你自讨苦吃的表情。

　　“哈，哈哈……我雷克萨混迹半生，苦吃过，打拼过，如今才一家人稍有安生立命之所……却没想到，在年迈之际，竟然遭遇此劫！”雷克萨大笑之后，目光闪烁而阴沉道，“但别忘记了，这是我的地盘！早在很早以前，我雷克萨就预料到了这种情况，所以在空间站中，设置了炮台防御系统……你们的那些战舰就算再厉害，想要打进来，也要你们付出相当的代价！一旦打起来，你的战舰肯定投鼠忌器，因为有你雷迪尔在，不敢用尽全力，而我的要塞炮，却可以全力反击！更何况，你们千不该，万不该，敢孤军深入我雷克萨的地盘之中……”

　　雷克萨泛出一丝狞狠而狂热的表情，“你说，如果我今天要在这里把你给解决了！我雷克萨岂不是年过半百，却终于等来了这个扬名立万的机会！”

　　……

　　……

　　人有贪念，就容易生出嗔心。此时此刻，原本在绝境中的雷克萨一家，却因为见到了雷迪尔正对面前，从而产生出了某种铤而走险的念头。这样的念头一旦生起，就如星星之火燎原，膨胀的野心，狂放的胆气，瞬间散步出去，于内心深处裂变爆发开来！

　　杀了雷迪尔！在这里干掉雷迪尔空贼，他雷克萨立即将在帝国这片空域扬名立万，此后再无人敢挑战他的权威，声望必将再突飞猛涨一截！

　　获得的是更多势力的垂青青睐，如今的生意，只怕还要迈上一个台阶。

　　雷克萨全然没有想到，原本是绝境的环境，竟然立即让他获得了一个起死回生的机会，正好印证了那句话，人生之中，总会在山穷水尽之时，偶然间峰回路转！机遇永远和危机并存，你永远不知道，下一个瞬间，你会做出什么伟大的事情！

　　看到雷克萨眼睛里疯狂的寒芒和膨胀的野心。雷迪尔像是在回味他的话一般道，“你的要塞炮的确很让人头疼……所以我们讨论来讨论去，最好的机会，就是从内部攻破！”

　　“我就知道，你们他妈哪里是借道，分明是有备而来，想要劫掠这里，找出来的借口罢了！”

　　“随便你信不信。”雷迪尔耸耸肩。

　　雷克萨冷笑，“但你们忘记了，你们犯了致命的错误，你雷迪尔在这里，完全是太过托大，你太小看我雷克萨了，只要在这里杀了你，我听说空贼们，都会尊强者为主！而且你初步整合三大空贼，根本就毫无威信，别人未必服你，只要拿下你，那这一仗，就是我们赢了！”

　　“所以我们也并不是全无准备！你可以试试。”雷迪尔轻描淡写。

　　沙塔斯取出了一个微型发射信号装置，在手上把玩，很显然，在刚才双方对话的时间里，这个装置就已经启动了。

　　“是远程遥感装置！立刻在空间站散布中和粒子，屏蔽一切发信！”雷克萨反应过来，迅速对手下喝道。

　　然而为时已晚。

　　在货船的船坞之中，那艘货船中的四台雷鸟机甲，突然启动，破箱而出。遥感装置，是雷迪尔手下从苏萨帝国带来的科研队伍又一杰作，给机甲加装一个启动遥感控制系统，可以在短距离中，令机甲进行有限的机动，从而抵达呼叫人的地点！

　　这原本属于苏萨帝国的军工科技，却被雷迪尔挖走，所以导致多方追杀，如今四台【雷鸟】之上，都加装了这种系统，所以林海雷迪尔等人，不敷赤手空拳深入敌内，因为他们可以在任何时候，呼叫支援！

　　四台【雷鸟】机甲背后的涡扇飞翼喷出蓝光，撞破一道道封闭门，向他们所在的赌场方位高速接近。

　　“杀了他们！开火！”

　　雷克萨当机立断对保安队下令，一把抓过旁边一个保卫，莎莉的飞刀直直的命中对方的脑门，噗！得骨碎血溅之声传来，莎莉这一掷蕴含对雷克萨的满腔怒火出手，保卫当场毙命。

　　保卫们朝六人开火，莎莉和阿拉掀开衣袍，用随身携带的飞刀还击！另一方面，沙塔斯和贾森朝着最近的保卫欺身过去，扭断了对方的手腕，撞碎了另一人的胸膛，反手折抢枪械在手，瞬间矮身抵住赌桌，借着掩体探头朝保卫们开火。

　　他们都是一流的机师，一名合格机师的反应和速度，完全比得上一个特种兵。这些保卫们大多都是乌合之众，又怎么和六人小组为战斗单位的他们相抗衡。

　　眼看着自己这些十多人的保安队难以顶住。

　　雷克萨二话不说，和夫人贝拉撒腿逃向身后的赌场内门。也不知内门之中是什么响动，一种不祥的阴霾令赌场里所有人都内心惶惶。机械的运动声从内门之后响起，眨眼之间，大门突然被巨力轰破，厚重的沉木大门，像是两道纸片，化为数道木渣，支离破碎，残片弹在一些来不及逃走的赌客身上，顿时将对方拦腰削成两半，甚至直接迎面打成一摊血肉。

　　巨大而狰狞的机械腿从内向外探出，一台六条机械腿构成底座，仿生十二代型机甲【蛛魔】，出现在众人的视野之中。

　　六条反关节机械腿支撑的紫红色机体之上，雷迪尔的声音，从那【蛛魔】机体绿莹莹无比恶心的复眼中响起，“哇哈哈，雷迪尔，素闻你是新南星空贼界稳坐第一把交椅的高手……但你今日如此不长眼，就让我雷克萨，亲自来革你的命！”

　　尘土飞溅，枪炮横飞，弹痕累累，血迹斑斑。战场一片硝烟狼藉，烟尘木屑碎墙泥沙俱下之间，那台紫红色异常敏捷，张牙舞爪，通体在移动中泛着金属死亡寒芒的杀人机器，就这样将半个身躯探出硝烟。在或蹲，或半跪，或手捏飞刃，或手中枪火舌喷吐不断落下无数弹壳的六人组面前，现出古代巨大魔神般……巍然不可侵犯的身姿！


第五十七章 战【蛛魔】

　　【蛛魔】乍现，众多眼看不敌这强横六人组的保卫，以及赌场赌客们终于舒了一口气，想来狡兔三窟，类似雷克萨这样的存在，又哪能不为自己想好后路，桌案下藏枪，怎么都不比在内门里藏了一台这样的机甲来的霸气。

　　但不等他们迎来希望，就赫然看到这台蛛魔六脚突然旋转着六腿高速移动，如蝎尾般的合金腿瞬息间就把两个保卫钉了背心通透，阻在机甲前面逃之不及的赌客，一个个骨碎筋折，或是生生被钢铁机器碾在身下。

　　好好的赌场地面，被【蛛魔】的出现犁得起伏不平，地面裂开，地板的金属构建物成块起落，那些沟壑间，流淌着潺潺鲜血，像是置身焦土战地。

　　尖叫，恐慌，混乱，从这里迸发出去。

　　“啊啊啊……雷迪尔，你们都得死！”【蛛魔】手上镭射枪一道道朝着众人躲藏的地方发射，每一击，都在赌桌和甲板上留下一个熔红的大洞！将六人逼得节节后退。

　　血肉之躯，显然无法和钢铁巨兽相抗衡。

　　所以他们的援兵到了！

　　赌馆门外，一阵躁动。

　　雷克萨操控【蛛魔】，抬起镭射枪，朝向门口，要是雷迪尔等人的机甲赶到，他也可以率先打个伏击，把这些机甲全数击毁，那么到时候，雷迪尔就等于死定了！

　　大门突然打开，【蛛魔】一炮轰出，众人只看到雷巴特出现在门口，刚来得及喊出一声，“老头儿，发生什么事了！”就瞬间被镭射炮击中，于半空中化成一摊飞溅的血沫，然后被余温灼烧殆尽，连带着身后的几名荷枪实弹的保卫，都成了一摊空气里缭绕的腥风！只有一些不肯被毁灭的骨灰，带着烟星随风起舞。

　　雷巴特死了，瞬间就被机甲的镭射枪打得渣都不剩一缕。

　　在短暂的静滞之中，【蛛魔】里突然爆发出了女人尖利的惨叫。因为是开着扩音系统，所以这样的惨叫，震得整个赌场的尘土都在簌簌颤抖。

　　“雷巴特！”这次是雷克萨的怒吼！

　　任他怎么也不敢相信，他居然亲手干掉了自己的儿子！

　　与此同时，林海等人所在的地面，突然裂开，然后朝上翻起，【雷鸟】机甲，破地而出！

　　驾驶舱于此打开，雷迪尔，沙塔斯，林海，贾森翻身上机，【雷鸟】的涡扇飞翼继续喷吐蓝芒，机体冲向赌场高空，避开下方的流弹，将四人装载入机甲之中，舱门闭合，四人眼前的光屏上，满是电子系统运作状态的流光溢彩，机甲从寻路状态，切换成手动模式。

　　四台雷鸟，接二连三落在地面。雷迪尔反手拔出一把束焰光刀。这是用能量力场捕获住高热等离子体的武器，被近距离命中，不亚于被能量炮击中，而且其中的切割损毁能力，甚至比能量炮更强！

　　紧接着，每一个人，都拔出了自己的光刀。

　　束焰光刀一出，整个赌场，仿佛都暗了一暗。高热等离子体被立场捕获的状态出现，那种力量气势，终于击溃了周围保安队的抵抗信心，开始溃逃。这样的连锁反应，让整个空间站尚还有些秩序和战斗力的保安队们，也开始了动摇。

　　“雷克萨，你还不明白……我雷迪尔，已经今非昔比……我们不再是一帮空贼……哈哈，你就作为我们‘林字营’第一个开刀的对象吧！”

　　“林字营？”雷克萨宛如野兽般粗重的声音，从【蛛魔】里响起。复眼扫描之下，这才意识到雷迪尔等人，正以其中一台机甲为首。而如果他没有记错，那是一个和雷迪尔一起到来的青年。

　　雷克萨的笑声传来，“你居然为一个小辈卖命！这还是我所听到过的那个大名鼎鼎的空贼头目吗……真是让人笑掉大牙，你知道空间站里多少人，听着你雷迪尔的名字就吓得发抖，结果你居然给一个毛头小子卖命！”

　　雷迪尔淡淡一笑，“你很快就知道。他究竟是不是一个毛头小子。”

　　女人的声音，再次中【蛛魔】中狂啸而出，“杀了他们，雷巴特，我给你报仇！杀杀杀！”

　　【蛛魔】机甲发狂般的运动六腿突进，镭射炮不断轰出，两条最前的机械腿，成蝎尾状就那么朝着雷迪尔和林海的座驾直刺而来。

　　林海和雷迪尔两人将护盾集中在机甲前方，硬扛两记镭射炮，然后面对【蛛魔】机械腿，两人操控【雷鸟】拔动束焰刀，斜上劈向蛛魔的机械腿，一击之下，就要将【蛛魔】劈断两腿，一举击溃雷克萨的拼死顽抗。【蛛魔】机甲的弱点就在于下盘，过于庞大笨重的身躯，必须要以仿生学六条腿用来做支架，一旦废其两腿，就等于彻底破坏了他的平衡和敏捷，到时候再斩杀这种比他们【雷鸟】高一代的机甲。只能说轻而易举。

　　然而出乎意料之外，两条【蛛魔】探出的机械腿竟然轰出了两道护盾力场，和林海雷迪尔机甲的束焰刀硬撞在了一起！

　　“帆舰挡航母，自不量力！”雷迪尔冷哼一声，和林海【雷鸟】的束焰刀去势不减。【蛛魔】的护盾，大概可以挡得住雷迪尔一台【雷鸟】的攻击，然而面前加上林海，两把【雷鸟】的束焰刀，哪怕【蛛魔】是高上一代的机甲，护盾也只能应刀而破。劈断这两条腿，可以说根本没有任何问题。

　　与此同时，贾森和沙塔斯两人则操控机甲从左右突进，两柄束焰刀，左右劈下，在林海和雷迪尔劈倒【蛛魔】之后，他们就是左右掩杀，彻底结束雷克萨的生命。可以说，配合得相当之好。

　　雷克萨大致是和雷迪尔不相上下的高手，再操作比他们高一代的机甲，单打独斗，雷迪尔要说稳胜，也不可能，要打要逃，都掌握在雷克萨手上。但他面对林字营的四台【雷鸟】，林海，贾森，沙塔斯，都不是等闲之辈。四大高手联手出击，任雷克萨如何悍勇，只怕此时也只能宣告杀死雷迪尔的美梦破碎！

　　刹那间。

　　束焰刀，合金腿。半空相撞！

　　“不对！”林海率先发现问题！

　　原本应该劈碎【蛛魔】护盾的束焰刀，却和两条机械腿，在互不接触的空间上，压榨出了一道挤压得甚至肉眼可见的能量力场。

　　林海和雷迪尔两人【雷鸟】机甲的束焰刀和【蛛魔】机械腿尖的能量场，发生了剧烈对撞交锋。并没有击碎护盾能量场，相反，【蛛魔】竟然可以操控能量场，力扛两人的高功率束焰刀。

　　三台机甲的引擎正在发出强大的出力，维持这种凶险的能量碰撞。这是无比危险的，因为稍有差池，能量场就会因为极度挤压而爆炸，炸毁一切风暴中心的事物。

　　而这种状况，只能说，这台【蛛魔】的引擎能量底蕴之深厚，远超林海两人的十一代【雷鸟】！

　　与此同时，贾森和沙塔斯两台【雷鸟】左右迎空杀到！只听到【蛛魔】扩音器传来一阵女人的怒吼，另外四条机械腿的其中之二，竟然鞭子般左右抽出去，分取贾森两人的束焰刀锋！

　　啪啪！两道刺目的电光。贾森沙塔斯的两台【雷鸟】被双双击退，从半空后撤，避开等离子能量在空中爆裂的火焰。

　　只剩两条机械腿支撑躯体的【蛛魔】机体开始下沉，但却集合全身的重量朝僵持着能量力场的林海雷迪尔两台机甲压下来，与此同时，击退沙塔斯贾森的两条机械腿鬼魅般折回，腿尖两寸的空间出现能量力场，加之在之前和林海雷迪尔抗衡的两条机械腿，点在束焰刀之上。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸之中。

　　林海和雷迪尔的机体被双双轰飞，两台【雷鸟】先后猛撞在几十米后的钢墙之上，顿时陷出两道凹痕。

　　随后沿墙滑落站地，机械腿的减震爆发出一蓬金属花火，机体之中，林海只感觉到耳鸣目眩，也不知道这一撞之下，座驾【雷鸟】受了多少损伤，而他自己，是不是也被震得轻微脑震荡。

　　两人【雷鸟】手上的束焰刀，还被刚才的爆炸烈焰冲击波，吹得奄奄欲熄。整体看上去有些凄惨。

　　林海整了整精神，强忍住胸闷欲吐的这种情绪，望向在爆炸的烈焰中，若隐若现的【蛛魔】，喃喃道，“有问题……”

　　接下来是贾森和沙塔斯的声音，“兹兹……有极大的问题……这台【蛛魔】，竟然顶得住我们四台【雷鸟】……”

　　雷迪尔已经迈出一步，“这家伙……不是普通的十二代【蛛魔】，而是有【蛛魔】的外表，但其实已经经过了改装，极有可能达到了第十四代水平的机甲！”

　　十四代机甲。

　　那意味着什么。高上一代机甲，对下一代，就有极大的优势。而这种优势，在高手的手上，还会不断扩大。那等同于，级别高上一代的机甲，可以完全压制第一个级别的机甲。

　　如今，面前的雷克萨，竟然私藏着一台达到十四代水平的【蛛魔】！

　　所以它有源源不竭的引擎动力，甚至深厚程度，比四台【雷鸟】加起来，还要强大！所以它仅仅只需要护盾力场，就可以顶住四台机甲的束焰刀斩击！

　　原本来说，蛛魔很笨重，加上强行改装，更加的笨重，一个机师高手来操控，水平要大打折扣，但关键是，这是两个人操控的【蛛魔】。

　　而雷克萨的老婆贝拉，竟然也是一个机师，而且两人配合起来，简直如同一个人的左右臂。将这台【蛛魔】，操控得天衣无缝。

　　烟尘散去，【蛛魔】陡然出现在林海的【雷鸟】机甲面前，高高举起了镭射炮的机械臂，雷克萨的狂笑，于此传来，“雷迪尔，你说你在为他卖命……那我现在就杀了他，是不是会稍稍让你感觉到我的愤恨啊！”

　　碰！一炮犁地。

　　然而林海的【雷鸟】已经杳无影踪。只有地上的一摊影子。

　　【蛛魔】复眼扫描仪瞬间朝上，同时巨臂抬起。林海操控涡扇飞翼拔地而起，然后坠下，踢出一脚，狠狠将【蛛魔】的手臂镭射炮踹歪一旁，空门大开，林海操作【雷鸟】欺身近前，双拳连环猛击【蛛魔】座舱。拳拳到肉，将装甲打出深凹下陷的几个拳印。【蛛魔】竟然连退三步，贝拉操控两条机械腿，左右刺向林海腰部。

　　林海猛拉操纵杆，【雷鸟】一个后翻，避开要害，却被【蛛魔】机械腿“嚓！”“嚓！”鞭中，打着旋砸向地面。

　　雷迪尔，沙塔斯，贾森，于此扑出，三台【雷鸟】，分取【蛛魔】三条腿！束焰刀在【蛛魔】强大的护盾和源源不断的能量面前无用，他们就用切割匕首，狠狠扎向三条机械腿的轴承电机部位。

　　【蛛魔】发狂甩腿，旋身，要把这三台【雷鸟】甩开！

　　但雷迪尔三人又岂是易于，操控机甲，狠狠抓死了机械腿，【雷鸟】手上的匕首，不断朝着机械腿关节部位猛扎，切割匕首被硌断，便用拳砸，用机甲肘的尖锐部分狠掏！

　　蓬！三台【雷鸟】终于被甩开，【蛛魔】猛力起身，爆发出回光返照般的拼死挣扎。

　　与此同时，地上的林海猛推挂档球头，拉动推力杆，地上打滚的【雷鸟】涡扇飞翼启动，突刺向前，拔出匕首，狠狠扎向他之前几拳打得坑坑凹凹的【蛛魔】座舱装甲部位，被削薄的装甲面对切割匕首，丝毫没有阻碍。匕首狠狠扎入，没入刀柄。然后林海再拔出，捅进去。拔出，捅进去，再拔出……已经是满匕首的鲜血。

　　【蛛魔】的三条前腿终于不堪重负，闪着电火花的坍塌下去，带动整个机甲垮在地上。

　　女人的尖叫和哭声响起，大概是意识到雷克萨已经死了，贝拉惨嚎之间，操控两台机械腿折过来，狠狠穿透了林海的【雷鸟】！

　　“少爷！”

　　“林海！”

　　雷迪尔等人目眦欲裂！面对如此惨烈的一幕，他们不敢相信，“林字营”第一次行动，身为领导者的林海如果就这样被杀死，这会不会是他们最惨痛的付出！

　　然后就在他们前扑之时，林海的【雷鸟】再一次动了，这次拔出的仍然是斑斑血迹的匕首，伸出去，折回来，然后狠狠捅入了【蛛魔】副驾驶舱！

　　【雷鸟】的匕首，捅入舱中，然后再转动了一下。

　　整个【蛛魔】，终于不动了，唯一有生命力的，大概就是那些跳溅的火花。

　　在那匕首捅出的机甲钢铁豁口之中，一蓬液体，正沿着钢铁的断裂处潺潺流出。

　　像是一湾小溪。

　　然而在满是璀璨钻石般的宇宙背景里，是这样的鲜艳欲滴……

　　占领1984空间站，打扫战场的时候，雷迪尔站在了林海的身旁，手上拿着一份雷克萨的日记。

　　“没想到雷克萨那种人，居然还有写日记的习惯……意外吧，雷克萨最初，原来只是一个被迫害的教师而已……他们乍一看是这里的霸主，是这里的土皇帝，是这里的恶魔。然而在他们成为吃人的人之前，他们也曾经是难民，体会过尖酸刻薄，各种人情冷暖，但是当他们意识到要想在这片宇宙立足，就必须不断踩着人爬高的时候，他们就走上了这么一条路。

　　统治别人，压迫别人，他们发现越是变本加厉，别人就越惧怕越敬畏。而他们自然也就越加获得了同类人的青睐和资助，于是在这条路，越走越远，越走越疯狂，哪怕他们知道自己欠下的债太多，兴许有一天自己的下场不会太好，但他们已经没有回头的可能了。

　　有的时候，雷克萨会看到空间站里那些一家三口移民的旅客，紧紧依偎，用积蓄买回一块面包，男人分给自己的妻儿，艰难度日，但怀揣希望，辛酸而温馨。也曾经会羡慕。

　　但如果让他选择，是艰苦的生活，还是一家三口剥削别人，带着有朝一日会偿还的原罪作威作福。他最终还是会选择后者。

　　因为平凡的生活太沉重，艰难的温馨太痛苦。

　　所以他们宁愿在错误的路上越走越远，也不愿回归最原始的快乐，也不愿过一家人打着补丁觉得一桌暖饭就是天堂的日子。”

　　雷迪尔叹了一口气，站在林海身旁，和他仰望星空，“而整个宇宙，这样原本善良，但最终身不由己，和最初的善良相悖，变得如此人憎鬼厌，面目全非的人……又还有多少呢？是不是难以穷尽呢，这或许就是人的本性吧。”

　　“我们的身边，星辰，历史，乃至于熟悉的人，熟悉的事，从来就没有什么永恒不变……相反很容易就沧海桑田，物是人非。但作为一个人，”林海笑了笑，“总有些坚持，总有些理想，是可以不变的……而我一直所向往追逐的，大概就是这样永恒不变的事物吧。”


第五十八章 长剑航道好杀人

　　长剑航道。这是帝国出关之后，一条长达十二光年的宽阔航道，在这条航道之上，甚至肉眼可见一个盘旋的星系。那里有少部分的住民，大多是大开辟时期的遗民，因为地处偏僻，只有落后的工业和笨重的矿山。但这样的地区，无疑是比那些处于社会底层无人眷顾的垃圾星，要好上太多的。

　　路过的商团和旅客，总会前往这个星系，和当地的原住民交换一些特产，这样的经济形势维持了上千年。雇佣兵和游侠也时常前来光顾，接一些恩怨情仇的买卖。尽管报酬不算丰厚，吸引到来的雇佣兵也没有什么赫赫有名之辈。但至少这里相比起1984号空间站所在的宙域而言，没有空贼滋扰，没有雷克萨的霸权统治，环境要好上太多，是自由探险者的天堂。

　　刚刚通过了最后一个帝国关卡，一支商队正在几艘护卫舰的护送下，于瑰丽的星河环境里静静前行。

　　“有时候出来走走，总是能感受到不一样的风景。在一个地方呆久了，连眼界和胸怀都舒展不开，认为万事不可退，总要硬顶上，只可能让人精疲力竭，须知这就像是战争，一味骁勇善战，精力总会消竭，但若是稍作回旋，养精蓄锐，最终杀回战场，便会让以前折辱过我们的人，让他们尝到什么是生不如死！”

　　赵茵莱站在舷窗前，冲身边刚从舱室中慰藉了那个曾经是个小有名气模特情人出来的赵动道。

　　然后看了看舱室，“她怎么样了？”

　　“睡了，这一路奔波过来，她也很累了。”赵动对自己这个小情人，是真的很好。自对方跟着他赵动之后，他就给予了她所希望的锦衣玉食的生活，住最大的房子，有着赵家二少女友的身份，出入在外，谁都会给她几分面子。这对一个要求对方声名显赫并爱着自己，同时对物质和社会地位有同等要求的略有小野心的女人来说，已经算是很心满意足的事情。所以哪怕是如今赵家暂时不得不退避那场河畔星的地震锋芒，她也心甘情愿跟着情人奔波。

　　赵动的神情，没有了之前在舱室里安抚情人的温柔，只有一种狞狠，“……林威那个老不死的！竟然给我们玩这么一手阳奉阴违，他们到底是如何知道我们十五个地下烟场的事情……下手真狠啊……如果打击曝光了十五个地下烟厂，我们赵家的这个议长的位置，只怕也就到头了……就是星区议会之上闹出的大丑闻，足以让任何人都踢我们一脚，那个时候，可就真算是回天乏力！”

　　“上一次，林海竟然能轻而易举的潜入我们赵宅，对你行凶。”赵茵莱语气很平静，但是在静静于瑰丽宇宙的航船舷窗之中，却充斥着一种将周围欲冰冻起来的肃杀。

　　提及此事，赵动仿佛能立即想到几个月前砸在自己脸上的拳头，后来诊断面部多处软组织挫伤，皮下血管大面积破裂，他连续一个月，都没能消去脸上的淤痕……每每想起就咬牙切齿，下手太狠了……那段时间，手下娱乐场因此撞到赵动枪口被他发泄虐打的人，很有几个至今尚未下床。

　　直至现在，一旦提到，赵动指甲就深陷掌心肉里，面目显出病态而疯狂的掐白。人争一口气，那场遭遇，只怕对他影响最大的，就是属于赵家二少的威望，以及整个赵家的威望的打击。一个星区议长的儿子，在自己家里的宴会里面，被人打成猪头，这种事情，在河畔星环星富人区的那些圈子，早已经传得沸沸扬扬……

　　“二弟，吃亏不是什么坏事，人活于世，多吃点亏，没有什么大不了，关键是，要从吃亏中，获得教训，”赵茵莱冷冷道，“所以，我们要反思这件事。防备森严的赵宅，被那个林海轻而易举进入，传闻私下给他帮忙的骇客只是烟雾弹，关键是要短时间破译宅内的保安系统，这只可能是我们家宅里面有内奸……”

　　“……内奸，不得好死！”赵动表情扭曲道。

　　“破译了家宅保安系统，又准确的取得了我们地下工厂的信息……对内奸的清洗，我和父亲，在这几个月里面，已经暗中开始了……我说过了，这件事情，不要影响到你的心境，可以输一场，但这并不代表着我们会输一辈子……这不，我们带着证据离开了帝国，这些浩浩荡荡的人马，到长剑星系，我们也是那里最受尊敬的势力之一……仍然可以作威作福，无人敢惹。只需要在长剑星系暂避一年，等河畔星风头过去，林家拿不到我们的切实证物，那地下工厂也被我们一并转移，他们还能有什么话说……一年之后，我们再回来，依然是河畔星首屈一指的大家，有加纳森议长的背后支持……你以为，林家还能撑多久？他们对我们动手，恰恰是他们已经强弩之末，林威怕了！星区议会要收回到期的私人采集证……军方装甲片采购合同也即将到期。这两大凭借一旦都被摧垮，林家在河畔星最后的立足之所，也不在了！我们躲一年回来，就可以把他们赶尽杀绝了！”

　　林家的突然发力，河畔星的震荡，赵家的多处破绽露陷，让赵家终于体会到了这个由老伯爵林雷在大开拓时期建立的林家的底蕴，动手太过凌厉，若不是赵家事先得到的消息及时，只怕现在，已经证据坐实。但即便如此，这场河畔星林威的发力，让赵家两个儿子，也不得不被逼迫得远遁他地，要在长剑星系暂避，竟然也是让这两个少爷感受到了某种风雨飘摇的滋味。

　　“据说我们落脚的长剑星系伽利略行星，因为恒星公转轨道问题，常年有一半时间是冬日，而偏偏行星地热丰盈，所以那里的温泉也最为出名……这一年时间，也很容易打发了……”赵动冷冷道，“一年之后，我一定回来，亲眼看到林家的垮塌，看到林海的下场！而那个林薇，大哥……你也可以据为己有了吧……”

　　赵茵莱面容没有变化，只是从怀里掏出了一只手枪，这是博特公司出产的“猛禽”，小口径，弹速快，消音效果极其明显，“女人有的时候，只是拖累而已，所以我相信这一次，你能处理好。”

　　接过枪，赵动面色不改，转身走回了舱室，面对内里的女子，他举起了枪，然后连续扣下扳机，任由得后坐力震麻他的手臂，直至熟睡的女子倒在了血泊之中，大概最后的梦里，还在怀缅着自己情郎之前绻绵的温柔。

　　“你应该知道，家人，才是最重要的。而我们一家人，要滴水不露，林海的教训，林家的教训，还不够吗……经过这场教训，我们将不会留下任何的把柄在其他人之手。”

　　看到赵动出来，接过枪的赵茵莱，一把搂过他的脖颈，然后将额头顶在他的脑门前，“今日的耻辱，明日必要林家百倍奉还！”

　　“百倍，奉还……”赵动的声音，从冷齿中隙开来。

　　警兆的灯光，突然于此闪动起来。

　　整个舰队，陷入一片警兆之中！

　　“一支船队，正在快速接近我们防区。距离，五十万公里！”

　　赵茵莱赵动豁然抬头，播撒在外围空间的侦测器传回来的视频影像投影在指挥舱的光屏之上，现出了侵入识别区的舰船模样。

　　那是一排黑压压的黑色舰队，通体黝黑，在宇宙的背景下，相当的可怖。

　　侦测器一点不漏的记录着这支舰队出现的整个过程，黑色游魂般的舰船，在宇宙中，动静中峙出可怕的力量，然后其中一艘舰船，炮口移过来，灼热光线猛闪，探测器传回的画面，顿时变成了麻花点！

　　“是黑幽魂突击舰！是黑幽魂！”赵茵莱像是见到了什么可怕的事物，顿失矜持，仿佛至今不敢相信。

　　“黑幽魂……黑幽魂……”像是听到过某种传说，赵动猛然间寒意阵阵，惊悚的看着那黑幕深邃，隐藏着什么的宇宙深空。

　　“热源快速接近！热源高速接近！”整个船队，阵脚大乱。

　　死亡的寒光，从深空之中，倾泻而至。

　　面对瞳孔里不断放大的光束，赵茵莱宛如失了灵魂般，驽大的眼睛里面，满是愤怒，悲恨，后悔之色，“怎么……可能！”

　　他最后的面容，是被一片临头的光芒照耀下的惨白。

　　瞬间，整个船队的船只侧舷，顿时被重磅加农炮命中，钢铁如菊花碎瓣，从内向外狰狞翻开，喷薄出无数的碎片，支离破碎，整个舰船编队，在这样可怕而猛力的打击下，像是被围困在孤隅，乱炮轰杀！

　　人体被爆炸抛射出来，组成舰船的物体在高热能主炮下化成灰飞。

　　这是一场屠杀。

　　发生在帝国边界之外，长剑公共星系，针对赵家两个儿子，以及他们撤离船队的屠杀，就这样发生了。像是一群野狼对缚鸡，展露獠牙，就是血腥浓烈的喷薄，轻描淡写，却充满着宇宙最赤裸裸弱肉强食的残酷。

　　……

　　……

　　结束了跃迁，当林海雷迪尔等人解决了1984号空间站的问题，率领着突击舰队跃迁至预设的埋伏区域之时，看到的却是满目狼藉苍夷。

　　舰船的碎片，钢铁残体，各种构建，撒落空域的货物，残缺不全漂浮的人体，被烧毁的救生舱残渣，形成了遍布整个空域，云团一样的存在。

　　反射着不远处恒星的光芒，构成了坟墓。

　　饶是赶来伏击的“林字营”全体突击舰，面对此幕，仍然感觉震撼。

　　“下手的人……太狠了。”沙塔斯喃喃道。

　　“这是赵家朝外盘出这些年经营的地下工厂，以及许多见不得光的产业全部物资，整个船队共计三十四艘商船，或许还有几艘战斗舰只，规模倒也算庞大。总体牵扯的人员也有数千人……这些大部分都是和赵家地下生意有关的人员。整个赵家在米兰星区的地下产业，都尽在于此，这是一场干净的洗底，他们准备向长剑星系迁徙，只要迁徙完毕，赵家在河畔星就没有任何把柄可以落在你们林家的手上……”

　　“我知道赵家一向喜欢与虎谋皮，但是没有想到，他们的那头虎，这一次，太毒了。”林海注视着舷窗外的这一幕，看到一个死去的人体漂浮过来，拍打在静默的船体上，又盘旋折飞出去。那一双在宇宙服中的眼睛，透过玻璃面罩，死死的瞪着。整个赵家舰队，上千号人，这样死不瞑目的人，究竟还有多少。

　　从太空回收了一支破碎舰船的黑匣子。

　　众人从黑匣子上面，看到了这支舰船覆灭的整个过程。

　　光影通过光屏照射在观看的“林字营”高层脸上。

　　雷迪尔叹了一口气，“我说过，最纯粹的恶人，要是论心计狠毒，根本比不上文明社会道貌岸然的伪善权势者。我们得到的情报，近五十艘的舰船编队，就这样被重炮炸得一人不剩。赵家的家底都在这里了，就算抢过来，也好过如此惨绝人寰的杀戮。但攻击者显然没有打过这些赵家家底的主意，而是毫不犹豫，将他们斩草除根……这样的人，才最为可怕。赵家这些年凭借行星议长身份在河畔星经营，家底只怕让米兰星区身家最丰厚的人，都会动容……然而面对这些辎重，对方竟然毫不动容，证明了赵家这些财富，在动手的人眼里，不过是九牛一毛，不足以让他心动，这样的人，整个米兰星区，能找出几个？同时，这里没有一艘完整度超过30％的舰船……这说明了，对方火力之猛。能够在公共星域，调动到这样火力武装的人，又能有多少个？”

　　“这些杀戮者，比起我们‘林字营’如何？”林海转头，询问身后众人，“换句话来说，如果下次我们遭遇他们，能有多少胜算？”

　　雷迪尔，沙塔斯，贾森等人皆尽沉默。片刻后，沙塔斯抬起头来，“虽然不愿意承认，但我不得不说，我们很幸运，没有在对方杀戮的时候，闯入这片空域。否则我们‘林字营’全体作战舰，今天能有一艘突围……都是运气。”

　　雷迪尔转头，看着舷窗外静静漂浮的其余十六艘林字营“三桅杆级”轻型突击舰，意味深长道，“看来咱们，还需要更强才行啊……”

　　顿了顿，林海长吁一口气，“现在我开始相信……发生在河畔星的那场暗杀，赵靖，兴许不是那个幕后的指使者。”

　　“你的意思是说，河畔星暗杀你的幕后主使，和面前对赵家舰队屠杀的，背后是同一个人？”雷迪尔目力一凝，“你不能再回学院了……他们可以心狠手辣到对可能掌握对方某些线索的赵家斩草除根，这样的人，如果针对你，那将是非常可怕的一件事。”

　　林海摇摇头，“我依然要回学院去。正相反，我和你看法不一样，对方如果不惜灭了赵家来掩盖他的存在痕迹，如此决然，那便一定说明了，他们相信和赵家斩除关系，一定程度上，绝对能够掩埋到他们的痕迹……而且很自信剪除了这个威胁，他们便可以继续隐匿于幕后。我相信这样的人，也会非常谨慎，针对庄园内的那场暗杀，对他们而言，或许是当时的某种情势使然……但暗杀的失败，已经让他们非常慎重。相信有前次的教训，不会轻易再动用这样的方式……而且加之我现在在学院所受的保护，以及一个转子引擎发明者的身份。他们再想针对我，一定会非常棘手，否则大可将我和林家一并剪除，何必杀赵家人灭口。”

　　“但你如果回去，相信会一直在他们的视野之中。”沙塔斯沉吟道。

　　“如果卧榻之侧，总是伴着老虎，谁都不可能睡得很安稳……”站在星光的舷窗前，林海长身而立，“我相信有朝一日，情势将扭转，他们也将会进入到我的视野。”


第五十九章 永不言退的舰队

　　星历二零一四年，“林字营”于潘多拉星球成立。成立伊始，这支规模四百人，由空贼，雇佣兵，赏金猎人组成的一支武装力量，最初无论怎样看来，都像是一群乌合之众。

　　不得不说，自拉斐尔和塔瓦西在新南星一战覆灭，导引此战并最终脱颖而出的雷迪尔，打破了新南星外公共宙域的势力平衡，为了避免雷迪尔在整合了两大空贼势力残余之后进行大清算，很多这里的小势力都纷纷来投。

　　换句话来说，一朝天子一朝臣，往常你三大空贼混战，他们还可以从中趁乱捞点油水，如今雷迪尔你一家独大，那么都得掂量掂量了，这些年头混迹于此的空贼雇佣兵，哪些人都有点不光彩的作为，要是被事后清帐，那就是人头落地的事情。

　　和雷迪尔空贼有前科的人逃的逃，跑的跑。

　　更多的是摄于雷迪尔的威名，抱着的是自保，或者随波逐流的态度。很多人不是没有血性，但也不得不在现实中低头。

　　然而数千人来投，却大部分都被拒绝了加入，很多人得到一笔安家费，然后前往了公共星域，离开了这处是非之地。而只有少部分留了下来，这些人，都是品性前科不算太恶，然后才是某些方面有特长，譬如机修，地勤，计算机，武器整备这些技能……被集合了起来，和众人意料中的空贼生涯不同，他们相反，更像是一种准军事化的武装。用的是苏萨帝国的军事化训练方法，而头一天进入雷迪尔空贼团，他们就被告知，他们将不再是空贼，而是一支所谓“维持地区和平”的武装力量，美其名曰“林字营”。

　　他们乍一听闻，就差没有一个个捧腹滚地狂笑，新南星边界混乱百年，很多人都是在这样的乱局中出生的，这里从来就是探险者，公共宙域盗矿人，环境破坏偷猎者，雇佣兵，空贼们的狂欢乐园。其中势力更以空贼为甚。百年以来，这里各种大大小小的空贼群体层出不穷，绝对可以写成一本《帝国北境外空贼编年史》，或者让偷渡客，独行旅人，探险家编就一部《新南星公共宙域生存指南》。

　　这样的乱局持续百年，可以说，是有传统，有渊源，有历史，可追溯，可科考的一套混乱体系。在这里面，所谓的什么各大空贼势力，有兴衰荣辱，有大空贼家族的鼎盛辉煌和落败，有各种各样恩怨情仇的小型江湖。但从来就没有人说过，要维持地区的和平！

　　这和面对战乱的世界，告诉大家要保护世界和平的二逼有什么区别？

　　但说这种话的不是成天想象力丰富以为自己会拯救世界的宅男，而是一个空贼头领，一个取得了三大空贼战争最终的胜利者。

　　成王败寇。

　　如今这个“成王”，告诉大家，他要维持这里的和平，因为其实他是个和平主义者的时候！

　　所有人都像是看着一个还粘着满嘴鸡毛却宣告吃素的黄鼠狼。

　　维护地区和平，和平你妹啊！你以为自己是星盟那些到处参战搅得世界一团乱麻的维和部队啊！而且“林字营”这他妈是个什么名字啊！干脆一鼓作气叫“雷字营”雷得大家外焦里嫩吧！

　　所以可想而知，这些不服管束本就自由散漫的新入兵员，一个个继续该怎么怎么着，吊儿郎当，集合训练缺席早退，成天喝酒闹事，斗殴，搅得新准入的营地鸡飞狗跳。

　　但随即，他们就察觉到不对劲。集合不去仍然在床铺上睡大觉的，在宿舍里打牌，关起门来酗酒醉醺醺的，打架斗殴这些不服管束新加入的兵员们，随即就看到了，房门被粗暴踢开，一群来到自己面前，由军法官贾森带队，整齐划一穿着迷彩制服，神情肃杀的“林字营”军法处士官！

　　那几天，所有违犯纪律的人们，都被架在了广场，每人五十鞭，男人则剥光了上身打赤膊，女人则允许身着背心（空贼和赏金猎人中，不乏一些比男人还要精悍的女人）。

　　但无一例外，每个人背脊都被鞭得鲜血淋漓。这样的处罚被漂亮似女人般的沙塔斯恶毒得放在夜里进行，所以那几天晚上，所有这些“林字营”前身是猎人雇佣兵空贼的新兵员们，一整晚都听得到那种鞭子破风和男人女人惨嚎的声音。

　　更恶毒的是这样的鞭刑在辰时六点准时截止，第二天一早，仍然看得到面对新兵员如沐春风，和蔼可亲的雷迪尔一干领导层，发水发饮料发上等的酒，开展慰问“林字营”新兵活动。

　　那种亲和力让这些新兵们如堕梦中，仿佛夜里听到的惨嚎都是不真实的。

　　倒是有人混不吝哆嗦着把手伸向了领导层关照新兵时留下的那些酒瓶压惊。掀开瓶盖，刚闻到酒香，还不等伸出舌头尝上一滴，房门就被粗暴的踢开了，贾森的军法官，一个个散发着变态般绿油油的眼神和笑容，然后把这些鬼哭狼嚎的家伙拖进了军法处！

　　一个星期以后，整个基地风声鹤唳。

　　再没有自由散漫，再没有缺席早退，酗酒，斗殴。所有人每天集合哨一响，便机械般的高速穿好衣服，冲向集合广场，训练结束，回到自己的寝室，面对门口摆放着的那些酒瓶子，一个个目不斜视，毫不受诱惑的卧寝，每天过着训练体能，回寝提高科学文化素养的充实生活，无暇他顾，比正规军还正规军！

　　但几乎让这些人脱下他们的衣服崭露后背，就看得到，那里都是不堪回首纵横交错的鞭痕，当时的情形，简直闻着落泪见者辛酸。是所有人不愿回忆的梦魇！

　　很多人只能心底悲愤。

　　尼玛！这是什么“林字营”啊，这简直就是炼狱啊！百年以来，从来没有一个获得了区域统治胜利的人，会这样干！

　　所以在“林字营”私下里传闻，这个雷迪尔就是个变态！空贼不做了，对监狱长感兴趣了！所谓的“林字营”，就是把他们这些人关起来折磨的监狱！

　　……

　　……

　　但随即，“林字营”的第一场行动，就让所有人，都有一种彻头彻尾全面的改观！

　　他们十七艘突击舰远航，直驰1984号空间站。雷克萨的风闻早已经是远近闻名，他在那个星域当了近二十年的土皇帝，靠着1984号空间站，剥削过路旅客，开设赌场收刮聚拢。而偏偏这样的情况，在公共星域，已经成了气候，而且还有后台和背景，所以很多人探险家冒险者游侠们敢怒却不敢言。

　　有些正义感爆棚的游侠强出头，结果不是被丢去了喂贝拉圈养的上百条霍思拉大型烈狗，就是被装进裹尸袋抛入太空……所以1984号空间站的情况，似乎将永远这样持续下去，因为根本就不可能有外来的力量，可以打破这样的局面。

　　但是他们“林字营”出动了！高举得是他们之前被雷得外焦里嫩得“维持地区和平！”的旗号，然而这样进攻1984空间站的时候，看到舰船炮火和空间站要塞炮交锋，却又让所有人是那样的热血沸腾！

　　那场战斗后，困在1984号空间站，很多因为还不起雷克萨的债而举家被充作奴隶被奴役被压迫，全家从男人女人到孩子，没一条像样裤子的人们，被解救出来跪地向他们磕头的时候，这些“林字营”士兵们终于泪流满面。

　　妈的！他们终于可以确定了，他们是上了贼船，要跟着打“维护地区和平稳定旗号”的神经病雷迪尔和林海，一条路彻底走到黑了！

　　这个宇宙，被弱肉强食的法则统治，还有无数不公平，不公正的事情散布在很多阴暗的角落。

　　那些各个领地之上，有如豺狼，如猛兽，如迅豹，如狮虎的各种大势力大人物。各种压迫和剥削，实在是司空见惯……于是他们是要去告诉这些人，“我们来终结你了”么？

　　这简直就像是面对一个巨大的火海的恒星，却还要驾驶战舰朝里面冲锋一样……

　　好在偏偏所有“林字营”的成员们都很光棍，见到1984号空间站的难民奴隶重获自由，见到妙曼的少女成员莎莉和哥哥希罗重逢相拥而泣，见到那些残暴的雷克萨保卫队们被处死获得他们应有的惩罚，见到所有通行于空间站的旅客，猎人，雇佣兵，游侠，面对强权敢怒不敢言，一双双原本丧失勇气，灰暗无神的目光重焕光彩，投来感激和钦佩的目光。

　　他们觉得，就这么跟着林海干下去，似乎也不赖！

　　反正他们上了贼船，这辈子也别想下船了。

　　人这辈子，可以忙着死，也可以忙着活。以前他们为生计不择手段奔波，那是忙着死。

　　而现在，至少他们可以安慰自己，如果有幸活着面对儿孙辈，他们还可以这样吹嘘，“你爷爷我当年，也曾是维护过世界和平的人！”虽然大概这么说的时候，他们的表情估计十分憋屈。

　　这还是“林字营”相对较为稚嫩的年代，这个时候，这支从宇宙一隅崛起的武装队伍，只有十七艘突击舰，家底少得可怜，但那张旗帜和舰船，却已经在这片星河，朝着星辰大海，扬帆起航……

　　永不言退……


第六十章 众矢之的

　　在清远学院，如果要说谁是本年度当之无愧新生中最轰动的人物，自然是林海无疑。

　　然而现在林海这个名字，在米兰星的上东区贵族圈子，可不是什么好听的字眼。首先，他姓林，来自河畔星那个林家，当年叛逃出百合花大贵族的那个林家，从来就不是米兰星上层贵族圈受欢迎的人物，甚至略微边缘化。

　　上东区米兰星的贵族圈，人们在提及于此的时候，总是会避免提及他们本家的封地名称“温切斯特”和姓氏“林”，最多说河畔星伯爵。

　　而河畔星伯爵这个称号，不是“世袭贵族”，只是“终生制贵族”。帝国在贵族分级中，共分三种贵族。第一是“世袭贵族”，指可以世代传袭家族爵位，实行长子继承制，是一代单传，顺位限定继承里是男性先于女性，年长先于年幼。如某贵族物子嗣，他死后爵位则传给亲属关系最近的人。无论局势如何变化，只要帝国王权山存在一天，这些世家就将永远存在沿袭下去。帝国议会上议院的所有贵族成员，都是这类世袭贵族。

　　而“法律贵族”，指的是执行上院司法职能的高等法官。按照帝国宪法惯例，议会上院是全国的最高司法机关，是本土各级法院的上诉院，然而在帝国历史中，上院里的贵族们有多很多并不懂法律业务，难以胜任这项职能。于是帝国通过了“上诉裁判法”，国王可以根据首相的建议，在任期十年以上的高等法官中加封一些“常设上诉审判贵族”，来执行上院审判上诉案件的司法职能。这些“司法贵族”一般不参加上院法律业务以外的活动，爵位也只限于本人。

　　第三种就是“终生制贵族”，其爵位同样仅限于本人，不得承袭。一般是授予子爵和男爵，但近千年来，伴随世界格局的改变，伯爵爵位也开始既定了终生制。当年从百合花贵族叛逃出来的林雷伯爵，就是终生制贵族。其子林威，在年轻时代的当兵经历，也让他获得了首相和女王的认可，被授予终生制贵族。

　　然而在外人看来，这基本上就是到头了，在林威这一代，除了养女林薇较为杰出之外，他的顺位继承人林昊，即便可以继承家业，但却不是一个可以获得国王和首相肯定，继续授予终生贵族伯爵称号的人。所以在很多人看来，这大概也是河畔星林家衰落的征兆。

　　不过当那个私生子林海进入众人视野之后，又一度让河畔星林家置身于米兰星贵族圈子的热议之中。

　　在米兰星权力高层的俱乐部中，来自上东区的贵族们聚首一堂。这里面有米兰星大名鼎鼎的骷髅会成员人物，政要高官，以及商业钜子，此时这些人含着雪茄，手捧酒杯里戈蓝高地酒，口里谈论着这片星图的局势。

　　“如果说最近有谁可以这么连续成为众矢之的，一定数河畔星伯爵那两父子为最，三日前晨时，在林威的控告下，河畔星议长赵靖涉嫌多项罪名被逮捕，而在这个过程中，其两个在公共星域执行任务的儿子，却遭遇了境外势力的袭击，命陨太空！可谓是祸不单行。”米兰星司法部长将若星咂了口烟，缓缓吐出一缕烟柱，道。

　　米兰星著名的“毒寡妇”伯爵夫人琳娜面带惑然道，“这件事闹得很大，据说是雷迪尔所为？”

　　“雷迪尔，就那个空贼？”三十多岁的财阀钜子，盛气凌人的褐石集团继承人杜隆理了理光泽泛亮的偏分头，有些轻倨而讶异，“空贼什么的，不是早被我们帝国恪尽职守的第五星际舰队荡平了么？”

　　“军队那些宣传语你也相信？”一个满面胡须，贵族里泰斗级的老者开口，“新南星边界地带，就有几十条小行星碎带，哪怕是星际舰队矩阵雷达逐寸搜索，一支舰队也要花费几个星期的时间才能彻底巡检一遍。先不说耗费的巨大资源，这还是在帝国境内，在新南星境外，那就是更加复杂的宙域，数十倍的复杂地貌宇宙空间，帝国有五大舰队，总不可能为了一个空贼，就调集一支舰队域外搜索……所以所谓的电视里播放的那些星舰雄赳赳巡弋外部空域，在那些空贼的眼睛里，无异于躲在星罗棋布的海岛上看着大海里几条海军船来来往往耀武扬威。一举一动，全在人家掌握中，空贼要躲，根本连影子都摸不到！”

　　“不过这件事，到很有可能是雷迪尔所为。塔瓦西拉斐尔两大空贼覆灭后，雷迪尔就是新南星当之无愧的空贼魁首！虽然新南星那边的空域暂时平静，也没有再听到雷迪尔团体的消息……但新南星的住民们都清楚……塔瓦西，拉斐尔的灭亡，不过是在饮鸩止渴，雷迪尔这种人，就像是出笼的猛虎，塔瓦西拉斐尔是老牌空贼大势力，有钱，有装备，有人，雷迪尔不过一个逃亡至此的家伙，竟然也能跻身三大空贼，可想而知，此人危险程度如何……现在，没有了塔瓦西拉斐尔的制约，雷迪尔，只怕更加不得了，没有了他们的消息，才是最可怕的一件事，因为谁也说不准，万一他们在什么地方开辟了新的基地，正在练兵，不断扩大势力……那到时候爆发出来，可是比拉斐尔塔瓦西这些人当初造成的危害，还要巨大啊！所以说这次如果是雷迪尔动的手，我也相信。”

　　星区议员，伯格家族的凯斯特品着高地酒，缓缓道，“雷迪尔嚣张不了几天了……帝国军方也有这方面的担忧，所以出动了侦查舰，正在新南星空域之外，搜寻雷迪尔的踪迹，这些事情，虽然没有往外报。但是，并不代表着军方不知道雷迪尔的威胁，所以军方的动作，仍然是没有停息过的……同时……”

　　凯斯特神秘一笑，“你们应该知道朱昴商业联盟。就是将雷迪尔追得丧家之犬般满星际逃命的那个商会。这个商会的背景，可是老牌云震旦帝国……就在昨天，首相接待了来自朱昴商业联盟的使者。朱昴商会已经知道了雷迪尔的消息，所以他们派遣出使者，带来了剿灭雷迪尔的武装力量……接洽中转之后，首相会给朱昴商会发放外事通行权，朱昴商业联盟的这支武装，将前往新南星宙域，追剿雷迪尔。朱昴商会和雷迪尔打了多年的交道，追得雷迪尔节节溃逃，一直躲在了我们帝国边界，造成巨大威胁。对如何搜索雷迪尔这方面，朱昴商会这次领导武装力量的使者，可是有着丰富的经验，在场的诸位，大可不必担心雷迪尔可能对你们贸易航道造成的威胁！”

　　自雷迪尔可能在长剑航道突袭杀死了赵靖两个儿子的消息传来，米兰星区的一些在长剑航道有贸易线路的贵族财阀，人人自危，这样的威胁，导致了不少贵族正在寻求解决的办法。

　　联合起来，就对雷迪尔的存在拥有了一定的胁迫力，军方这次能够动用这么大的动作，甚至暗中布置得有针对雷迪尔的特战部队，也大多来自于这些贵族的施压诉求。

　　“而且，我还知道一件事……”凯斯特意味深长道，“那名朱昴商业联盟的使者特洛伊，将会在拜会首相和国王之后不久，抵达米兰星。桑德拉议长，加纳森议长，已经安排了和特洛伊的会晤，届时，诸位都可以见见朱昴商盟的这个著名人物。”

　　“朱昴商盟的使者么……那还真是很有兴趣啊……”

　　“朱昴商盟，慕名已久了……”

　　众人间生出一派轻松愉悦，颇为振奋的气氛，朱昴商盟，是跨国际的大型组织，架设在整个人类社会之中，这是一个庞大的经济集体，他们是许多国度之间的枢纽。进行着贸易运输，军火交易，通商中转的各种经济活动。

　　商业，有时候比星舰巨炮更加的厉害。因为钱这种东西，可以搞垮一个国家，瓦解一个政权，也可以扶植起敌人和傀儡，所以每到一个国家，朱昴商盟都会获得相当的尊重和款待。而类似于帝国中的贵族们，很多也希望和朱昴商盟牵线搭桥，如果能够彼此之间进行深入的合作，那又将是每一个期望拓展家族事业的贵族又一个契机。

　　“看来雷迪尔的存在，并不坏，至少又给我们带来了一个不错的机遇。”

　　“我已经迫不及待，想见见这位使者了！”

　　有人提议举起了酒杯庆祝，整个宴会场，又传来杯盏碰撞欢快的吟鸣。

　　……

　　……

　　“那个不幸的河畔星伯爵父子，据说国王十三圆桌百合花贵族的怒火已经降临，河畔星伯爵在星区议会之上，被围追堵截，要求他这个议员率先放弃新南星开采权！这可是釜底抽薪。而再者，这次的帝国军方订单面临新的大采购，这是私人军火和机甲公司的又一次大展拳脚的机会。帝国的决议，是在河畔星林家的轻型装甲采购合同到期之后，将这个合同放入米兰星区进行公开竞标，而这次还要加上两个合同，分别是M型能量枢纽装置合同，以及第四代矢量推进系统方面的合同。这三个合同，将通过米兰星圈方程式机甲联盟大赛投放，夺得大赛前三名的机甲公司，才会获得这三个合同。所以可想而知，帝国不再续约，以河畔星林家的韦恩公司在方程式联盟大赛的水平，等同于彻底失去这份军购大单，将从一线供应商，跌落到三流水平！韦恩公司还想处于一个星区前列地位，这几乎就是痴人说梦！”

　　“以方程式机甲大赛来决定三个合同的归属，第三个也就算了，只是前两个，M型能量枢纽，和第四代矢量推进系统……这可是帝国定义中的最新式机甲所需的技术啊……难道获胜的装备制造公司，将进入帝国第十四代机甲的研发中去？”

　　“下半年的方程式大赛，这无疑将是血腥的争夺……有看头了，怎么，阁下几位的联盟队伍，准备参赛吗？一旦获胜，极有可能加入到帝国最核心的项目中去啊！声望可是直线飙升！”

　　“呵呵，再看吧，再看吧……倒是很多人，蠢蠢欲动了……”

　　……

　　“这么看来，河畔星的伯爵即将遭遇百合花贵族的怒火，又将面临星区议会上加纳森议长为首派系的敌对，所以他反抗扳倒一个赵靖，不过是回光返照。他的儿子，更是糟糕，竟然不偏不倚招惹到了骷髅会。作为骷髅会一员，我虽然不赞同学院里的这种小打小闹……但是我不介意，给一个触犯了众怒的伯爵家族，踩上一脚。”

　　在场的人中，骷髅会成员的贵族财阀钜子占据了很大一部分。司法部长将若星，褐石集团继承人杜隆，“毒寡妇”伯爵夫人琳娜，以及星区议员凯斯特。除了这些骷髅会在米兰星圈的代表人物之外，还有四个年龄散布在20岁到28岁之间的青年男女。他们被在场很多星圈显赫贵族隐隐所尊敬着，哪怕是再年长的贵族，看向他们的目光，都带着一种诚恳的敬意，和由衷的唯首是瞻。

　　很奇怪，年长和阅历深厚的贵族，竟然会对一帮年轻人报以唯首是瞻的态度，在对方说话的时候，都是恭敬倾听，这未免有些本末倒置，匪夷所思。

　　然而在贵族圈，这样的情形，一点不奇怪。

　　贵族从来就不是一帮可以以年龄和阅历来评判资格的特殊人群。这里说话的是地位。更何况是地位来自米兰星区历史最悠久，最深厚的五位侯爵家族的继承人。

　　这些跻身上院的贵族家族，能够数千年仍然保持着相当的影响力，是因为他们对后代的培养，从来就不遗余力。而且他们的后代，也绝不能以普通青年来看待。他们身上，多得是从深厚底蕴家族里凝练下来的生存智慧。

　　四个年轻男女，分别是来自“鲜花”侯爵维尔家族的维尔逊，“鲨鱼”侯爵唐家的唐思南，“强弓”侯爵伊万家族的伊万罗孚，“风骑士”侯爵佘家的佘清舒。

　　当然，此间缺席的，还有米兰星五大侯爵之首的“天鹅”侯爵楼家的继承人楼良宇。

　　他们虽然目前还没有继承家族世袭爵位，然而事实上，老一辈的人已经退居幕后，将家族事业，逐步交到了他们的手中。只有在大事件的时候，才会出现撑撑场面，其他时候，这五个人的活动，已经很大程度上，代表了米兰星圈的五大侯爵集团。

　　“最不幸的问题是，那个林海，偏偏让楼家那个自负的家伙下不来台。是因为一个转子引擎设计者的身份，而被清远学院的五人委员会和教授优待，这样恃宠而骄的人……我们会让他吃到苦头。”“鲜花”侯爵家族的维尔逊冷冷道。贵族这个圈子，特别是五大贵族圈，最讲究最看重的，是威望。

　　在清远学院，他们拥有威望，统治着五个秘密社团。用一种古老虔诚的“攀附”形式，让秘密社团的成员，获得家族助力，并在日后，成为星区位高权重的，打着他们各自家族派系和烙印的下属。

　　五大侯爵贵族的影响力不光光在米兰星的上东区，更在整个米兰星圈，星区议会之中。至于清远学院这种帝国最强之一的大学，更不用说，他们需要在这个人才的摇篮里，播撒无处不在的影响力。

　　所以学院里，那些触犯了秘密社团兄弟会的学生，多数都没有太好的下场，即便不是身体上的，但在未来的前途上面，他们会发现自己的人生，如果要进入某些领域，总是会多了很多莫名其妙的阻碍和磕绊。

　　按理说，哪怕是一个贵族，人脉再强大，也不可能渗透进社会的方方面面。

　　但别忘了，五大侯爵贵族，自盘踞米兰星区以来，已经有数千年经营着的历史。侯爵级别的贵族，只是仅次于帝国十三圆桌公爵的存在和古老。每一个侯爵家族，在米兰星圈，若没有间接影响到数十万人的命运，实在愧对这个称号。

　　五个侯爵家族互为倚靠，联合起来，影响力，非同小可。这就是贵族的力量。哪怕议会上偶尔会出现一些议员反弹抵抗贵族的权威，但是在漫长的历史里证明，这种反抗有时只是对某些贵族肆意妄为行为的警钟，在历史上只是起到某种矫正的作用。会让一些过分的行为有所收敛，甚至可能惩罚到一些滥行的贵族。但从来就不曾对古老贵族这个群体，有任何动摇到根基的威胁。

　　正如一些商业机构公司有所谓的“黑名单”，在五大侯爵集团里，也有一个类似于此的“名单”。这样的名单，不是什么“死亡名单”这么夸张，无论这个名单有形无形，还是在他们的心底，但至少记录着不被五大侯爵集团待见，不被信任的一些人。

　　这样的一些人，很明显，在这个看似和平法制追求公义，但实际暗流汹涌，防不胜防的社会之中，总会遭遇到无形的屏障，将他们的人生抱负，掐死在苗头之中，对他们的未来，宣判了某种死刑。

　　这样的名单之中，清远学院的新生林海，绝对因为狠狠打了楼家那位大少的脸，触怒了五大侯爵集团，而榜上有名！

　　“但别忘了，他可是发明了转子引擎的人……这是我们无法否定的，联系媒体也晚了，事情散播了出去，而且清远学院有教授挺他，学术界已经不好封杀他了。”唐家的唐思南皱了皱眉。

　　伊万罗孚笑了笑，“别傻了，现在的转子引擎，只是徒有虚名而已。要是菲加士那个年代，他如果是发明者，你认为我们还会视他为忤逆我们五大侯爵家族的眼中钉吗？只可能当先把他招入麾下……别怪我现实，如今的转子引擎，我们有分析过它的数据，简直就是一个玩具，这样的引擎，能推动一台九代以上的机甲吗？充其量，他只是站在巨人的肩膀上完成了一个很多人想完成但没有完成的玩具而已，当这个玩具出来，当然会有人把玩，好奇的观赏……但没有价值的东西不可能永远持续下去。这阵新鲜劲已经开始过去，人们仅仅就是赞叹一声，转子引擎发明出来了，之后呢……之后这没有给任何人带来好处，之后大家仍然要用餐睡觉工作……所以转子引擎的发明者，给他带不来任何的东西，也不可能成为他永远的庇护。那句话怎么说来着，最容易淡忘的就是民众。”

　　“只要我们传达出某些偏向信息，媒体就会对他‘丧失兴趣’。而且，一个学院一年级学生，不过是碰运气竖子成名而已。很快，人们就会彻底忘记这个人！”

　　“全屏蔽静默式封杀么……”四人中唯一的女性继承人，佘清舒俏然一笑。这是媒体一种术语，指有时候对某些因某些事情，犯下了错误造成社会恶劣影响的公众人物，进行的一种封杀惩罚。当所有传媒事物视对方透明，没有任何版面任何镜头任何关注，这个人，就像是被绑着石头丢入了汪洋深海，沉没在平静无恙的海面之下，永不见天日。

　　“一个转子引擎设计者的身份，或许会为他的人生带来很好的奠基，也或许能让他河畔星伯爵家的危机出现一些转机……只是可惜，他的前途，大概就到此为止了。我见过他本人的照片，其实……”

　　佘清舒唇红齿白的赞叹，“人还挺清秀好看的……”


第六十一章 称职的对手

　　这些贵族圈的私密交流会，还在觥筹交错的进行，而在会场之外，上下数百名身手一流面容谨肃的保卫，将这片欢乐场保护得如同铁桶，滴水不漏。

　　保卫们大多都有军方身份，更多人甚至还经历过帝国对外的秘密战争，全是以一当十的好手。每个人手中都有精密便携的枪械，在聚会的这家私密贵族俱乐部周围，所有的信号频段都被屏蔽，没有任何人工可遥控物体可以接近这座俱乐部，而他们携带的通话器可以在面临危险的时候，呼叫到几个保卫大队在短短十分钟的时间来援，甚至如果有必要，可以同时唤来几十台装甲车。将这片米兰星最繁华的银座商业地带，包围得水泄不通。

　　这就是贵族的力量。

　　在米兰星上，贵族意味着权势和财力的综合。掌握政府的议员，就算权倾一时，但兴许都似牵线木偶，一举一动，都掌握在大贵族的手上。拥有财力的财阀，就算买通了议员，侵蚀了政府，但一辈子，或许都迈不入贵族那个门槛，如果被顶着贵族头衔的恶狼盯上，就如同养肥的羔羊，任由得毕生积攒的财富遭遇生吞活剥。

　　贵族，当帝国赋予这个词语荣耀的地位，高尚的情操，坚韧的意志，怜悯的胸怀，聪敏智慧的时候。就注定是一群最显赫的阶层。这是最不能得罪的一群人。

　　今天的俱乐部会场中，贵族圈相关的交谈还在继续，从星区的版图形式，到近期河畔星两大议长交锋，赵家两个儿子横死域外星系的传闻。再到河畔星伯爵两父子的遭遇，过几个月即将举办的激动人心方程式机甲联盟大赛，传闻中的朱昴商盟使者特洛伊抵达大鹰帝国的消息等等，但最终贵族圈的谈论重心，还是落在了那位帝国十三圆桌之中，最为高深莫测的“白色独角兽”大贵族，兰德家族之上。

　　……

　　“清远学院的诞生历史，其实要追溯到封地时期，当年一群在帝国被迫害的学者，逃离到了米兰星，被米兰星的大贵族兰德家族接纳，兰德家族收容了这些学者，并允许他们在上岛郡继续他们的研究和讲学，为了收容这些学者，兰德家族将上岛郡的地给予了这些学者作为讲学研习的学堂，这些当年帝国最优秀的学者，便在这里创建了清远学院，所以那座学院，伴随着兰德家原本伫立那里的古堡，已经存在了近八个世纪……”

　　“但我们从来不曾在那座古堡里面，见到兰德家的现任继承人！”“风骑士”侯爵家族的女性继承人佘清舒微撇着嘴，酸刻十足道，“真让人生气，傲慢的兰德家族难道打算让他们的继承人在需要我们的时候，才出现吗？偏偏是我们五大侯爵家族，被不停的叮嘱要和现任到的兰德家继承人拉近距离。但人家真的如传闻神兽独角兽般若隐若现，还真不待见我们呐！”

　　“强弓”侯爵家族继承人伊万罗孚道，“不必生气，‘白色独角兽’家族在米兰星区，从来就有最大的封地，但后来响应国王的新宪章精神，将封地出让给了帝国，只留下仅供他们栖身的领地……然而即便是这样，他们在米兰星区的私人疆土，也大的吓人。至少清远学院那座古堡，就是属于他们的私人领地……连我们都不可以随意出入。那里一直有人打理，这不足为奇，或许那个继承人想通了一两年去一次，但在这个过程中，仍然有无数的仆佣要维持那个地方的安宁整洁。别忘了在帝国的历史中，这个十三圆桌中最高深莫测的兰德家族，在当年红白蔷薇战争中，做出过不鸣则已，一鸣则一锤定音的事情，左右了当年的内战纷争。你去问问其余十二圆桌，对这个‘白色独角兽’家族，谁没有三分敬畏七分警惕，谁知道他们神神秘秘，又会做出些什么惊世骇俗的事情来……”

　　“鲨鱼”侯爵家族继承人唐思南整了整金色领结，“帝国十三圆桌上的那些大贵族们，早已经跟不上如今的时代了，他们正在失去活力，虽然他们仍是如此显赫，但说到底，时代是在潮流中时尚而进步的，相比起来，他们的继承人兴许更多了承担家业的厚重，所以很多时候极为保守。而我们这些‘年轻’贵族们，却比他们显得活跃许多，我们四处开花，懂得发展新的能源技术，筹建更多的产业园，开发新型产业，追求创新，目的都是为了帝国更好，为我们的国王效忠。正如一个国家的真正支柱是那些中产阶级一样，我们可是帝国贵族和王权的支柱。我们看到的是未来，至少我可不会拿十个世纪以前的王权内战天天挂在嘴边！”

　　“我要提醒你，兰德家族可不是你口中食古不化渐渐僵老的那种‘圆桌大贵族’，正相反，兰德家族近百年来，在米兰星圈进行的投资和建设规模，只怕会吓得你瞠目结舌！就是很多你耳熟能详的大型企业，其实背景暗暗都有兰德家族的血脉股份，”“鲜花”侯爵继承人维尔逊叹道，“所以我说过，兰德家族高深莫测，他们是典型的低调之中，就把很多事情给暗中做成了。我记得父亲在十五岁那年，逼着我看过一份五十页的蓝图。那份蓝图之上，有着几百年来，许多新产业，贸易线路，新概念商务的建立过程，是整个流畅而规模宏大的计划书。当时父亲告诉我，这就是一个贵族家族所需要学习的深谋远虑。那就是兰德家族四百年前的家主对未来的蓝图。可怕的是，四百年后的这个时代，整个兰德家族都在暗中默默使力，将这份蓝图上的内容，一一实现。”

　　……

　　……

　　维尔逊的话语，让整个俱乐部都静得落针可闻。这些手中掌控着星圈很多领域经济，政治生态的贵族，只感觉背心发寒。他们的家族中不是没有出现过目光远大志存高远的人，这些人带来了家业的辉煌，让他们步入成功者的圈子，而让后人觉得难以超越。

　　但是，就是这些人，只怕面对大贵族兰德家族的历代家主，也都显得相形见绌。

　　如此持续而稳定的将理想贯彻执行的能力，这就并不是某个单独个体的能力，而是整个世家表现出来的可怕底蕴。

　　与之相比，其他贵族家族中昙花一现的风云人物，就像是星辰璀璨一现的光芒，充满着萤火乍现沾沾自喜的浅薄，哪里及得上亘古燃烧上亿年之久炙热的恒星？

　　维尔逊面对着翘首以盼的众人，喃喃道，“有时候眼界的差距，决定着境遇。普通人看着商店的天然气，米，油，盐，只会想到五味陈杂的生活，而我们看着商店的货物，会看到商品背后的资源流向，看到商会的兴衰，看到市场的风向。我们和普通人看到的世界是不一样的。就像是地面食草的兔子和燕雀的区别。然而我们引以为傲的眼界，却在大贵族眼睛里，只怕会引人发笑的吧！四百年啊！四百年前家主规划的蓝图，在四百年后不断变革的世界中，被自己的继承人不断贯彻实现。我想我们应该震惊的，不是这种执行力，而是一个人怎么可以将家业规划到四百年后的世界，并清楚这些产业就是如今世界的主流……四百年前的家主，眼睛就落在了今时今日的世界。那么他们在这之后的继承人呢，又往后规划了多少个四百年？”

　　“大概，这就是我们的家族，需要我们这些继承人每年都前往那座古堡举行茶话会的原因……或许每年那里都没有主人接待我们……但对方见不见我们，其实并不重要，重要的是，我们必须去在那里，向对方传达我们就在那里等待的讯息……也许有朝一日，我们会在那座古堡，见到一直等待的那个人。”

　　“但你为什么就确定，我们一定会在古堡里遇到他？你也说过兰德家族的私人疆土辽阔无比，他也许一辈子，都不会去往那个古堡，或许几年去一次，对我们在等候的消息根本不屑一顾，我们岂不是要这么一直空等下去？”伊万罗孚扬眉道。

　　“不，我很确定的知道！兰德家的继承人，一定会在那里，”维尔逊目光殷切，“因为在那座古堡，他也一直在等待着一个人的到来。”

　　“他在等待什么人？”众人询问。

　　“能够让十三圆桌之一的兰德家族继承人一直所等候的，除了一个能让再如何灰暗的世界都恢复色彩，让群星都暗淡无光，让皓月都自惭形秽的美丽女子之外……还能有谁？”

　　维尔逊淡淡道，“我将要说的，是重大机密。仅限于今天在场的诸位知道，离开这个俱乐部之后，望各位保密！”

　　看到众人都带着期切眼神郑重点头，他才道，“这个传闻，是从首都星圈秘密渠道所得之的，虽然不可思议，但却有很高的可信度……据说，兰德家族的现任继承人，虽然坐拥巨大的财富和地位，但却是一个无比专情的人，自他当年在上岛区古堡见到那个女子之后，就暗生情愫，这些年一直深深爱慕着那个女子。而且他们曾经有个约定，几年后，她还会到来参观那座古堡。这个约定，就成为了兰德家的继承人最用心珍视的一件事，所以这个原本废弃的古堡，竟然也焕然一新，被打理得井井有条，他也经常会去往哪里。更有传闻，他将打算在那座古堡，向那个女子表明心迹……如今，距离这个期限，是越来越近了。如果成功，或许过不了多久，我们就将迎来这个米兰星圈之上，最轰动的一场亲事。”

　　维尔逊的语调和声气，伴随着心中的某种亢奋，渐次昂扬起来，“所以我相信，和兰德家继承人的会面，这是最好的时机，人在心情最愉快的时候，总是会铭记那些给予他关怀的人们的……那个时候，我们的家族，以及家族以下在坐的各位，我们命运的转折，就将在那一刻开始了。”

　　场间众人，在这句话下，都高举起了酒杯，群体目光闪烁着熠熠光彩，杯盏相撞！

　　这场贵族圈高等私密聚会，在上东区最繁华的银座商业区，绽放出足以让上东区贵族展望和期许美好未来的光芒。

　　而此刻清远学院那座灰色调的古堡之中，一个青年正攀附着墙垣窗边，遥望着上岛区外海湾那头城市区点缀的无数电灯，像是看着油画溅上的彩色斑痕。

　　古堡，深蓝星稀的夜晚天幕，浪潮拍打海湾，远处城市上空的陆航车航道，这些光亮和阴影一起，投射在这个青年的脸上，将他的面容绣出一种在光阴里浓郁得化不开的孤寂。

　　在这种孤独中，他仿佛一直在等待着启明星，在不久的未来，从这颗星球的海面升起。

　　而在这个时候，大概是想起了什么有趣的事情，或许是滨海路上那个提升迅速，但却仍然不敌于他的青年，他严肃的面容，终于微微咧开了一丝笑容。

　　自从那个男人来了教导他之后，他的进步，就堪称神速，已经很少遇到同龄堪于匹敌的人……至于那位边缘贵族的私生子，还真是个让人酣畅淋漓，称职的对手。


第六十二章 识时藏刀光

　　就在米兰星的上东区贵族们商讨着林海的命运和他家族即将面临着的如山般压迫下来的危机之时。

　　这个人们口中谈论的贵族私生子少爷，正进行了一场环帝国星系的“旅行”后返回。

　　经历了林字营的成立，夺取1984号空间站的首场战役。林海真正在这个宇宙一隅，建立了自己的基础。

　　十四条“三桅杆级”轻型突击舰，三艘“美索级”重型突击舰。共计十七条突击战舰，高低搭配，三百八十五名作战后勤人员，四十五位来自雷迪尔从苏萨带来的涉及生物技术，高能物理，超导体，超合金，电磁，等离子能量领域的研究员，构成了林海如今的家底。

　　当林海将得自吴远征的笔记拓印了一份交给这些研究员，相关领域的专家看懂看明白之后，差点哈喇子没流在地上。

　　一直以来，来自苏萨这些逃亡的科学家，都带着一种封闭自固的强国思维，对大鹰帝国软趴趴的技术领域，抱着轻视的态度。就连他们在营地闲暇激烈讨论之时，争议的都是苏萨帝国的高新科技，而其他国家的东西，从来就不曾在他们眼底有半点地位。

　　但是吴远征对超合金，对替代合金的研究成果，就像是在他们固执而傲慢的脑袋里，敲开了一个大洞，倒塌下去的偏见城墙之后，是一整片肥沃丰美，让人眼界胸怀都为之一振的绿地！

　　超合金不可替代和耗损率高的问题，从来就是困扰超合金领域最大的瓶颈难题，千百年来，无数前人科学研究者都想解决这个大难题。但无一人取得彻底成功，他们犹记得所关注的苏萨科学界新闻中，去年有一名获得最高科学奖名噪一时的大科学院士，就是发表了如何将一种多钛矿物通过51个步骤反应后，得到超合金。这个研究又伴随着那种多钛矿山的发现，让苏萨帝国的超合金产量提高了三点四个百分点。

　　这都是喜人的进步。

　　而现在，在他们面前，看到的是一个大鹰帝国执着的科学研究者，面对着巨大的迫害，却仍然坚持用牺牲，可歌可泣的独自承受着悲伤和绝望，完成了可以替代超合金的同化金属。

　　说是同化金属……其实，在众多“林字营”研究者们组成的研讨会一致认定后，这其实就是新的超金属！

　　拥有超金属的特性，甚至如果根据吴远征笔记上的机密研究，有些材料，甚至比起超金属，更加优越！

　　这个研究成果，意味着颠覆了传统的超金属理论和研究，诞生了新的一套体系。一个人要创造一套全新的体系，人类漫长的历史中，有很多人可以做到，而且这些人都用自己创造出来新的规则，改变了世界，从而使得世界，发展成了如今的样子。

　　吴远征，也是这样的人。他创造出来的新型超金属，将用很多很常见的矿物材料，获得比以往珍贵超金属更多的产量！他本可以改变世界。但实际，他已经死亡了大半个世纪。永远也看不到潘多拉星球上，这些后来科学者们对他的崇敬和祭奠了！

　　“敬吴远征！”

　　但为了纪念这位从不被人铭记，已经葬身墓穴的先驱者，林字营的科学家们开动机甲和勘探船，将一座浮岛上最高的峭壁打磨出来，雕成了吴远征的肖像。

　　肖像用吴远征笔记上面那张泛黄的电子照片作为模板。

　　这张照片之上，是吴远征穿着毛线衣，用一只手揽过他女儿的留影。

　　于是在潘多拉星球上面，这座毛线衣，偏分头，紧抿着嘴唇，很尴尬面对着极少被自己关心，而有些生疏女儿的普通中年男人，搂着一个大眼睛，包子脸，长发辩可爱小女孩的雕塑，就这么伫立在峭壁山之上。

　　雕像用三维成像技术打了三十万个瞄点，然后再用十艘编好程序的矿石勘探船熔岩枪雕刻，二十台雷鸟机甲进行修饰打磨，费时一个月，于是这座浮岛最高的青山，就成了一个父亲和女儿的雕像，注视着远方绿野和森林茂盛得刚铎拉星球，经过慎密设计的“女儿”麻花辫，接纳了来自头顶浮岛倾泻而下的瀑布，绕着麻花辫，盘旋往下，使得整座雕像氤氲着水汽，如同自然的墨笔，柔和了这幅肖像画。

　　在构成父亲的“毛线衣”和女儿“衣物”的山体绿林间，时不时飘起一簇簇飞往云端的飞蝠，就在吴远征和女儿的眼睛下面翱翔过去。

　　面对这幅雕塑的完工，看着眼前栩栩如生的巨幅人像，林海和雷迪尔等人呆立了很长久时间没回过神来。

　　最后还是沙塔斯的一句叹息，终结了众人半天憋不出的心底话，“当科学慎密的思维和严谨的逻辑运用于艺术……那么世间加起来的浪漫，也不及于此。”

　　“敬吴远征！”

　　此后林字营的研究人员，时常抱着朗姆酒，在烦心的时候，就坐在雕像下方的草地，碰着酒瓶，遥望着这个从不曾被世人发掘记住的伟人。

　　……

　　……

　　这趟离开米兰星一个多月的“旅行”，带给林海的，又是另一种感触。这让他切实的感觉到了，他这样一个从垃圾星走出的野孩子，再也不是如以前那样一无所有，在偏僻的宇宙角落，有这么一群人，正因为他，而改变了命运，并从此将和他的命运休戚相关，再也不可分割了！

　　对很多人而言，这些人是强盗，是匪帮，是空贼，是逃犯。但对于林海而言，他们只是一群为生活所迫，最终不得不奋起抗争的可怜人。其实从某个层面上来说，他们都一样，都是为生活抗争的小人物。但他们抱团聚在一起，就能诞生出让旁人也不敢轻视的火种！

　　夺取接管了1984号空间站，让他们从潘多拉星球往外，多了第一个前哨站。

　　在这里，林字营的规模再次扩大，很多曾经被奴役无处可走的人，都被林字营所接收，足有上千之数。但其中的战斗人员，不到百人。这对刚刚发展起来的林字营来说，并不是最精纯的力量，但他们却不能将这些人放任不管。以往接管了拉斐尔塔瓦西的空贼，还可以放逐一些人离开，那些都是人精似经历过腥风血雨的人物，有自己的生存本事，就是领了雷迪尔的救济金，前往公共星域定居，也能活得很滋润。甚至还可能是一些人梦寐以求的生活。

　　但1984号空间站的这些滞留人员不一样，他们很多都是漂泊的流浪者，一家人本就离开了家园，无处可去，到了空间站，被雷克萨一家剥削，直至成为奴隶。将这些人放到外面公共星域，哪怕是给了他们救助金，但早已经失去生存能力的这些人，也最终是个死字。

　　所以林字营只能接纳了他们，教给男人们生存技能，战斗，维修空间站，后勤技术。教给女人们处理计算机，维修一些小部件的手艺。同时，还在空间站开办了简单的学校，让这些孩子在里面暂时获得学习的机会。

　　这些人和林字营留下的一批人，带领维持着1984号空间站的运作。这里依然接待过往的漂泊旅客和探险者，只是没有了剥削，成为了一个正常的中转站。不过碍于雷迪尔统辖下的“威名”，很有一段时间空间站无一人敢来此落脚，最后是一些人逼不得已没有补给前来，最后补给完毕又胆战心惊得连续跃迁几个空域，最终发现没有追击者的时候，才放了心。

　　连续多次这种情况，到来空间站的旅客们才终于大起胆子，来往的人多了一些，后来，就更多了些，直至门庭若市。

　　尽管林字营成军，攻占1984号空间站，给林海带来的是迈出的第一步。

　　然而赵家商队惨遭屠灭的场面，仍然在林海回到米兰星多日之后，挥之不去。

　　他并不是同情赵家的覆灭，事实上，赵家的崛起和壮大过程中，不乏太多被埋在他们府邸下的冤魂和白骨，对于这样的人，对于赵家那两个儿子，林海并没有任何不忍的心情。相反，赵家当时要转移罪证，而这些，恰是他们最应该得到的惩罚。

　　但是，如果赵家遭到屠杀，是为了灭口，是为了掩盖背后更大更心狠手辣的主谋，这就不得不让林海警惕了。

　　赵家的背后，究竟是什么人？星区议长加纳森？或是米兰星区的大贵族？

　　能够瞬间将赵家屠灭殆尽，甚至连赵家的几艘护卫舰还击都如泥沉大海的实力，才是让林海感觉有些警惕的存在。如果河畔星林家，面对的是这样一股力量。林海实在想不到，伯爵林威如何可以抵挡？

　　如果林威继续在针对赵家的线索上深挖下去……触碰到了对方逆鳞，对方隐藏在米兰星区的庞大力量打压下来，河畔星林家，连带他林海自己，或许都将陷入死地！

　　而韦恩公司仍然有自己的贸易航线，如果这支神秘而庞大的舰队打过来，他的林字营十七艘重轻型突击舰，全数压上去，在太空中，和这支幽灵舰队能够抗衡多久？

　　十分钟？还是五分钟？

　　是到了提醒自己的伯爵父亲，在没有绝对把握之前，为了自保，是该暂时放弃对赵家背景后台深挖的时候了。

　　有时选择前进比选择后退更需要勇气。

　　他和伯爵林威劈出了一刀，这一刀杀了赵家的根基，杀了他两个儿子，将赵靖杀进了调查局的监牢。

　　不管杀没杀过瘾，也应该适时收刀。

　　有时选择暂藏锋芒，是为了再一次从阴影中……劈出更凌厉的刀光。


第六十三章 隐秘

　　返回米兰星之前，林海去了趟河畔星庄园，和伯爵林威吃了顿饭。

　　庄园因为没有了林薇和林昊，以及以往喜欢站在餐厅口望着餐桌每个人一举一动唐纳海的出现，显得冷清许多。

　　宁清亲自下的厨。

　　伯爵夫人系着围腰，在后面厨房和厨娘们一起搅动着流质花生酱，戴着隔热手套从烤箱取出酥皮的面包，然后炖好奶油蘑菇汤，煎好牛肉，娴熟而平静。

　　只有最亲近的仆人清楚，伯爵夫人会亲自下厨，一般都是在林昊从学院归来的时候。而那时候伯爵夫人所展露的惊人厨艺，让受聘于庄园有三级证书的主厨娘，都会感到压力。还有一种情况，那就是当家庭遭遇什么重大隐患的时候，她也会下厨，仿佛是一种宣泄，将情绪宣泄出来，都尽付于她美妙的厨艺。这种情况，曾出现过几次，都是韦恩公司面临很重大危机的时候，庄园里的人都能吃到她的食物，但往往食不甘味。

　　如今，伯爵夫人又一次亲自下厨，也不知道是为了迎接那个仅仅是意义上的儿子，还是感受到了某种迫切危机的降临。

　　餐桌上面，品尝着食物，面包片蘸奶油蘑菇汤入口即化，面对这个应该和自己成敌对关系的女人做的饭菜，林海生出莫名而复杂的情绪。美食应该带给人幸福，然而明明佳肴的味道很美，但他却很难对此生出这样的感觉。

　　大概感觉到了这样的尴尬，林海沉默得吃着，宁清也没有介绍她的每样精致菜品。林海并不知道面前的女人为什么会替代了自己的母亲，坐在了那个位置。那应该有无数种理由，类似于帝国电视台里的剧集里演绎的那样，有很多说不出口的苦衷，或许才让伯爵放弃了最爱的女人。

　　但尽管很想这么告诉自己，但林海从内心深处就很清楚明了，这一切其实只有一个理由，那就是娶了宁清，可以比娶了自己的母亲，获得对林家，韦恩公司更大的帮助和注资，带来更上一个台阶的发展。

　　伯爵家是终生制贵族，到了伯爵林威这一代，爵位并没有沿袭，而靠着宁清和其母家的背景和能量，林威顺利在这种支持下继承了家族爵位。

　　这就是全部的现实。没有那么多电视伦理剧集里狗血曲折的逼不得已。

　　这一切都紧紧围绕着一个主题，那就是生存和发展。在贵族家，犹是如此。人们总是寄希望于艺术小说那般可以打破生活的桎梏和无形的界限，所以会有那么多脍炙人口的浪漫主义冒险主义歌剧的出现，勇者会猎杀巨龙救出公主，公主会和穷小子私奔，伟大的国王可以为了王妃放弃江山，正义的贵族骑士可以不顾加之身上的巨大威胁不妥协得和恶势力作斗争并最终获得胜利……但实际上，无数人热切吹捧这些东西，正是因为我们无法成为那样勇敢，可以打破局限的人。

　　就算再了不起的人，也逃脱不了现实生活沉重的窠臼。

　　葬送爱情保住家业，亦或者留下爱情失去爵位，有很多人会最终选择前者。就像是学院里那些一到毕业就分手的年轻男女。大型竞争激烈的企业里为了保住经理人职位，而不得不暂时远离婚姻的奔波者。或是即将踏上战场，不得不和女子吻别的男人。

　　一个人从来就不是为自己而活，有的时候，当一个人身上承担了太多人的命运背负和寄托，他也就不再是可以由个人意志所左右自己的自由人。

　　林海很清楚林威当初的选择，是因为他的背后，有整个韦恩公司，有几千号依靠着林家这株大树生存的人。所以他为了这些人，亲手将所爱的女人和他们的孩子，推到了最偏僻的行星。这一切只是背后最纯粹的一个原因，生存。

　　林家需要生存，背后的家族上千人，也需要生存下去。作为家主，他或许只能选择一条路。这就是身不由己的悲哀。

　　尽管自己很明白这些，但林海清楚，他也很难原谅这一切。

　　“我看过了你的旅行航班线路图，李安保证过你的出行计划，都在最严格保密的范畴。所以我倒是并没有太过于担心你的安全……这段时间，你选择离开米兰星，倒是明智之举，毕竟现在如果你还留在学院中，未免会太过显眼。”林威终于开口打破沉默。

　　“如今河畔星的局势怎么样了？”

　　“局势还处于胶着状态，但确实已经有了很大突破性的进展，”林威用餐巾擦了擦嘴角，“这个星球上占地面积最大的宅院赵家的庄园，如今已经空无一人……自赵靖被捕之后，他的私卫队也在那夜军警的特别行动中被全数控制。他的议员豁免权，无法反驳来自星区议会的调查令，被指控十二项罪名的赵靖，已经脱下了议长光环。负责这次行动的检察官阿诺是我的好朋友，但在对赵靖播散在这个星球上余孽的清理中，他已经失去了几个快速反应小组的二十名优秀队员……”

　　“赵靖的背后，可以确定和加纳森有关吗？”

　　“以现有的证据，至少可以指控两个现任的星区议员，阿基诺和图斯特……而这两个人，和议长加纳森的关系，同样不浅……同时，这颗河畔星最古老的家族佐伊家，也在其中有所牵连，但我不希望扩大影响，此事先暂时朝后搁置。如果把佐伊家扯进来，我们在河畔星的行动，会更加举步维艰……”

　　林海很清楚目前伯爵的艰难，牵扯到两个星区议员，甚至这还不是全部，就算有议会上面的支持，但是河畔星林威动手，所依靠的全是他自己的力量，星区议会不会派遣一艘星舰，甚至一名检察官到来。因为林威这个议长，在对赵靖动手的那一刻，就已经获得了对河畔星司法力量调用的能力。但河畔星的司法系统，从来就不是一股绳，这里面还有其他中立议长，甚至赵靖的余孽。林威只能动用到自己的亲信，在河畔星范围内展开对赵家的拔除。

　　军警封锁混乱的夜场，突击几座隐藏的仓库，甚至控制赵靖的私人卫队，这些都付出了不小的代价。

　　在这个过程中，林威已经感觉到了巨大的阻力。但他还在坚持。

　　“赵家两个儿子在长剑航道遇难的新闻……想必你已经知道了……十五个小行星地带的秘密仓库，早在我们抵达的时候，就已经搬空了，”林威深吸一口气，“我不知道是什么人泄露了消息，但我很清楚，赵家这两个儿子，当时绝对不是正在押送贸易船队，而是准备将这些罪证，彻底转移……只是不幸的是，有的人不需要留着他们，赵家丧失了价值，所以遭遇了清洗……这样的情况，几万年来的历史还没有演够么，但偏偏无数次的上演在这个宇宙中……从来就不曾平息。”

　　“这件事如果到此为止，会不会影响到你大捷带来的声誉。”林海冷不丁道。

　　餐桌上的宁清微怔，林威也神情一凝，仔细的望向林海，“有人找你谈话了，威胁我们？或是这件事上，你有隐情？”他原本拧起来的眉头，似乎想到了什么，而稍有舒缓，“别忘记了，赵家的罪证是从你的手上得到的……我想，你总不可能希望见到自己前功尽弃。”

　　“还记得来到河畔星的那个杀手吗？”

　　“我知道，那场事故受伤的刘易斯手术完毕，还要一个月才能彻底出院……他是个忠诚的人。所以你不应该认为这条线索，更值得深究吗？”

　　“暗杀仅仅只是冰山一角，赵家两个儿子连带船队都被灭口。能够轻而易举就动用到这样的力量，对方远比我们想象得更庞大，更狡诈冷血。这样凶残而强大的对手，我不认为在对方眼皮子底下可以找到他们真正的罪证。就像是大张旗鼓的去打猎，如果没有绝对的力量封锁，很难捕猎到狡诈的猎物……相反，如果悄然接近对方，不引发对方任何的报复和反抗，这似乎才是最好的办法。”

　　顿了顿，林海续道，“我在之前的‘旅行’中，无意中看到了赵家两个儿子被暗杀的屠场，我到那里的时间，比前来调查的警用舰船还要更早。那里是一个连一个完好行李箱都看不到的坟墓，能够一举摧毁赵家舰队的力量……很难形容，但可以从火力判断出对方组织的严密，以及庞大的架构，如果这样的架构存在于这场案件之中，盘踞在星区之上，我无法想象这背后是一张怎样的大网。那就像是一只巨大的毒寡妇，正看着我们的一举一动。而正因为如此，我们才更需要掩人耳目。在眼看要取得突破的时候突然住手，不按常规套路出牌，相信也会同样扰乱对方的心神。才能有可乘之机。”

　　林海说完，看到的是两张没有表情，目光凝聚在自己身上的面容。

　　尽管很清楚林海的神秘，他在米兰星那场骷髅会的指控下，居然曝出了转子引擎设计者的身份，令学院五人委员会的五名大教授一致通过他的听证会指控。让到场旁听的林家所有人都仿佛如堕梦中，难以置信。

　　而也因为如此。林海在伯爵心底，甚至在这个家族中，地位也在无形中水涨船高。

　　就连宁清，也会开始忧虑于林昊的绝对血统，给他在继承上带来的优势会不会动摇。

　　但此时此刻，听到了林海竟然曾经出没于新闻里赵家两个儿子出事的长剑航道现场……这之中所蕴含的内容，太过深远，让两人都没回过神来。

　　片刻之后。林威道，“什么样的现场？”

　　“三十四艘商船，六艘‘突击者’护卫舰，上千人。预计遇袭到战斗结束，大概只用了不到十分钟时间。十分钟，一支这样的船队就成了废墟，对方的武力中，至少要达到五艘驱逐舰级别的火力才可以办到。”林海道。

　　沉默片刻之后，林威点点头，“我明白了……就算表面的行动终止了，我也会让阿诺检察官，暗中进行追查。”

　　林海起身，“请务必小心。”

　　看到林海用完餐走向门口，林威再次开口道，“既然行动终止，过几天，我会前往米兰星的议会报告此事。以从明面上做出了结赵家案件的态势。届时……一起吃个饭。”

　　……

　　……

　　河畔星针对星区议员赵靖的犯罪指控震动了整个星区，就在外界争议纷纭，并引以为米兰星区议会五年来最大丑闻的事件持续了一个月之后，负责督察此事的河畔星议长林威，突然突兀的宣布了结案。给外界留下了无数遐想猜测。

　　但无论如何，赵家在河畔星的时代最终过去了。林家击败了这个崛起挑战林威地位的对手，但这并不代表着林家就成为了赢家。

　　来自帝国百合花大贵族的最后通牒，面对即将在议会中被讨论的采集证书的收回，以及军方新式合同的变更和变局。河畔星林氏家族的地位，在旁观者的眼中，似乎正岌岌可危。朝着一个危险的方向坠落下去。

　　抓捕了赵靖并不能挽救林家的颓势，充其量只像是一头衰弱的雄狮，精疲力竭的干掉了一头扑上来想撕咬一块肉的土狼。

　　而在这头狮子的周围，更多的凶兽，还在虎视眈眈。

　　就在这样的背景下，返回了米兰星回到学院的林海，还要面对很多的烦心事，譬如来自冯一曼，以及郑秋水要求他对二级高能物理科目，能量学，系统设计学等等方面的深入研习，譬如那些和骷髅会有关的贵族的威胁，以及面对他这个转子引擎设计者身份，同样不死心怀疑到底，对他充满傲慢和偏见的那些学院知名教授们非要前来考校他的执着……或许还要躲避一下劳拉和克莉丝汀兴师问罪的纠缠……

　　就是避在滨海路李晴冬的公司，也不消停。那个叫陆铭的家伙，在他消失了一个月没有对手后，面对林海的出现，已经是极为亢奋，恨不得与他日日比试。

　　历经了一个月“旅行”，参与了林字营重大攻陷1984号空间站行动的林海，在这一月的修行之中，同样成长了一截，回来遇到陆铭的挑战，原本实力差了对方少许的林海，竟然反过来隐隐压制了陆铭！终于让他扬眉吐气。

　　但万万没想到，林海这种扬眉吐气还没有持续爽上几日，陆铭又优哉游哉再次出现于雪初晴公司，实力竟然又有提升，将他林海再度压制！

　　这让林海险些没喷出一口血来！

　　他经历了林字营的试炼，战斗雷克萨【蛛魔】，这些都是实打实实战的提升，居然才回到米兰星没将陆铭压制几天，又被这家伙给超越了！

　　此人的成长速度，简直堪称匪夷所思！

　　林海知道自己不是小说里的主角，不会太过天赋异禀获得什么神助之类……但他靠着生命危险打出来的实绩，获得的实力提升，竟然被别人轻松超越之后，他终于不平衡了起来……难道自己遇上了传说中的天才？

　　怀揣着心中强烈的疑问和不甘，林海连坐着都像是万蚁噬心，这天终于寻到了机会，在陆铭和他大战十几个攻防，最后以一个机甲撩身回旋劈击将他防御击溃分出胜负之后。林海就跳下机甲，追着一如既往背着包消失在夕阳下的陆铭身后而去。

　　他实在很想知道，这个家伙，飞速的进步背后，到底隐藏着什么秘密……

　　但林海却万万没想到，他会在这样的情况下，遇到了……

　　那个人。


第六十四章 好久不见

　　尾随着陆铭前行，然而仅仅是几条街的走转功夫，林海就发现，自己身边周围，多了很多无声无息出现的人。

　　林海没有“看到”这些人，但是他感觉到了，并且很清楚，这是得自于他对危险无比敏锐的嗅觉，这样的嗅觉来自于从小生存的本能，是任何后天的训练，都无法替代的。

　　陆铭的来历，一直很神秘，他在河畔星上出现的时候，就已经在清远学院有了“战王”的称号。说明他对操控机甲四处寻求和人打架，有着近乎痴迷的瘾。但包括他的整个人，都十分神秘。在获得了大卫帮助的时候，林海曾经查探过和林家有关系的周围所有人的一些情况，而这个曾经在河畔星修身馆和他打过一架的陆铭，却是一个空白。

　　滨河路和对方一战之后，林海就委托过大卫希望查知陆铭的身份，然而大卫的回话，却是有关此人的很多信息，都属于机密，哪怕是他在清远学院的档案，都处在未曾解密的状态。

　　清远学院是帝国核心的科研和大学部门，就如学院的考核连通着帝国一级监控系统一样，清远学院的内部机密，也同样属于国家层面的秘密。这些内容，都保存在帝国最高信息库之中。

　　如果要破译，大卫就必须入侵帝国信息库。帝国信息库，封存着无数现在和过去的机密，甚至现在从王权山和议会山发出的每一道命令，都会以数据流的形式攒动于这座信息库之中。

　　这是帝国的核心大脑，如果破译，那意味着破译这一切的大卫，就等同于整个帝国最了不起的存在，比国王和首相，还更要无所不知。而林海还可以通过大卫这双“眼睛”，看到帝国每一份呈贡在首相桌和国王圆桌上的绝密信件，看到帝国最隐秘兵工厂里，打造的那些秘密武器，看到帝国每一项最尖端的科学计划，每一个反贪人员和间谍的位置，甚至可以调用头顶上飞行的那些卫星，用超高分辨率的摄像头，看到帝国每个星球，每一寸土地上发生的任何事情……

　　然而也正是因为如此，所以帝国信息库，被加设了无数的防御措施，哪怕是大卫这样的人工智能生命，也无法做到潜入窃取情报，事后还能无声无息悄然遁走。

　　帝国信息库最强大的防御层被称之为量子防护墙。

　　哪怕大卫就是超卓骇客高手，一旦破入帝国信息库最后的防护层，就会如观测者会引发量子态塌陷一样，异常的数据流会导致整个观察者所在的“平台”塌陷，进行数据自毁，大卫闯入进去，立即就会天下大乱，能不能取回情报倒是小事，只怕会引起整个帝国误以为敌国开打了网络战争，掀起巨大风浪。

　　量子防护墙，也是整个人类社会，每个国家和最高议会，所采用的防护骇客最强大的技术。

　　理论上来说，如果有谁可以攻破大鹰帝国的量子防护墙，那也就意味着可以同样攻破其他国度，整个人类世界的所有最高信息防护技术，世界在其面前，将再无秘密。

　　这种形式，等同于全知全能，近乎于神的存在……但这当然是不可能的。量子防护墙的不可被攻破，不可被观察，这就注定了它成为人类社会保护信息最后的屏障。

　　要为了查一个人，而因此要让大卫去尝试着入侵帝国信息库，这就像是用大炮打蚊子一样，根本是不可行的。哪怕陆铭放在信息库中的加密身份权限层面不高，不足以触动到量子防护墙信息自毁的地步，但一旦侵入，异常数据流也会引发系统自我保护，整个星区的国家网络，只怕都会进入自检瘫痪，帝国调查局的信息犯罪科，也会为了寻找这股数据流，而搜查整个出问题的米兰星每一寸地域！

　　无法从大卫那边寻求帮助，但这并不代表着林海不能自己探寻，然而林海没想到的是，自己反倒掉入了陆铭背后反追踪的陷阱。

　　……

　　……

　　“少爷，我已经提前告知过你，最好不要这样四处走动……你成功引起了滨海路上那个伯爵之子的兴趣，他就在你身后跟着，需要我们将他驱离，还是人身控制？或者，不介意让他躺去住几天院，以彻底别来纠缠你？”

　　陆铭的便携耳机之中，传来了那名家族一级管事王叔淡然的话语。

　　陆铭很清楚，他的身份隐藏得很好。在学院里，在他所经历过的人生之中，几乎没有人知道他的真实身份。而这恰恰是符合他背后的家族利益意志。小隐于野，中隐于世，大隐于朝。陆铭觉得自己还算不得什么大隐，但充其量行走隐匿于普通人的人生之中。见过了普通人是怎么样的生活，而整个过程里，还从来没有一个人怀疑或者发现过他的真实身份。至于所谓朋友什么的，他从来就没有朋友，也不需要朋友，所以他在任何人的生命里，就像是流星一样划过天空而过。

　　然而他狂热的喜爱着机甲的战斗，却给他了一种另类的生活。而为了保护他有时被人的这种关注，他的身边，偶尔也会需要类似王叔这样的一级管家，带着精简到足够维持保卫力量的三十六人小组，在某些时候，为他的秘密挡驾护航。

　　“林海？”陆铭微微有些讶异，但随即释然，林海身上有很多秘密，他很清楚，因为在陆铭所遇到过的青年中，也从来没有一个人，可以和他这个资深格斗狂热的家伙一样，进步得如此之快……他的进步大概是属于野套路，也因为某些因缘际会而有七个动作的影子，这么说来他们之间其实还真有些渊源……但仅此于此。他没打算给一个人展露自己的秘密。哪怕这个林海也很神秘，但一个本就隐藏了很多秘密的人，从来就不奢望去打探别人的秘密，所以陆铭嘴角微有些嘲然道，“驱离就是了。”

　　“真是可惜。”王叔的声音略有些讽然道，“我还以为你会说把他控制住，这样这个自以为盯住了你，无礼冒犯的自大家伙，很快就会被送往医院，品尝到什么是痛苦的滋味。”

　　……

　　帝国有个伟大的文学家曾经在一部侦探小说里写过，“最平淡无奇的犯罪行为往往却是最神秘的，因为它看不出有什么新奇或特别的地方，足以麻痹所有人的智慧。真正具备凶险的案件，从来就不是离奇而匪夷所思的，相反还伪装得极为平常。”

　　这句话可以引申为眼前这样的状况，陆铭绝不是一个普通人，相反，他的平淡无奇，以及某些对机甲战斗偏执的热爱，恰恰掩护了他神秘的某些特质。正是因为他看上去太过于像一个普通人，如同一个学院里出没的邻家男孩，所以他几乎将最深的秘密，隐藏得如此之好。

　　因为绝不可能有一个正常人，身边可能出现这么多隐藏的护卫。而且这些护卫绝非等闲之辈，在林海跟踪陆铭的时候，他丝毫没有察觉到这些人，直到大卫在他的微缩耳机里传达了周围人员异常，以及一个无声无息来到他身侧三米左右暴露了某些气息的人，林海绝对发现不了，自己竟然被反过来包围了。

　　这是非同寻常的保卫，每一个人都受过严格的训练，只看可以无声无息将他包围起来，就让林海暗中出了身冷汗。若非他的直觉和大卫的提醒，如果这些人是来杀他，恐怕很早之前，他们就可以得手了。

　　这样的身手，林海以前，前所未见。

　　哪怕是赵家在河畔星府邸的那些私家保镖，也比不上眼前这些人的危险。

　　“这小子上钩了，头儿，是不是该动手哦了？”

　　叫王叔的男子在一辆豪华陆航车中，看着街心传来的监控画面，浅笑道，“少爷很宅心仁厚，所以他宽容于跟踪他的人。然而对于我们而言，总不能每一次面对跟在后面的狍子，都放枪把对方吓走……这样以后，还有没完没了的纠缠，我可不希望成天来处理这些小事情……”

　　“明白了，头儿。我待会下手，会打断他的腿，保证三个月，他不会再想这样自由奔跑。”

　　陆航车里叫做王叔的中年男子，看上去倒像是一名会引起很多大叔控女孩痴迷的绅士。领口有优雅的蝴蝶结，一小撮胡须在嘴唇上瓣黝黑而浓密，品尝着豪车冰箱里的雪莉酒，看着监控上面的画面，更像是在下棋。只是他的眼睛破坏了外表的温和，像是两把刀，刺向监控里的那个在街区尾随的男子。或许是职责使然，让他对这样的跟踪，莫名感觉愤怒，于是他动了下重手的念头。

　　而就在他宣布可以动手的刹那，他却突然发现，屏幕中那个看似眼里只有陆铭的青年，突然动了。

　　林海身子一晃，从左侧撞入了一家街边的咖啡铺面之中，那个坐在最外部的咖啡桌边，正待暴身而起一脚隔门踢出的便服男子，就这么被陡然冲入的林海一掌将抬起的膝盖拍落回地面，肘尖狠撞在那人朝腰间枪套摸去的右肩，脱臼和闷哼之中，这名保镖里的特级好手打着旋跌出去，砸在后方一张桌子上，而他完全不知道，自己怎么就被严密监控的兔子给看破了，被反过来先发制人？

　　整个小资的咖啡馆里有正在摇咖啡壶的小妹，有午后抖出一张电子报泡杯咖啡翘着二郎腿读报的大叔，有处理文件的商务人士，有坐在角落安静听歌的女生。青年破门而入，男子被击飞，紧接着青年一刻不停拔身掠向后门，而咖啡馆大门嗖嗖嗖掠入身手矫健的高大男士，紧追青年之后。这一幕，就在所有人眼皮底下发生，那个读报的中年男子估计毕生第一次见到这样的场面，兀自瞪大着眼珠子，吃惊的看着这一切。

　　来到后门口，林海顺手提起咖啡馆的一张高凳，然后朝着后门折转出来，一个持着金属棍拦截的男子劈击出去。对方最后的眼睛里，只有看到自己手上那根纤细小棍，面对林海一整张钢凳挥过来时的绝望。

　　砸翻第二个人，整个王叔率领的保安小组耳机里已经炸响一片，林海从后门夺路而出，前方又有人跳了出来，大喝一声扑来，“留下！”

　　林海顺手提起路边的活动垃圾桶，朝着来人罩了过去，顿时整个充满了瓜皮果屑的垃圾桶扣在了那名好手身上，饶是对方再有如何利索的拳脚，都如同上了束缚衣般施展不开，被身后的人手忙脚乱扒开垃圾桶，只留下满身酸臭的汤汁不断溢落，让这些身手极好，而且很有使命感的保镖们，心底生出了一股严重的挫败！

　　对方只是一个青年。

　　他们这些给一身装备，就能拉到帝国前线充当特种部队尖刀用的特卫们，在全面监控的情况下，竟然还拦不住一个青年？

　　林海高速奔跑，跳跃护栏，在街区中穿梭，不断躲避身后那快速反应围拢过来的包围网。前方经过一个有巷道的街道，一直保持着高速奔跑的林海微缩耳机里突然传来警兆，“停一步！”

　　林海在巷道边鞋触地，抵住身形，戛然而止！

　　前方的巷道，猛扑出一名男子，但却因为丢失了目标，而兀自在半空转身，一副不可思议的表情看着在这个巷道口突然止步不前，而又绕开他一路飞驰的林海。

　　直到林海硬生生撕开包围网消失在几个街区之外。整个狼狈的保全群体才从各个位置现出身影，看着丢失目标的方向，人人脸上还带着一种惊愕。

　　四名特卫负伤，其中两个人衣冠不整，因为撞到垃圾桶而满身臭气，惹得旁人都捏鼻避而远之。面对这样的局面，王叔终于无法保持之前的体面，捏着手中的杯子，因为内心的隐怒而微颤。

　　更让他感觉震惊的是，明明对方已经落入了他们的包围圈。

　　明明看上去这个青年茫然不知。但随即，他就像是有所预料一样，之后的每一步都预判到了他们的行动。处处占尽先机。以至于三十六个特卫组成的安保小组，竟然就这么给对方于眼皮子底下逃掉了。

　　这就像是冥冥之中，有另外的一只眼睛，盯着他们一样。

　　王叔不禁打了个寒战，这种感觉，绝对不好受。

　　……

　　……

　　回到安全地带，林海触摸稳定了一下耳间的微型耳机，“能够追踪到陆铭的去向吗？”

　　“你没有在他的身上安装追踪器，我入侵的是这几个街区的街道摄像头，你总不能要求我把全米兰星的监控给接管了……虽然这么做很刺激，但我怕我会因为一些香艳的画面而分心……更何况，也不是所有的地方，都有电子监控的，离开了公共场所，再想追踪到他就很困难了……但我可以帮你追踪一下那个发信车的运动轨迹。这辆陆航车的车牌，查不到录属，不过在几天以前，出没过清远学院。”

　　“清远学院？”林海愕然，“具体的路线？”

　　“那座古堡。”

　　“那座古堡？”林海几乎能够想到，他初到学院之时，看到那座和周围现代化形成极大反差，掩映在林荫里的古堡。围绕那座古堡，在学院里的传闻很多。五大秘密社团的茶会，各种有关古堡拥有着和清远学院关系的秘闻。都给他披上了一层神秘的面纱。

　　“陆铭，难道是古堡里的人？”

　　“很难说，而且我发现，古堡里的监控自有一套系统，没有连网，无法从外部攻破，如果想要接管那座古堡的监控系统，恐怕你要像是在赵氏庄园一样，再朝里面出没一次，安装解码发信器才行。但似乎古堡周围自有电磁屏障，所以这个办法，好像也行不通。”

　　“是么，看来这个陆铭和那座古堡，真的是充满了重大的秘密啊……”

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，今天的情况，很明显别人不喜欢我们的靠近……但我相信一点，所有的秘密都有真相大白的一天。陆铭和那座古堡的秘密如此之多，但我总有些预感，兴许很快我们就能知道这其中的秘密。”

　　这么说着，林海的电话突然响了起来，看着来电，他微微愕然，然后接起，听到电话里劈头盖脸的声音，林海第一时间将话筒拿远，但即便如此，郑秋水的吼声，依然通过话筒，震荡着空气，传入他的耳朵，“让你先去学院外暂避几天，你倒好！干脆就跑去渡了一个月假，你知道清远学院连续逃课四节，就会被通告家属，如果逃课两天，你就会直接被劝退离校。你居然给我逃了一个月的课！你知道足够让你被开除几回了吗！？现在教务处很多人对你的失踪都抱有极大的不满……虽然有我们五人委员会给你顶着，不必在意这些家伙，但这些苍蝇样的家伙成天念叨，也会让人恨不得把他们丢入万能榨汁机啊！”

　　“你赶紧给我回来，能量系统你还学不学了？电磁架构你还想不想进阶？你想不想在重点实验室做出镭射炮，做出切割刀？做出机甲动能系统？想就赶紧给我回来！你就这么失踪一个月，弄得老子想教都找不到人去！不要为你一个转子引擎设计者沾沾自喜，我们落后一个月了，是该让你掌握更多东西的时候了！”

　　……

　　……

　　郑秋水冯一曼找到林海的时候，光是他们表现出的那种心痛的眼神，就让林海产生出严重的负疚感。就像是自己把辛苦得到的财富疯狂浪费，就像是自己将上天赐予的天赋随意挥霍，暴殄天物，让两个人痛心疾首。

　　之前郑秋水让林海出去避避风头，正是存着一方面不受校方宣传部门的影响，不希望林海受到外部媒体的吹捧，从而让他生出膨胀的心态。所以破天荒的让他在记者和校方宣传部门找他最高峰的时期，出外暂避。林海有韦恩公司背景，在米兰星也有分部，想来他离开学校，在自己家族里，也会受到严格的保护。

　　而至于校方这边的交代，郑秋水出面，便能挡下来。

　　但没想到的是，林海这一走就是一个月。

　　让郑秋水和冯一曼拟定了对林海的许多教学课程，顿时全数受到影响。只要想到林海怀揣着天分，却在浪费自己宝贵的时间和生命，他们就感觉到如同被挖了一块肉一样。

　　如今抓住重新回到米兰星的林海，两人恨不得天天把林海锁在研究室里，除了吃饭睡觉之外，让他天天研习手上进行的学科。

　　被两个教授抓回学校，林海倒也破天荒没有再受到外界的滋扰。转子引擎设计者的身份，仿佛在这一个月里，迅速冷却下去。这大概就是米兰星那帮贵族的能量吧。他们也许是要让林海看到，就算不能在学院听证会上把他开除离校，但是他们依然可以在米兰星媒介，施加他们的影响力，将他这个年轻转子引擎设计者身份，给封杀掩埋。

　　而这样的冷藏，也延续到了学院很多地方。譬如劳拉和克莉丝汀，之前对林海多有接近的意思，但这次两人依然在众星拱月中偶尔会见到出没学校的林海，会偶尔停住脚步，但最终也就和他错身而过，或者只是用眼神余光一瞥即止，就像是彼此之间从来不认识。

　　也许林海在听证会上的身份反击，彻底触怒了五大精英社团背后的贵族。至少楼家那个接班人楼良宇，就曾放话要让林海离开学院。但最终的结果，无疑给了他们一耳光。

　　所以出于某种人尽皆知的理由，林海得罪了这些权贵，即便回到学校，大部分贵族圈的学生对他都较为冷淡。而许多普通学生，倒是欣赏仰慕这个新生的传奇，却又碍于学院里的贵族势力，不得不对他敬而远之。

　　林海出行一个月返回学院，似乎学院的一切就已经改天换地。

　　他仿佛从前段日子的风云人物，又变成了几个月前刚入校时的无名小卒。

　　而且在这种平静中，对他同情，想接近却又无可奈何，仇视，威胁，戒备的目光，一直伴随着他出没清远学院每一个角落而紧随着。

　　乍一看风平浪静，实际暗流汹涌。

　　这大概就是贵族在这所学院的力量展现了……

　　当得罪了这个群体，自己很快就会被孤立。这些在暗中蠢蠢欲动，仿佛有无数后着的贵族势力，足以让任何人感觉到透着心的压抑。

　　然而处于这种被孤立的状态，却恰恰让林海感觉难得的安宁。

　　他可以在每天清晨的时候，在郑秋水的研究室，泡一杯咖啡，就那么一头埋入对能量系统的解构研究之中。作为学院五人委员会大佬之一的郑秋水研究室，拥有其他人无法靠近的特权。换句话说，他林海在这里，完全就处于绝对五星级的保护之中。

　　别说那些普通学生，贵族势力，五大精英社团无法靠近这里，哪怕是学院高层，没有获得授权，这里依然是禁区。

　　而之前得到的吴远征笔记，正好更让林海可以获得消化的机会。

　　冯一曼在上完自己的课之后，便会过来考校林海所学，教授一些新的东西。

　　林海就像是海绵，源源不断的吸收着这两个学院里权威学霸教授给他的知识。

　　更可贵的是，郑秋水在学院的研究室说是研究室，实际上是一栋五层楼连带宿舍的独栋别墅，而宿舍堪比五星酒店般豪华，旋转按摩泳池，宽大的床被，可以容纳几个人打滚的沙发，因为郑秋水享受帝国特殊津贴的待遇，所以只需要一个呼叫，学院后勤部门每天都能变着花样的送来各种美味佳肴。

　　林海干脆就住在这里，过着日出而学，日落而饕餮的帝王生活。连他在学院的好友穆恩都亮瞎了眼。

　　而在这样的日子中，也并非全无打扰，之中他收到了五张从外面托人递进来的纸条。

　　其中三张是来自于斯图尔特家族的万人迷克莉丝汀，还有两张来自于学院玫瑰酒杯社团的皇后劳拉。

　　纸条上的意思很简短，是要求在学院廊桥和玫瑰酒杯的私密酒坊见面的要求。

　　但无一例外，林海都将其揉成一团，丢入了垃圾桶。

　　在研究室的这段时间，他就像是一块被放空的海绵，所需要吸收的，全是来自两大教授压箱底的知识，而他也完全的沉浸其中，根本对外部一切无暇他顾。哪怕是类似劳拉和斯图尔特这样出门见上一面的要求，他也不想耽搁。

　　这样时间无声无息的飞逝，林海在研究室，完全沉醉于对能量系统，吴远征新超合金理论，气动整流学，能量弹道学，引擎制造等等方面的领域之中。往往睁开眼睛，还是窗外晨时摇曳的婆娑树影投下的光斑。在操作台抬头之间，就已经是黄昏时晖色的日光，铺泄大地，缭绕出一股宁静神圣的氛围。

　　这一天他终于收到了一个消息，来自穆恩，说有人要见他。

　　林海随即套上一件单衣衬衫，输入密码打开房门，终于第一次走出了研究室。外面的绿林和阳光刺得他快睁不开眼，他行走在竟然有些陌生感的学院，行走在花园般的绿地中，穿行过那些因为他长时间待研究室，而有些胡子拉碴，没有把他认出来的草坪背书的学生间，来到一处靠着公路的座椅坐下。

　　看着人来人往，恍若隔世。

　　他平伸出手去，从指缝间流淌出类似光阴的影柱。

　　在马路那一头，有车辆突兀刹车停下来的声音。

　　然后林海顺着突兀之声看去，就看到那辆黑色的陆航车打开门，一个身线颀长秀挺，戴着鸭舌帽穿着牛仔裤的女子走了出来，一直到来到他的面前。

　　鸭舌帽掩盖住的，是一张很难忘也很容易见到的面容，因为此刻在学院广告牌上，就有这名女子的肖像，而帝国百分之八十的人，大概都认识这个女孩。她如雪峰小尖的秀气鼻梁之上，是一双大而倏长的眼睛，如同漂亮的刀锋，这对大眼睛盯着林海，仅仅是注视，就让林海那沉醉在研究室古井不波的心脏，突然间钝重的跳动了一下。

　　这个漂亮到一定程度的女子居然用仿若第一次见面搭讪男人的语气，朝他平伸出修长而白皙的手掌，佻然笑道，“帅哥你好，我叫夏盈。”

　　然后才是她的眉目微弯，柔和下来，声音如银铃般动听。

　　“……好久不见。”


第六十五章 管饭还是管酒店？

　　当西庞军界从新南星收回獠牙，藏于阴影，帝国和西庞趋于下一个平缓或者死寂期。当米兰星域的人们开始遥望着新一年的那些新景象，学生们兴致高昂有说有笑的步行在有着古桐的美丽大学城街区；磁浮轨道车里挤着的上班族们抽着空从衣兜里取出旧渍斑斑的电子报纸，阅读近期新闻，为一场机甲赛叹息，为股市的起伏，域外星盟等各种眼花缭乱的信息所吸引；同时开始猜测新闻里那名素来以坚韧独立著称的女主播近期所曝出和大贵族接班人之间的隐秘而震撼的关系之时。

　　谁都不知道，这名只在人们谈论间，以及电视和报纸里出没的女孩，此时正在米兰星圈的主星米兰，出现在那所帝国著名的大学城，茕立于一个青年的面前。

　　好久不见，仅仅只是好久不见吗。

　　看着光影里的这个女孩，林海有些恍惚……他一直以为，他们之间将是永远不见。

　　……

　　……

　　“我来到，你的城市。

　　走过你来时的路。

　　想象着，没我的日子。

　　你是怎样的孤独。

　　你会不会忽然的出现，

　　在街角的咖啡店。

　　我会带着笑脸，挥手寒暄，

　　和你，坐着聊聊天……”

　　夏盈轻哼着这样的歌曲，将双手插进外套的口袋里，在胡子拉碴的青年旁边坐了下来，也不顾屁股下的座椅经过一夜的积尘，而覆上了薄薄一层灰土。像极了这所学校里那些研究所里某个前途无量但读死书的研究员傍到的小女朋友。以至于路人看到女孩妙曼的身材，都对旁边这个命好的家伙投来一丝妒忌艳羡的目光。

　　林海没有听过她唱歌，她的专业是女主播，不是歌星。但此时身边人带着些慵懒嗓音的清哼清唱，却让林海觉得有若天籁。

　　转过头来，夏盈那双明亮若星辰的眼睛注视着他，“这是帝国一首知名的流行歌曲歌词，歌词下半截是：我想和你见一面，看看你最近的改变。不再去想从前，只是寒暄，对你说一句……好久不见。”

　　这个帝国国防大臣的女儿，才近乎于刚烈得抗命撕毁了和十三圆桌中陈家继承人婚约的女子，或许外界那些针对她的风言风语还在如锥刺背，然而或许正在那些首都上层人士猜测她究竟暂时失踪去了何处的时候，谁都不知道，她竟然会秘密来到了米兰星区。站在了一个看上去无论如何都很落拓的青年面前。

　　他们曾在海鸥号的客船背后，述说着人生的境遇和无奈，夏盈倾诉过对那段婚约从憧憬到失望的过程。也曾袒露过在少女时代，对一个冥冥自己将嫁给的大贵族继承人青年的某些不反感不厌恶的情绪。

　　二十年前，她的父亲夏尔德只是一名政府部门的小职员，她是因为父母两地分居而需要经常来往穿梭两个星域的小女孩。

　　那个时候的夏盈没有这样耀眼的光环。甚至家里还因为父亲调到新地方而拮据，连维持每三个月来往两个星域探亲的路费都很难筹备。很小的时候，夏盈对父亲就只有一个很模糊的概念。

　　聚少离多，外加上几乎很少体会过父亲这种存在的温暖，她觉得自己从来就没有真正认识过自己的父亲。

　　哪怕是后来那个男人在政府中的职位越来越高，开始出现在电视和重要新闻之上，夏盈也同样觉得他异常的陌生。

　　再后来，母亲去世，她唯一的印象，是在黑色棺木的灵堂中，自己被这个熟悉而陌生的男人牵着手，然后面对那些浩荡到来的悼念者，他们看着他的目光既有同情，又不乏敬畏。

　　那个时候的夏盈终于明白父亲成为了他想成为的那种人，但付出的代价却是从不曾陪伴她和母亲的那段空白时光。

　　学业结束后，夏盈就开始了独自旅行的生活，当她在一个远东星球小镇被铺天盖地的帝国星际战舰接回首都星之后，她就走上了属于自己人生的路。违背了父亲的意志，进入帝国电视台，发出自己的声音，受很多人爱护拥戴。

　　但一个看似水到渠成和大贵族之间联姻的事实，就这么降临在了她的身上。

　　在她看来这近乎于是无奈的妥协，然而放在首都星域的那些知晓此事的上层来看，却是无数人羡慕翘首以盼的一场登对婚姻。帝国十三圆桌骑士贵族，从来都是存在于历史和小说诗歌中无数次被歌颂过的存在。

　　最初夏盈对此并不算反感，帝国几乎每一个女孩在青春成长日志里，都曾读到过十三圆桌骑士击杀敌纣迎娶公主的浪漫主义故事。这样的故事经久不衰。哪怕是夏盈，也不例外的曾经喜爱过这样的骑士公主的童话。只是当女主角变为自己，而十三圆桌骑士家族继承人对她表现出钦慕的时候，略有些无所适从。

　　面对十三圆桌天潢贵胄般的陈氏接班人，至少一时之间，那些纠缠于她或者很有想法的世家子弟和财阀钜子在对方面前相形见绌从而不得不自卑的退避三尺。让她避免了很多不愿去处理或者说不屑去处理的麻烦。

　　而就在当首都星圈的那些人们认定了事情会如此发展，圆桌贵族继承人和帝国偶像之间将谱写出载入史册的一幕之时……一切转变得措手不及。

　　这个要强的女孩亲手割断了这层关系，斩断了圆桌大贵族对她的执念。抗命拒婚，将那些轩然大波抛之脑后，独自承受着那份可怕的压力，从而消失在了公众的视野。

　　想到一个可能，林海的瞳孔骤然聚缩，只觉得心脏胸腑像是被挤压得只剩下一丝连喘息都够呛的空隙。

　　“这是很好的歌词，但你不觉得现在唱出来，会让人以为你是在借着这首歌，对我进行某种意义上的表白？”

　　……

　　夏盈就那么盯着林海，半晌后哑然失笑，“你这个人很自信，这是优点。但你知不知道有时候过度的自信等于自大了……你难道以为我对陈家的拒婚，是因为你？”

　　想到一个念头，夏盈忍不住眨了眨那双逐渐泛出惊异的明媚大眼，像是下一刻忍不住要大笑出声，“你一直以来，都这么胡思乱想？”

　　林海愕然，有种恨不得在地上打个洞跳下去的无地自容，“虽然不至于胡思乱想，但有的时候……总是会想过的。”

　　这就是林海的可爱之处，他兴许在一方面如垃圾星狡猾的野狼，可以统辖雷迪尔那样的人物，可以建立林字营。

　　但他似乎永远也学不会那些花花公子般如何在一个女人面前游刃有余幽默风趣，可以惹得女孩浅笑盼兮，然后让对方发自内心看着自己含情脉脉。

　　他只是一个在垃圾星长大的少年，没有美好的童年，看过那些残篇的诗歌和歌剧著作，但从来不理解，什么是真正的爱情，以及……如何泡女人。

　　所以哪怕是田纳西家的女儿，哪怕是佻傲的大小姐林薇，哪怕是劳拉，斯图尔特家的克莉丝汀，他都从来不曾让这些女孩对他产生出什么强烈的情感……在这方面，他似乎一点都没有其他人那么有天赋。

　　而如今面对夏盈，自己自作多情也就罢了，关键是，还当着她的面，如此笃定的相信着自己的魅力，这就有些天怒人怨让人家女孩贻笑大方了。

　　夏盈俏然的大眼睛细细盯着林海，直让后者觉得她的那双眼睛，就像是超级大的电灯泡一样明亮刺眼，让他很有些下水道老鼠般不知何处奔逃的错觉。

　　林海虽然没谈过恋爱，但好歹也见过猪跑，很清楚这种自以为是，某些时候就是和女人相处的大忌。

　　特别是夏盈这样的女人，在她帝国偶像的身份下，哪里没见识过太多惹人反感争先恐后表现自己的男人。

　　他们之前的关系已经很糟糕了。至少在此刻很久不见的初遇下，林海不想将关系弄得更加糟糕……然而好像现实总是事与愿违。

　　夏盈嘴角微扬，再不用眼神摧压林海，转过头，平视前方，那张俏脸怎么看怎么妖冶，“如果我说，我就是为了你呢？”

　　“呃！”林海眼神瞬间浮出凝住。望着面前仅仅是侧脸就让他神思遐想的女子，一时任再多千言万语也只能瞬间无语。

　　但还等不到他心尖里的难以置信和一股被压抑的渴望，爆发灼热烧起来之时，夏盈就朝他展露出一个很祸国殃民的笑颜，“但我不能呐，帝国大贵族，王权和议会山，军政是非圈，这些就像是漩涡，令置身其中的人难以喘息。拒婚是我自己的事情，我怎么能把你拖进来一起跟着吃苦受累……”

　　她的倏长睫毛一眨一眨，“换句话说，就算你愿意，我也不忍心呢。”

　　林海深吸一口气，才算稳住心神，“你曾经说过，你就像是齿轮，保证的是一个系统平稳运行？”

　　夏盈俏皮道，“但当一个系统不需要这个齿轮的时候，你总允许她累了跳出来罢工，自由的散散心。我在米兰星圈有很多熟人，但你知道为什么偏来找你吗？因为当初我们分开的时候你很让人讨厌，而我至今还是很生气。”

　　“分开？”林海咂摸道。

　　夏盈不去管林海这番很耐人寻味的话，伸出一根指头，很暧昧无比的戳了戳他的胸口，“因为我掌握着你很多的秘密，如果你不想我曝光你全部的秘密……那你最好，管我的饭。”

　　感受到夏盈指尖戳在自己胸口的细腻纤巧，林海愕然，“……仅仅是管饭？”

　　“你难道还想管其他的方面？酒店？”夏盈俏颜一红，像极了古地球希腊神话里的美丽妖精塞壬，“我倒是无所谓，只是你事后别嫌清倌人麻烦就是。”

　　饶是林海早习惯了她大胆张扬的个性，但仍然还是险些不争气扶滑了靠手摔长椅下面去。

　　起身深呼吸，林海这才转而面对夏盈，“打算在米兰星呆多久？”

　　“没定，看心情。或许明天就走……”她目光打量林海，“或许永远留在这里。”

　　林海怔了怔，似乎终于想起了今天差点忘记的事情，踌躇片刻，终于有些石破天惊道。

　　“那么……你介不介意，和我家里人一起吃个饭？”

　　夏盈抬头，这次那对眸子没有之前那般淡定从容，相反微微颤动。

　　然而片刻后，她轻而乖巧点头。

　　“好。”


第六十六章 胃口和心情

　　林海曾经从域外潘多拉星球返回，于河畔星暂留的时候，向伯爵林威回馈了外空那支神秘幽灵舰队和其背后强大势力的信息，中断了林威打算深入追查的意图。而这个过程中，赵靖已经服法，被关进了星区拘留监牢，若无意外，目前所掌握的证据，足够让他这名前行星议长坐够七十年牢狱。

　　然而在牢狱里，不知道是不是得到了自己两个儿子死亡的消息，又或者是其他的原因，赵靖用一支不知道怎么避开监控混入星区最严格“风暴岛”监狱的手枪，顶在颌下，伴随着一声枪响，结束了自己的生命。

　　……

　　……

　　河畔星之前还在看风向的三大议长，随后迅速表示了自己的态度，在对河畔星局势清理的过程中，表现出了自身很明确的诚意，为议长林威的行动，提供了很多有力的支持。

　　星区议会在此成立的专案调查组，也在配合着帝国调查局的行动之后，因为河畔星方面没有提供更多的深入追查证据，于是为这场针对议会议员丑闻的审查事件，划上了一个句号。

　　在这场清理进行初时，韦恩公司的投资者们人心惶惶，军心涣散，因为谁都不看好这场河畔星的战争里林家的胜算，要不是因为这个时候局势不明撤资太过愚蠢，他们早可能就如此做了。然而当赵家一个个的把柄被挖出，被公示，星区议会和帝国调查局介入，赵靖被全副武装的特遣队带走。就已经让这场河畔星的政局动荡落下了休止符。

　　韦恩公司在星区的地位顿时直线提升，在星区议会介入这场战争，帝国调查局展开对赵家调查的这段时间，就有数个投资集团暗中联络了韦恩公司，确立了新的投资合作计划。韦恩公司，似乎在这一仗下，获得了一个激动人心的胜利。

　　河畔星的不利局势，由此逆转，新的星区议长将在下半年选出。但在局势上面，林威的五大议长领头威望和地位，已经得到了彻底的巩固。

　　然而这仅仅只是外表。真正核心的危机，正从米兰星区之外，首都星圈那位百合花大贵族主家林家。以及星区议会上以星区议长加纳森为代表反对河畔星伯爵的势力，逐渐显露端倪。

　　两大杀手锏，林家的军方合同危机，以及新南星矿业采集权。都在无形中步步紧逼摧垮河畔星林家的根基。

　　打掉了议长赵靖，更像是林威正在进行最后一次调整，以保证整个家族进入最后的战斗姿态，用最好的状态，抵御那些天外而来的大冲击！无论这两场冲击之后，林家是否还依然在河畔星这座历经近世纪曾经奋斗过开拓过的星球占据立足之地，韦恩公司内外是否会分崩离析。但哪怕是被打倒打垮，也绝不会向外部的压力妥协，这似乎就是河畔星林家自大开拓时期以来的血性。

　　林海在离开河畔星之前，伯爵曾告诉他说过一段时间，要一起在米兰星吃个饭。

　　哪怕外部的威胁越来越逼近临近，但阶段性胜利的庆祝，仍然是要进行。这也是起到给韦恩公司和林家内外戚之间，稳定军心的作用。

　　即便林威已经做好了他们没法在百合花大贵族和加纳森星区议长两大巨头联手夹攻之下幸存的准备，但不到最后一刻，作为战士，都要坚强而微笑着去战斗。

　　所以这场在星区议会结案后的庆祝宴会，仍然要进行。

　　但恰恰不巧的是，这一天，偏偏林海在学院里，重遇了夏盈。既然答应了人家女孩要请客吃饭，却又不能缺席这场家族宴会。所以林海破天荒想到了一个折衷的办法。

　　尽管无论从任何一个角度来看，这个办法都是那样的惊世骇俗。

　　林海在对待女孩方面有些天生的迟钝，所以他也根本不知道，开口让夏盈出席这样一个宴会，对她如今而言是有多么为难的一件事。

　　但似乎夏盈就这么毫不犹豫的答应了。

　　……

　　……

　　宴会是在米兰星韦恩分公司的会场举行，外面是一片碧绿的草坪。

　　人们陆陆续续到来。

　　因为这不是一场对外的宴请，所以到来的大多都是林氏家族的内外戚韦恩集团的董事会元老，有些类似于家宴的性质。林家主要家业在河畔星，这边只是分公司，重要负责人是林薇。原本并没有多少有分量的家族元老在这里，但因为星区议会刚进行了赵靖案结案，所以和家主林威一并到来的全是家族的重要元老人物。

　　而伯爵夫人宁清在米兰星的家族势力，也受邀到来。

　　“尊敬的宁朗博勋爵，很荣幸这次你的到来，我想，针对之前几次我们交往的那些交集和业务……向你保证，我们今后一定还有更多共同话题。”林江在那头热情的迎接着宁家的代表宁朗博。有说有笑。林江是家族中较为刻薄的存在，性格中很有些谄外，也是八面玲珑的角色。

　　门口迎客的大管家唐纳海望着家族中林江一脉对宁朗博簇拥的身影，微微有些不屑。林家还没有真正的倒下去，那些外部的威胁虽然迫在眉睫，百合花大贵族虽然拔出了他们的宝剑，还没有真正和他们决斗，但这些懦弱的人，却已经被那些剑光吓得腿软准备逃亡的后路。

　　伯爵夫人宁清家族在米兰星属于新兴西区贵族的代表。家族只是在短短五十年里面，完成了资本的原始财富积累，而根据那些无数次被证实的规律，当资本完成财富积累，便开始寻求地位和权力的话语权。

　　但在帝国上东区的那些老牌贵族眼里，西区的这些新型贵族委实和暴发户没有什么区别，上个世纪八十年代，米兰星的上东区贵族们就定下了“唯血统论调”，严禁上东区的贵族和西区的暴发户联姻，以避免辱没上东贵族的名声。这就像是一种严苛的保护政策。上东区大多都是老牌贵族，在这里生存了数个世纪的时间，彼此之间，大多有亲缘关系。就像是五大侯爵家族，一荣俱荣，一损俱损的联盟。他们之间彼此通婚，彼此进行财富和权力的交融，维持着米兰星圈，上东贵族的名声壁垒。

　　而上个世纪，西区贵族开始兴起，他们最大的特色就是伴随着进入星区议会，开始获得某些机遇，从而使得财富飞速累积。然而于上东贵族的权势威望而言，他们仍然有巨大差距，所以西区崛起的这些资本们便开始寻求真正加入到贵族的阶级。

　　于是当时的宁家，最终和极迫切需要财力支持谋取伯爵身份的河畔星林家林威进行了联姻。

　　过去了这么多年，当上东区的贵族壁垒伴随着西区资本的壮大逐渐瓦解的时候，宁家自然也开始懊悔于当年的决定。毕竟现在看来，河畔星林家上面还有一个主家百合花大贵族的威胁，而且如今这个家族正在没落。导致宁家开始越来越看低这个林氏家族，并期望着脱离关系的一天。

　　宁朗博是宁家如今的佼佼者，也是西区财阀里的杰出人物。今年刚获得国王颁发的子爵身份。虽然今年帝国全国范围内册封的终生制无继承权子爵人数有数百人，但在米兰星西区，已经足够他地位提升膨胀的了。

　　宁家有钱，而对于早打算分家的家族内林江等人而言，此时巴结宁朗博，自然是不看好林威在这场议会斗争中的结局。虽然在星球议会上，林威已经斗垮了赵家，获得了主动，不过星区议会上，林家却完全处于岌岌可危的地步。

　　其实唐纳海何尝不知道，这场家宴就是伯爵林威对全家族和所有投资者董事会成员的安抚。也正恰好的说明了局势，正走向很不利的局面。伯爵只能用这样的方法，聚拢人心。

　　看着林威老爷的背影，唐纳海心底也不禁慢慢纠紧起来……林家，韦恩公司……到底还能撑多久？

　　……

　　……

　　“听说林德伦今年荣幸获封沃顿商学院十大杰出青年……恭喜远山叔伯！”在那头，一些到来的家族内戚正向着林远山父子恭贺，林远山旁边的林德伦穿着一件球衫，衬出高大匀称的身形，流露出某些自信的笑容，一边和自己的父亲谦逊的应对这些祝贺的家族中人，一边则似有似无的捕捉着场中林薇的身影。

　　在家族内外戚和韦恩公司元老之中，一直流传着家主林威的儿子林昊，不如他的两个兄弟林远山林江的子嗣有出息，未来家主无以为继的印象和传闻。

　　以至于让很多人暗中惋惜，生出一种想法：如果林远山或者林江是家主，如今的韦恩公司，或许前途方面会更好也说不定。

　　其实很多时候，这是林江林远山二人，一直暗中诱导，所需要在家族内部造成的某种风向而已。

　　这是一张包装自己的儿子林克林德伦，将他们和林昊形成鲜明对比，久而久之足以让家族内很多人对林威渐失信心，从而帮助他们建立起威望派系的好牌。

　　但这一切，似乎从林海出现的时候，开始受挫。林海考取清远学院，入学和骷髅会起冲突，调查会上被学院最高五人委员会的郑秋水庇护，同时居然还被爆出了转子引擎设计者的身份。

　　这一切环环相套之下，竟然让林海有些喧宾夺主，在家族内成为了一个很另类的存在。

　　家族众人对林海生出种种审视。没想到这个垃圾星出生的青年，竟然在读书求知方面，竟然有这样杰出的能力。然而培养一个人才，需要十几二十年的时间。而现在林家的危机，最缺少的也就是时间。林海哪怕这方面很有能力，但毕竟他不是家主，无法承担起驾驭一个企业，驾驭一个家族的能耐。他的知能即便很强，但也无法挽救林家迫在眉睫的危难。

　　尽管是这样，心知肚明林海的存在对林远山，林江这些叔伯威胁不大，但他们仍然不愿示弱，自己的子嗣，林克，林德伦在学院的优异杰出，只要找到机会，他们总是会不吝展示的。虽然无法压住林海，但至少不能示弱。

　　更何况，即便林海在学院的知能得到了清远学院大教授的肯定。但他得罪了骷髅会等米兰星的贵族阶层，却是个不争的事实。

　　这就很耐人寻味了。

　　于是在赵家的局势刚刚平息，取得了暂时优势局面的林家家族之中，倒有不少针对林海那场图书馆事件的看法，譬如有董事会的元老摇摇头，“一个人有才能不错，然而恃才放旷，从来都是大忌。只有学院派的那些学者，才会认为一个人有了才能就能走遍宇宙。但实际上，你会受到很多的限制……这个世界上，有才能而失去了人脉，得罪了大人物，被憋死的人，难道还少吗？那些科学院里被打压的才能学者，若不是因为清高不愿为权贵发出话语权，从而被冷藏，导致一身才华都付之一炬的人，古往今来看的还不够多吗？”

　　“贵族法则之间的门门道道太多，可惜他出身贵族之家，却是野路子，毕竟没这方面经验啊！”有人惋惜道，这说的就是林海的私生子身份了。

　　而对于林海在学院里发生的事情，伯爵夫人宁清娘家宁家这边的人是最为关切。

　　那位宁家今天在场的人中执首代表的宁朗博四下探头张望了一下，朝身边的林江皱起眉头，“那个林海，还没来吗？”

　　林江就冷觑了一声，“他确是另类，虽然读书学知能力很强，是学术技能方面的苗子……但没有规矩，向来懒散惯了。这种场合，居然不先到来。不说其他，伯爵林威在星区议会上刚赢得了一场指控，作为主人家之一，在自己父亲全体迎宾待客之时，居然还这般怠慢，难道就真不把自己当这家的人？”

　　而宁朗博作为林昊的大舅，显然想的是其他的事情，眉宇间有些泛冷，“骷髅会的后面，是‘天鹅’侯爵楼家。根据我的情报，楼家的现任继承人，正是这个学院秘密社团的领导者，林海在调查会上的举措，实在是愚蠢之举。虽然博得了名声，但难道不清楚，这等同于狠狠打了侯爵贵族一巴掌吗？而米兰星上东区的五位侯爵家向来是一个很大的联盟，这个林海，大概还不清楚，他越是显眼，就越等同于把这些贵族们得罪得够呛……不怕你究竟有多大的能力，这个世界终归是贵族的世界。话语权，行动力，甚至武力，都掌握在他们的手上……贵族们要对付你，不过是报复的时间快慢罢了！我可不想我侄子林昊，因为这个莫名其妙的便宜兄弟，而未来在上东区贵族那边的声誉上面，受到什么影响……好在这些贵族，针对的只是林海这个人，还没有把你们林家纳入到打压范围……”

　　虽然宁朗博这番话很难听，激起了他某些不悦的情绪，但林江清楚，他说的是实情。

　　不说其他，就说五大侯爵家引领的米兰星上东区老牌贵族联盟，在星区议会掌握的议员席位，没有二十也有十几个了。而他们林家，也只有伯爵林威是一名议员而已。能量对比悬殊。如今又加上加纳森议长和首都百合花大贵族的威胁，林家在星区议会上的局势和未来前途，还真不容乐观。

　　“林昊是我的侄儿，这点从血脉上不容改变，而且，他也是我们宁家的人，所以我必然会为他进行考虑……先不说这些无趣的事情了！”宁朗博话题一转，看向林江之子林克身边陪伴的一名装扮艳丽的女子。这名女子唇薄脸略微瘦长，眼睛不大，但妆容倒是很鲜艳，而且行走于林家的这种家宴之中，游刃有余，很显然见过世面，甚至她的神情之间，还透出领略过更高档次场面的淡定从容。宁朗博对她并不陌生，这个女子是一名星区议员之女，父亲同时还兼任首府米兰市副市长。

　　“你们林克的新女朋友，还真是不错啊！她是副市长之女吧，要准备结婚了吗？”宁朗博不动声色道。

　　“啊哈哈……还早吧，林克目前是林肯大学四年级，至少要等到他明年毕业工作稳定后，这场婚事才慢慢谈，反正不急。他们还年轻嘛……”

　　林江犹为自得的笑声传来，虽然在周围人耳朵里听来，这番话是怎么听怎么假……但这种场合，难道不是要相互吹捧恭维？当即一些“恭喜，过两年岂不是咱们都要和这座城市的副市长共同举杯了？”，“星区议员之女，林克的眼光，还真是很不错啊！这下两个议员家族要是联姻，你们林克算是牵头搭线的功臣啊！”

　　“敬这个混小子林克！”类似于此献媚的声音四起，将面容灿烂的林江包裹其中。

　　……

　　……

　　“你们家这些人的嘴脸真够丑陋的。”林克身边的那名打扮艳丽的小女朋友笑了起来，“我听说你们家有一个养女，还有一个私生子，阁下家族关系也太复杂了点吧。”

　　两人笑着迎宾，只是在私下这么悄然低语，林克显得有些尴尬，面色不豫道，“那是我那个伯爵叔伯的问题……和我父亲这一脉无关。”

　　那名议员之女带着淡淡的傲意，“别忘记了，我对你们家的这种无聊餐会没有兴趣……之所以我缺席了克莉丝汀小姐在上东区举办的私密派对，只有两个原因，一个是因为你，另一个，我是真想看看那个你们家族那个有胆得罪‘骷髅会’和‘天鹅侯爵’的林海，到底是一副什么三头六臂的样子？对了，克莉丝汀你知道吧？上东区老牌斯图尔特家族的千金小姐。她很少举办聚会，一旦举办，所邀请的绝对是这个星球上最知名的那些青年男女。”

　　林克牵起了她的手，温柔道，“我当然知道你做出这种牺牲是为了我。所以遇到你，我很幸运。”

　　女子脸色有微微的变化，“林克，你应该清楚，我仅仅是因为对你还有些感觉，才选择做你的女友，我们仅仅停留在这种关系。而并不是你的家族人想象那样，我日后会嫁给你吧？”

　　林克面容掠过一丝挣扎而复杂的情绪，随即他没有反驳没有愤怒，只是牵着她的手，“我知道。”

　　女子探身在他面颊亲了一口，点点头，“你明白这点就好。恋爱和婚姻，毕竟是两回事，前者只是我们之间有感觉，而后者，却是要得到家族的认同……”

　　……

　　……

　　大门外，林薇正走转于宾众之间。林昊走了过来，凑到她身旁，低声道，“为什么林海还不出现？”

　　林昊一身黑色西装，衣领还有个领结，虽然身体有些微胖，但却显得异常飒爽精神，很有主人家的气质。不过此刻，他的眉头微拧，“他知不知道，这是家族很多人，以及公司董事会元老都在场的餐会，目的是庆祝那场振奋人心的指控，我们赢了！他难道不清楚我们赢了吗？这种场合他迟迟不现身，这会让家族里那些元老怎么看他？会不会觉得他对这个家漠不关心？从而引起不必要的误会？”

　　林薇盯着林昊看了片刻，看着他微胖的脸因为愤然而涨出类似苹果的红晕，笑道，“他给别人的印象分降低，别人对他越是误解，他在家族的地位越低。对你越是有利吧。你难道不希望看到这一幕？”

　　林昊诧异的看着语气嘲然的林薇，而后仿佛被刺了一下，愤怒争辩道，“姐，这是我第一次不喜欢听你说的话！也是我第一次对你这么生气！你怎么可以这么想！在你的眼里，我居然是这么愚蠢的人吗？”

　　“如果未来有一天，我继承父亲的家主之位，而你认为，我有个哥哥在家族中声望扫地，那些老狐狸，他们难道就会真心服我？虽然他并非正统嫡生，然而如果我们之间闹出巨大矛盾……这只怕也是家族中很多人愿意看到的吧。”

　　林薇笑了笑，伸手挠了挠他的脑袋，“我今天很欣慰，一方面是父亲赢得了指控。另一方面，你的确似乎长大了。放心吧。我给他发了讯息，他已经到门口了。”

　　“那好，我把他叫进来。”林昊欲走，突然发觉什么，扭过头看着林薇，“你心情似乎很好？”

　　林薇收起了手机，笑道，“那是因为，他回讯息告诉我，他今天带有女伴。”

　　林昊眼珠子闪烁，咂摸道，“怎么回事，这是向你示威么？”

　　“我倒是无所谓呐，”林薇捻起手中的酒杯，浅尝了一口褐色酒液，入喉微辣，眼神微眯，明亮起来，续道，“是因为他转子引擎设计者身份而看上他的女孩么？该不会是那些研究所里的老处女？我只希望他带来的女伴，不要影响到众宾客们的胃口和心情。”


第六十七章 祭品

　　其实林海长相并不差，相反算是及格线以上好几个档，哪怕就是他招惹到的五大侯爵家其中的“风骑士侯爵”继承人佘清舒，也曾直言不讳对他模样的倾许赞扬。

　　当初他初次来到河畔星，给人的就是一种清俊凛冽的形象，犹如悬崖上孤鹜开放的那株青草那棵衫树，偏偏面对着下方大片碧野丛荫而不从众妥协，非要生长在石缝之间，和周围格格不入。尽管很有魅力，但看上去多少会有一种孤绝至死的氛围，和人类历史上所有悲惨歌剧一样寂寞。

　　所以一直以来在旁人眼底林海不似那些贵族公子一样随时都有女孩投怀送抱，没有什么女人缘，归根结底这并不是在于外表，而是他的性格。以及在旁人眼底，私生子这种带着些身不由己却偏偏不能争取自身权益彻头彻尾有些悲剧的身份。

　　大管家唐纳海当初对林海的漠然甚至敌视，一部分是因为这个原因，另一部分，或许还有点初来乍到的林海得罪了未来家主林昊的因素。

　　田纳西家的女儿拒绝联姻，林薇对林海也没有什么好脸色。这些都变相证明了林海的那种清高孤鹜的性格，才是他不受欢迎的罪魁祸首。

　　否则长他这般模样的贵族子弟，早被很多女孩相中，足以夜夜笙歌。换句话说，连基本的异性缘都没有，又如何能具备一名正统贵族令他人臣服的魅力？

　　在门口负责迎宾的唐纳海如此现实的想着，然后他就看到了那辆来到门口的出租车，出租陆航车外壳是斑驳的红白油漆面，靠大门这面的车窗内在光影下勾勒出一张轮廓分明的面容，有棱有角，这些不肯妥协的棱角，构成了那张眉如墨画，静逸而有些隐隐坚韧的脸。

　　借着光影，突然发现车内并不是林海一个人。还有一个女子。

　　居然还带了女伴？

　　唐纳海微微懔然，带着女伴打出租车到来，和周围这些驱着豪车抵达的各种男男女女，对比分明，立即显得很不体面，因为门内的宾客很多会眺望这边的来人，车辆越高档豪华，来者的身份越高，他们也等着去攀谈相见。而宴席上坐出租车到来的，似乎还仅仅是这么一个。

　　唐纳海当即声音有些低沉，冲旁边的李安沉声责道，“怎么回事……你难道没给林海安排车？”

　　今天的宴席着重表现家族的团结一致，很多细节都必须面面俱到，但如果林海居然就这么乘出租车到来，岂非让一些好事者诸多猜测，放在媒体上面，就足以写出个《私生子不受重视颇显落魄，独自打车落寞赴宴》的标题。

　　“我并不知道……他说他有客人，自己想办法过来……”李安极为懊悔，早知如此，他直接就去接林海了。

　　李安对林海也算知之甚详，却并不清楚林海居然会带来女伴。这对从来独来独往的林海，还是破天荒的头一遭。难道是林海清远学院里的某个女性朋友？

　　李安迎上前去，看着林海先付了车款，走下车来，车里紧随其后的是一个外罩着休闲毛衣外套的女孩。

　　女孩长发交织成纷繁的麻花辫，在脑后盘成一个唯美的丸子花谷，额前齐分的流海内卷，衬出之下极美而俊俏的五官。

　　李安当时就觉得腿不再是自己的，竟然怎么也移不开，拔不动。

　　有些惊呆的眼睛颤抖着，看着面前似乎为了参加这场家宴而装扮休闲，但却掩不住那份素净雅致的女子，终于憋出了一句话，“你是，那个肖像满天飞的……？！”

　　夏盈忍不住笑起来，朝他开了个无伤大雅的玩笑，“你认错人了。”

　　随即盯着林海看了片刻，在后者有些不知所措而突然反应过来拱出手臂的时候，夏盈才瞪了他一眼，手探出搭于他的臂弯，并肩走向了大门。

　　从两个人在出租车的街边下车，再到走过来的时候，作为首席管家，唐纳海还在暗中腹诽那个李安怎么就像根市政消防栓般柱在原地，居然都不知道领着林海和其女伴进入宴席厅，虽然他并不关心林海的女伴究竟是林海在清远学院里认识的哪个普通女孩还是研究室嫁不出去的女博士，但作为秘书，李安这种失礼行为，是事后要严格敲打的！

　　然后两人出现在门廊的光影下，唐纳海眯着眼睛看着林海和他身边有些惊艳的女子，短短两秒的时间里面，他的嘴唇突然因为单薄而出现肉眼不可见的轻颤。

　　作为见多识广的首席大管家，韦恩公司的财政官。唐纳海感觉此时带着白手套的手，都有些不可抑制的微抖，然后他瞬间让在一旁，微微躬身，手朝两人前行的方向划出一个无限趋近六十度的弧度，肃然而做出大概此生最高水准的礼仪，“这位……女士！先生！里面请！”

　　等到两人进入了厅内片刻，一直躬着身子生怕自己半点失礼辱没林家名誉的唐纳海才直立起来，任由得身旁的宾客进入，只盯着林海和女伴渐行渐远的身影，发了长达几秒的呆。

　　……

　　……

　　然后门庭洞开，林海两人出现在餐会的众人面前。

　　有些人一晃而过，毕竟林海本就不是很多人关注，或者说根本不屑去关注的人物。

　　但有的人看着林海的这个方位，就仿佛这里有个黑洞，被捕获被抓住，巨大的引力下，再也转不开眼。

　　看到林海和女伴走入餐厅，松了口气的伯爵林威立即和夫人宁清走了过来，林威皱眉道，“怎么才来？你宁伯父，要亲自见见你，话说回来，这个星球上，你继母的家人和你，还从来没有见过面。”

　　他没有去管林海旁边这个看上去妍丽的女孩是谁，哪怕是有些眼熟，只是他身边的伯爵夫人宁清，目光却仅仅只是在林海身上扫过一眼，便一瞬不眨的注视着林海身旁的女子，顿了顿，才道，“你不打算给我们介绍一下，你的……朋友吗？”

　　“这是我的父亲，以及继母。”林海对夏盈一笑，然后看向面前的伯爵夫妇二人，“这位是夏盈，朋友。”

　　“林海的家人，你们好。”

　　“夏盈小姐，万分荣幸。”宁清伸出手，有些迫切得和穿着休闲毛衣的夏盈纤手一握。

　　而林威只是点头说了声“你好！”却对自己夫人有些不同寻常的态度而感到奇怪，但他并没有过于多想。

　　那头的宁朗博等人已经走了过来。毕竟清远学院是帝国首屈一指的学府，在帝国的地位不可谓不高。而宁清家族这边，已经对在学院里声名鹊起的林海产生了很大的兴趣。现在宁家内部，都在讨论这个沾了点亲戚，如今在清远学院惹起了风云的伯爵林威另一个儿子。

　　陪伴着宁朗博过来的有五六个人，林江就是其中之一，和身边几个中年男人一样，目光首先落在林海身旁那个有些清雅惊艳的女人身上。对他们这个年龄和地位的男人而言，已经有御女无数的经验，很少有女人可以让滴水不漏的他们当众失态。有权有势的中年男人往往见多识广，在猎艳中更容易不会让对方看出自己的企图，绝不会让一个女人感觉到她的美貌吸引到了自己。然而此刻在这样的餐会场所，众目睽睽之下，他们竟然失态到很难移开目光。

　　特别是林江，在短暂的恍惚之后，迎来的就是恍然的震惊，他注视着林海，不清楚他和这个身边女人之间，究竟发生了什么事情，导致居然会惊世骇俗的出现在韦恩公司林家的家宴之上！

　　这是假的吧，忽悠人的吧，自己看错了吧，他妈的一定是这样！妈的这几天压力大了夜不能寐，还是昨夜那个米兰星皇后套餐的女人太够劲伤体力，以至于今天还没回复过来，眨一眨眼睛这些幻觉就会消失吧。

　　于是林江眨了眨眼睛，再睁开……他绝望了。

　　宁朗博在极短的时间里回过神来，有些对身旁几个男人嗤之以鼻，居然对一个后辈的女伴夺去了威风。还是他定力够强啊，这么看来他能获得国王的子爵受封委实不是偶然，而是实力使然。

　　宁朗博很古板，但这并不代表着他的能力不行，相反成为西区宁氏家族第一个获得授勋的贵族，他拥有着带领宁家走向更好未来的魄力。面对林海，他怎么也要在伯爵林威面前展示一番态度，随即他洒然一笑，大笑着伸出手去，拍了拍林海的肩膀，“你就是我那个聪明的第二个侄子？最近你的事迹，已经让我听得耳朵都生出了老茧，但年轻人切勿骄傲自大，务必要继续励精图治，任重道远啊！”

　　大手收回，宁朗博又看向面前的女子，“你是他的同学？我听说这个侄子前不久在学院才无伤大雅的闯了个小祸，惊动了调查听证会，不过幸好因祸得福。他的性格我也早有所耳闻，和他不太好相处吧？”

　　夏盈看了林海一眼，笑了起来，“还好。能忍耐，不过，大叔……我不是他的校友。”

　　“不是清远学院的？那你没在上学？”

　　夏盈不知好笑还是无奈道，“没有。”

　　“我好像没在上东区的宴会上见过你？”宁朗博扬眉。

　　“家父是在帮政府部门做一些事情。”夏盈眼观鼻，鼻观心，轻巧道。

　　“噢……你不在学院就读，那已经在工作了？做哪一行？”宁朗博大概觉得问一个陌生女孩这样的问题有些突兀，笑道，“恕我鲁莽，在下是宁朗博子爵，在这个星球上，有很多熟人，包括政府部门，既然你是我侄子的朋友，我兴许可以托朋友对你们这样的年轻人多一些照顾。”

　　夏盈看了一眼林海，迟疑而最终道，“新闻界吧。”

　　“噢。帝国这些行业水都很深，做这个可不容易出头……你一个女孩子混迹其中，或许是艰难了一些。”宁朗博点点头，冲林海意味深长道，“作为男士，你要好好照顾女士。”

　　不待林海搭话，夏盈揽了揽林海胳膊，冲宁朗博一笑，“好啦，大叔，他对我挺好的。”

　　顿时之间，宁朗博发现自己周边万籁俱寂。一个个人的眼睛跟深黑的洞一样，都瞪着面前二人。

　　正当他觉得气氛很古怪为什么这么古怪的时候。

　　走过来的林江之子林克身旁的那个议员之女，突然尖叫出声，竟然丢下林克，不顾形象的加速快步跑到林海两人的面前，仔仔细细的看着这个头发盘在脑后，衬着休闲衣着慵懒而雅致的女子，终于喘着大气出声，“我靠……天呐，你是夏盈！你是夏盈……”

　　“你都不知道我和我的朋友，有多么多么的想着有朝一日能无比荣幸的站在你面前，亲口告诉你……我们好崇拜你！……你是世界上，最自信，最美丽的女人！”

　　夏盈在有些尴尬的看了林海一眼后，转过头对这个女子莞尔微笑。

　　“谢谢！”

　　然后林海就看到，在窸窸窣窣声之中，黑压压成片，蕴含无穷深意的目光，从四面八方，齐刷刷的，落在了他的身上。

　　电光火石。

　　像是要把他万剑穿心。

　　钉死在造物主的十字架上，成为天地间永恒的祭品……


第六十八章 硝烟

　　珠坠的吊顶大灯照耀出温和的华光，餐厅之中，桌上杯盏轻鸣声不绝于耳，冒着烟热气的食物散发着烹香，谈笑闲聊的人声窸窸窣窣，营造出一种热烈的氛围。

　　如果此时摁动时光的暂停键，在各个餐桌人中人举起褐色红色酒液的杯子间穿梭，大抵可以看到一副现代浮世绘般的众生相。

　　人们互递着酒杯，或交头接耳，或慷慨激昂，或独自安静心事重重，或神态激动情不自禁，或低眉顺目间流露出疑惑不解，或有些神色失态，或紧张得捏着酒杯，目光追向那头餐桌的背影。或如坐针毡，局促不安。或难以置信，匪夷所思。

　　而这样的众生诸像皆如刻刀笔雕的绘相，大抵都是由那个女子突兀的到来而引发。

　　这就像是一个人在自己的世界里，有着自己的朋友圈，友人家人，固定处于一个平行线，如湖中静水，平静到没有一丝波澜。然而此时，一个不属于他世界的事物闯入进这样的静水平湖，打破了原有的平衡，掀起的涟漪波澜，足以让岸边的碎花绿草都连带着遭了殃。这种击碎了现实的不真实感，浓浓的笼罩在了整个餐会之上。

　　让平时这些聊着市场，聊着贵族，聊着星区议会，聊着各自日常生活的人们，言谈之间都失去了灵魂和力量，仿佛空荡荡如无根之萍般浮在水面上。当然还有很多人在餐桌上讨论着近期身边发生的大事小事有趣事，似乎只有这样，才能让他们感觉到仍然处于现实中，刚才所见的和这场餐会，并不是自己的幻觉。

　　而此时此刻，让大多数人感觉不真实的所在，那处此间家宴主人家的餐桌上面，那位浅笑轻颦的女子，就是这种世界观崩塌感的来源。

　　她就坐在那里，但仅仅就是坐在那里，令人感觉就如同一个宇宙白洞，从她所在处散发出来的气场，直接将四面八方的一切现实事物，摧毁崩塌，形成了一种不真实的虚幻世界。

　　“……我不止一次反复看过你所参与拍摄的纪录片……最难忘记的是《致远星》那部讲述大移民历史的片子，当时的你身着白纱，如降世女神，乘着星舰，在每一个瑰丽的星河里穿行，讲述人类开拓星际的伟大航程，最后说出‘勇气不会被磨灭，梦想从不曾埋葬，我们过去的，现在的，以及未来的征途，永远是星辰和大海……’这句末尾结语的时候，你不知道，我当时有很多次都快落下泪来……”

　　看得出正抑制着内心激荡起伏的林昊，向那个同桌共餐极不真实的女子述说着，上下两张薄薄的嘴唇，伴随着剧烈的倾述欲望，在快速交合中颤抖。

　　冷不丁吃痛，呲牙咧嘴的林昊抬起头来，看着刚刚在桌下狠狠踹了他一脚的林薇。后者正身着一件小礼服的套裙，坐在夏盈正对面，手捧着酒杯，朝夏盈露出一个好看争艳的笑意，“不好意思，我弟弟有时候很不得体，忘记了自己的矜持，让你见笑了。”

　　“没有关系，我很喜欢和人讨论自己的作品，有时候往往能够得到很多有用的建议。”夏盈洒然笑了笑。

　　林昊猛望向夏盈，面现兴奋的红潮，受宠若惊道，“无……无比荣幸！夏盈小姐，没想到你居然喜欢和我相处讨论。你如果和我深入交流，一定会发现我这个人外表看上去不怎样，实际上很有内涵，能帮你提出更多的意见……而我最喜欢给人建议，他们都说我的见解很是独到……”

　　林薇终于忍不住再踢了他一脚，这次白了他一眼，“能不能消停点，人家不过是客套而已！你能提出什么独到见解？”

　　伯爵林威干咳了几声，就连宁清都忍不住多瞪了林昊几眼。这种仿佛失了礼数，无所适从的感觉越来越浓烈。

　　夏盈拿起面前的清水喝了一口，看了眼林海，又兀自微笑不语。似乎要避开眼前的尴尬。

　　坐在她对面的林薇，即便以她的眼光，也忍不住会赞叹这个女子的漂亮。她眉眼间隐隐透出一股让她很喜欢的冷峻，修身的小礼服，裸露出在外粉丘般的双肩很是让人喜爱，而能彰显她独特气质的偏是那抹垂肩的红发，是那样的鲜明，像是隐喻着她这幅峻美的外表之下，烈火般的性格。

　　但夏盈以女人的第六感直觉，她不明白，面前这个红发的女子，河畔星伯爵家的养女，她对自己的那斯淡淡敌意和面容上的冷感，究竟从何而来？

　　当然，即便夏盈很喜欢对方的模样和气质，但对方对她表露出这种淡淡的敌意，她也绝不会有半分示弱。

　　所以在林薇悄然打量她的时候，她依然是露出一种得体的气场，让即便是林薇自恃的冷峻高傲，都在她的面前有些相形见绌，招架无力。

　　她的到来没有半点锋利，没有高不可攀，相反她之前到来只穿着一件休闲毛衣外套，此时用餐脱下外套，也是里面穿着的红黑格纹全棉衬衣。干净而温婉，就像是邻家女孩，正在参与一场友人的家庭聚会。

　　但只是这样，就足够摧枯拉朽。

　　她突然嘟起嘴来，手反握着餐刀俏皮得戳了戳餐盘上的面包，朝林海小声道，“能帮我切一下这块面包吗？很硬呢。”

　　在这一刻，林海能看到隔壁几张餐桌上本来互相交谈着的人们的目光，就像是商量约定好了似得，仿佛国防部那些朝着宇宙天际搜查异常电磁脉冲的雷达阵列，齐刷刷锁定那块面包，然后从面包移动到他的身上。

　　尼玛！林江和林远山的两个儿子林江林德伦，在这一刻脑海里只出现这么一个词语。她居然让他帮她切面包？而他居然真给她切了面包。她知不知道如果她随便开口，此时此刻，周围会有很多人怀揣着寒光闪闪的餐刀，愿意扑上来帮她切面包。凭什么是他林海！？

　　夏盈这番话说得很小声，仅仅是在林海和她的这个区域范围，私人交谈般的性质。

　　然而这一刻，伯爵夫人宁清立即面现寒意，“唐纳海！”

　　在餐桌外候着的大管家唐纳海立即向前，来到宁清身边俯身弯腰，“夫人。”

　　“让厨房的人换软一点的面包来，立刻！做不到弹软松绵，就问问他们的厨师执照是不是真的需要重新审核？”

　　“是，夫人！”唐纳海转身欲去。

　　“不必了。”林海的声音传来，然后他的刀叉，就探到了同时也想出言制止夏盈的餐盘里，取过了那块硬面包搁在自己面前的餐盘上，左手叉摁住了那块面包，右手餐刀朝面包切下。动作是那般细致而快捷，就像是他操控机甲一样，没有半分不稳定的波动，每一刀都整齐划一的切下一块面包，甚至连面包屑，都溅落极少。

　　这个过程里，林海时不时抬起头来，都能看到夏盈注视自己的目光，于是他又续而埋下头去，将一整块面包，切成块片，甚至空气里都散发着泌人心脾的麦香。

　　餐会里看向这边的一些人，觉得林海切得本就不是面包，更像是他们的心脏，肝脾，肺腑，被林海用一把泛着锋利寒光的餐刀，来回切锯，割剥，碎渣溅落，鲜血淋漓。

　　看着夏盈温和望向林海的目光，看着林海手握刀叉提起下落的整齐精准，细致用心。那是林薇从来没有见到过，或者以前仔细观察过的林海。但此时此刻，他做事的这种一丝不苟，却每一点每一滴都被纳尽她的眸眼之内。

　　不知为何，看着林海的举动，看着夏盈倚于一旁，这样默契的场景，让林薇的心脏，突然生出了以前从未有过的某种微搐。像是无形的手在她胸腔深处，捏了一把。

　　林薇的瞳孔骤然聚缩，于此间开口，“夏盈小姐，我很好奇，像您这样的人……是怎么认识林海的？”

　　全场的声音突然消敛下去。不知有多少人在这一刻如帝国那些野兔一般竖起了耳朵。帝国偶像，以及一名伯爵贵族私生子的遇见，用怎样离奇荒诞来形容也不为过。

　　“还记得那场新南星海鸥号客船的事故吗？”夏盈仰头道。

　　“就是那场新南星空贼事件中的客船？”

　　“据说是机械故障？”

　　“还有人说是空贼袭击，不过谢天谢地。那艘船终于安然无恙！”

　　“夏盈小姐当时在船上，一定受到了惊吓。我们事后在媒体报纸上看到了那场报道。”

　　一些男男女女们已经纷纷出言。

　　“是。”夏盈冲众人点点头，然后意味深长的看向林海，“他在当时那种情况下，救了我……所以我们就那样认识了。”

　　全场陷入倒抽一口凉气的寂静中去。

　　沉默已久的伯爵林威终于开口，“……这件事情，林海，你为什么当时只字不提？”

　　此时此刻，所有人看着眼前的林海，只有一种莫名的凉意，这个私生子……究竟他的身上，还有多少秘密？自从认识了这个林海之后，他们的心脏都逐渐开始感觉到不好了起来。

　　“你从未跟我们提起过。”林昊看着林海，眼底颤抖而泛着一丝不可原谅，有些微微情绪上的激动，“所以你每次在庄园看到我看她的节目，看她的一些纪录片的时候，你也从未打算告诉我，虽然你没有理由告诉我，但我却从头到尾像是个傻瓜一样蒙在鼓里？浑然不知道你在新南星早和她相识？”

　　正在林海缄默不语时，夏盈笑道，“这是我要求的。你们知道，当时逃生时，兵荒马乱，我出了一些丑，恰恰都被林海看在眼底……如果他不保密，或许会对我有一些影响。所以这是我要求的。”

　　之前带着些责问的伯爵林威，又于此冲林海点了点头，“为了朋友的声誉保密，此事，你做得很好。”

　　迎刃而解。周围人终于了解了整个过程的来龙去脉，尽管其中的戏剧性，连小说和戏剧，都无法将其穷尽概括。一场不尊家规的私生子意外旅行，竟然在一艘失事的客船上，遇上了帝国偶像。

　　于是竟然相识，由此演变发展到了以下今天的这幅情形。

　　然而就算是蠢货，也看出了这名帝国偶像，和伯爵这个私生子的关系，非比寻常。

　　“原来如此。”

　　林薇点了点头，面容上融化不开的冷峻下，浮现一抹异常的红潮，“林海能有你这样很大名气的朋友，是他的幸运……我想他大概没有告诉过你，他清远学院毕业之后……我们之间的婚约吧？”

　　她红发下那双漂亮的双目，在光影下，仿若一名古代魔女般明媚邪恶，“届时，我希望你能出席……那样，将会是我们莫大的荣幸。”

　　这下整个餐会真个就那么万籁俱寂了。

　　即便是星舰巨炮对轰的太空战场，也不及此刻的硝烟万之其一。


第六十九章 荣光

　　“我希望你能出席，那样，将会是我们莫大的荣幸。”林薇带着些谦逊，然而骨子却泛着一丝不卑不亢的冷芒。

　　周围很安静，落针可闻。

　　一位外戚子弟餐刀冷不丁磕在了盘上发出“叮！”声，惹得长辈齐齐转头瞪了一眼。

　　人们本就对夏盈作为林海女伴出现在餐会上不可思议，此时最让人关切的，莫过于是两者之间的关系。在此之前，他们脑海里已经在餐会的过程中对此猜测了无数遍，但最终没有敢轻易的做出那样的结论。

　　因为这样的结论无论从哪一个方面来看，都和他们所熟知的世界异常遥远。游鱼从来就不曾触碰过飞鸟，并非谁比谁卑贱，而是一个处于水生生态，另一个处于陆生生态，珍贵的羽毛无法浸没水底，自然也不可能与鱼同游。

　　正因为颠覆了他们的认知，所以他们直至此刻，也不敢相信那样的判断——面前的这个林家的私生子，和帝国偶像夏盈，是某种意义上的情侣关系。

　　然而另一个事实，又让他们对心中的怀疑产生了巨大的动摇，正如他们所认知，游鱼和飞鸟因为所需的生态环境不同，所以无法在一起。然而面前的两人，抛去他们私生子和帝国偶像的身份，他们仍然是活生生的两个年轻男女。在这样的年纪，很多事情，往往是干柴烈火，一发而不可收拾。

　　在场的很多人都曾有过青春，或者深刻的体会过青春销魂蚀骨的滋味，年轻的男女之间，有时候所相互吸引的并不是彼此之间的身份财富社会地位和背景，而仅仅是彼此身上的香皂味道和那丝青春浮糜的气息。所以他们为什么不可以在一起？

　　而现在林薇的这番话，更像是一把刀子，狠狠的劈向两个人间在此刻看上去有些亲密的关系，似乎要将他们的联系，斩得鲜血淋漓。

　　然而就在人们目光所指，林海头皮都莫名发紧竖立的当儿，所有人所注目夏盈的神情，却显得异常的平静。

　　比平湖还要沉静，似悬崖上的雪莲被吹拂了新年第一缕霜风，但却没有一丝一毫的动容。

　　她用面包片蘸着香酱送入丁香小口之中，抬头看着林薇，有些讶异，“是么？”

　　随即扭头望向林海，“……那真要提前恭喜你了。”

　　情绪平稳至极，没有一点能让人察觉到的波动。

　　周围很多家族中人心脏突然沉甸甸浮出失望的情绪。虽然他们并非真的就喜欢林海。但面对林海和夏盈之间的超友谊关系，他们或许在那一刻都曾奢望过可以见证历史，这是一种奇妙的感觉，伴随着夏盈出现在这样的餐会场所，而让他们似乎觉得，他们即将见证一场未来会惊呆整个帝国的爆炸性新闻。足以让他们未来几十年，都能以此为谈资。

　　让河畔星林家这个小贵族家庭，一跃成为全帝国各大餐席桌面上谈论津津乐道的焦点。

　　他们属于这个家族里的每一个人，或许都将面临来自外界媒体报纸的蜂拥采访，届时他们或许还可以在摄像机面前，一本正经的，像是个绅士那样回应采访，述说类似于“我所认识的林海是个什么什么样人……”，“我的表哥林海……”，“侄子林海给我们带来了不一样的意义……”等等之类的话题。

　　但似乎这一切的奢望，在这一刻，都如同美好华彩的泡沫，突然被戳破了，回归蒙尘的，黯淡的，赤裸裸的现实。

　　因为男女之间，如果女孩得知你日后会娶别的女孩而毫无表情，并没有表现出半点难过或者泫然欲泣的模样，只能证明她对你，根本没有心动或者情侣那样爱慕的情感。

　　所以夏盈对此并没有任何情绪低落，甚至那双漂亮的眸眼深处，连一丁点的难过也都不曾有，相反还没心没肺的恭喜林海，这让他又该是怎样的落魄？

　　“你真心的……恭喜我？”林海听到自己问出这样的话，周围鸦雀无声。

　　但偏偏他的胸腔里就像是堵了一块石头，这块石头无形，堵塞在他的胸口，压在他的肺部，令他即便锻炼得很强韧的身体，竟也有这样沉重的感觉。

　　垃圾星的艰难生活，新南星的亡命奔逃。也从未让林海感觉心脏这样钝重过。他们在货舱汽车后座里喝酒谈天，他们在一台机甲中的逃亡，彼此相依为命，让林海对夏盈，生出了某种难以忘怀的感觉，他不知道这样的感觉来自何处，只是知道，在离开新南星之后，他竟然偶尔会想她，而且分隔的越久，这种念想竟然越来越强烈，直至有这么一天，她竟然会出现在自己的面前。

　　但夏盈，怎么会对此无动于衷。难道他们之间的一切，真的可以被一笔抹消？

　　夏盈歪着头想了一下，笑了笑，“那……我会准备一份礼物，一定是大礼。”

　　林薇将夏盈的一切神态收入眼帘，直至此刻，她才朝林海嘴角瞥出一丝嘲讽的笑意，似乎得到了她想知道的某些答案，又冲夏盈道，“那只是以前开的一个玩笑而已……别当真。当然……我嫁给谁，也不会考虑他的。”

　　林海知道这番话林薇很可能是认真的，因为局势已经不同了。以前两人结亲，只是林薇在家族中能够呆下去不受质疑的权宜之计。而今年局势骤然转变，百合花家族向林家发出了通牒，林家军方合同即将易手，这种情况下，河畔星林家，韦恩公司已经面临崩溃的边缘。家族中这些人，谁还会有空闲功夫去质疑林薇？现在是都拧成一股绳，准备对抗危机的时候了。所以林薇和自己未来结亲的这种事情，的确是可以随局势而作废的。

　　刚才的剑拔弩张硝烟弥漫似乎就在林薇的这番话下轻描淡写揭过。

　　夏盈看向林海，亮色的瞳影里泛过一丝捉促，“原来不是真的，很可惜，你好像特别没有这方面的运气？”

　　“或许吧，我当然及不上你那个运势逆天的陈家继承人。”林海有些豁出去的咧嘴一笑。夏盈面容依然没有半点波纹，丝毫没有生出愠色或者其他异样神情，仍然是那副宛若美丽妖精不惊不喜的样子。

　　林海后面这番话说得很轻，不说众人没听到，就算是听到的人，也一时半刻猜不到林海言语里那个模糊的陈家继承人是谁。

　　只是在继续用餐之后，夏盈低语之声传到林海耳畔，“也不尽然，否则他怎么会失去了我？失去了最想拥有的东西，比一无所有更难过，因为至少后者从未得到过，所以不怕失去。这么看来他的运气一点也不比你好。”

　　“不知道我是该庆幸，还是该为这种浅薄的想法悲哀？”

　　“随便你，你要庸人自扰……也没办法呢。”夏盈眼眸平视前方，笑了笑，继续品尝着美味的果派。

　　而林海将一块面包放入嘴里之前，却有些单薄而寂凉的喃喃自语，“……仅仅是我庸人自扰么？”

　　……

　　……

　　餐会到了尾声。人们尽管震惊于那个美丽若妖的女孩到来，但他们仍然没有得到他们奢望得到的那个答案，众人用一种连他们自己都不知道的眼神注视着林海，像是嫉妒，又像是惋惜，或者是某些不清不楚的暧昧，又亦或者是什么猜疑，惊羡，遗憾各种神情，纠结而复杂。

　　要说两人之间很有问题，但偏偏面对林薇那席话，夏盈并没有激起半点心湖醋意或者难过的波澜。如果说两人间完全没有联系，那又怎么解释，夏盈会作为女伴出席林家的这场晚宴。难道仅仅是因为他们在那场震惊帝国的客船遇难事件中相互帮持，林海救了对方？而既然林海救了对方，除了身份地位不匹配之外，林海的模样和为人倒也并不让人讨厌，难道这位身为帝国偶像的女孩就真没有半点动心？

　　无论是怎么样的猜测，他们或许知道一时间难以得到答案了。但好在，时间是检验真理的唯一标准，今后如何，还是付诸时间吧。至少林海和夏盈搭上了线，这就足以让家族里很多人，感觉到一种无限可能的希望。他们也许就连自己都不知道，竟然私底下开始为这个私生子祈祷起来了。

　　这大概是人的天性使然，当一个人因为某件事会带给整个家业，他们的利益，他们的荣耀地位整体性提升的时候，即便你最初如何的不喜这个人，此时也不禁将沉甸甸的希望寄托在对方身上。

　　一时间，家宴会场，河畔星林家族人，韦恩公司里的那些董事元老，还不知道多少人，心中期盼着林海能够更加幽默风趣具备强烈人格魅力，和眼前这个女子，建立起超友谊的关系。

　　餐会终于还是结束了，离开之时，夏盈一一向林海的家人道别。

　　这个时候不少人都接着这个再合适不过的时机，竞相前来和夏盈握手，而仅仅是能和她握手，都让人目眩神驰，怀疑这些真实性。

　　“那么，伯爵先生，以及夫人。谢谢你们的款待。”

　　夏盈最后和林威和宁清相握手，林威轻握之后，很得体得点头，表现出一个伯爵贵族最到位精准的礼仪，这才向林海道，“务必将女士安全送回府上！”

　　林海最后摆摆手，面对一大帮炯炯泛光目送的眼睛，和夏盈走出了餐会场。

　　直到看着两人走出门外。宁朗博才用手帕擦了擦他的额头，无比尴尬得面对周围几个中年人，嘴角微微抽搐，“初见她时，各位已经认出她来了，为什么不提醒我……我居然给她说我宁朗博在星区认识很多人，可以对她照顾……”他用手拍着自己光洁的脑门，“这足以在我这辈子最丢脸的事中名列前茅……”

　　林克身边的那个议员市长之女还像是个金丝雀般注视着两人离开的背影，拉着林克的臂弯，极为雀跃的倾诉，“你相信吗，今天这一切是有预兆的，我现在才知道我为什么会阴差阳错不去克莉丝汀举办的私密聚会……”

　　“原来就是为了在这里遇上她！伟大的造物主终于让我见到最崇拜的女人……她是那样优雅迷人，简直比电视里更为甚之……你看到了吗……话说回来……能不能介绍我认识你的那位族弟，你不知道他现在在清远学院多有名。但学院里的所有人，大概都不知道，他居然认识夏盈！找个机会，你帮我给他引荐一下吧！那样我就有认识她的机会了！”

　　直至此刻，林克还和他的堂兄林德伦一样神色复杂，片刻后终于艰涩道，“我，尽可能试试……”

　　女孩的笑容，顿时更加灿烂欣喜起来。仿佛在她即将有自己圈子里述说不完的荣光……


第七十章 欢迎吗

　　离开韦恩分公司会场，林海没有直接叫出租车，而是两人继续步行，像是闲逛般离开这个街区。而餐会里的人并没有紧蹑出来，显然是给两人腾出充分的空间。另外的一个原因，便大概是他们认定中的夏盈实在太过遥远不可触及，所以他们觉得即便是跟出来，大概也再无法于对她的重重的保护下，再和她说上哪怕多一句话。

　　两人走到街区那头，上了一辆适时停下来再普通不过的出租车，开出租的是一名同样很普通的中年妇女，重新戴上了帽子的夏盈淡淡道，“琳姐，先不去酒店，到清远学院。”

　　出租车在科技园区发动，高速驶离，最后来到上岛区，清远学院大学城门口停下。清远学院显得有些古朴大气的校门之内，俨然是一座灯火通明的城镇。门口进出的学生来来往往。但一辆不起眼的出租车上下来的两个学生模样的男女，显然没有引起什么关注。只是下来的乘客走入学院之后，随后叫车的人却发现这辆出租也就立即亮起了载客的红灯，驱到一个位置，静静的停了下来。惹得没搭上车的人在背后一阵牢骚。

　　走入学院中，泡桐小路随着路灯投下斑驳的光影，略有些晖色的学院公路上，时有学生路过。两个人在一张长椅上坐下，戴着帽子的夏盈和林海，此时看上去更像是一对在周末约会的情侣。

　　他们始于这里遇见，仿佛又将从这里分别。

　　“为什么要来学院？”林海侧目看着揣着手坐在长椅，盯着自己脚尖的夏盈。

　　夏盈转头，泛棕双眼俏生生盯着他，“因为我从来没有真正体会过在学院里生活。为一场考试忙碌，闲暇时还可以读一读自己喜欢的书，参与学院各种各样的活动，放了假可以去旅行。像是个普通人一样生活。”

　　“也许你想体会的，仅仅是普通人的生活吧。”林海笑了笑道。

　　“也不一定，”夏盈摇摇头，“人对自己奢求不到的事物，总是期盼的。然而真正成为了那样子，兴许会发现这根本不是想象中的那么美好。所以这些停留在想象里，也许更好。而且，我会最后来这里，其实也是因为你也在这里。你说，如果我在学院就读，那会是怎样一个情况？”

　　林海敏锐的感知到她话语里“最后”那个词。而又不得不强迫自己忽略，只是觉得心底莫名堵了些什么东西，像是憋住了他肺腑里那些攒动翻涌的陈杂情绪，他可以和雷迪尔乃至一整个林字营在苍茫的宇宙中征伐，然而似乎却在如何出言留住一个人上面，异常苍白无力。他探出手，仿佛握不住任何事物。

　　“无法想象，大概每堂你会去的课，去要你签名的人比真正听课的人还要多出不少。而学院里那些臭屁哄哄的教授，一定会愤怒的要求开除你的学籍，以免这样的行为玷辱了他们神圣的课堂。”林海觉得自己笑得很勉强。

　　“有没有这么夸张，”夏盈双眼瞪得很大，显出难堪的表情，不满得拖长音调道，“我是说以普通人的身份……普通人呐……”

　　“要是普通人自然就不会如此了……大概就像是其他学生一样，三点一线式的生活吧。顶多每天我会在你宿舍楼下等着你，然后在你下课后询问一声，‘今天要不要一起吃饭？’”

　　“就这样？好没想象力。”夏盈歪着头，俏目愕然眨了一下。

　　“呃……还或许在课后和周末，想邀请你吃饭或者约会的人，会排成很长的队伍。”

　　夏盈复而笑靥如花，满意道，“放心吧，到时候我谁都不答应，就和你，谁让我们这么熟。”

　　“就和我？吃饭还是约会？”林海哂笑道。

　　夏盈美眸朝他眨了眨，“你说呢？”

　　“那吃过饭约过会以后呢？”林海语不惊人死不休继续道。

　　夏盈脸微红，“……你想怎样都行，反正我无法拒绝你啦。”

　　林海当然很适时的没去问这番话到底是真是假。只是觉得此刻时光的流逝太快，似乎一眨眼就要结束。

　　夏盈静静看向远方，最终道，“只可惜我离这样普通的生活，还是太远了点。”

　　而林海却无法对此作出任何评论。因为他从不曾接触过夏盈那个世界，所以并不知道她像是这样参加林家的家宴，之后平静的和自己坐在长椅上聊天，这一切究竟有多大的困难和阻碍。

　　半晌，夏盈突然抬头道，“我听说清远学院的青梅咖啡是米兰星区最好喝的咖啡之一，你能为我买一杯吗？”

　　看了夏盈片刻，林海起身，“卖的地方距离这里有点远，可能你要稍等一会。”

　　“好。”

　　林海走向道路的另一头，回过头看了一眼，长椅上的那个女孩朝他挥了挥手，似乎在说快去快回。

　　或者在说……再见。

　　……

　　青梅咖啡是学院商业一条街上最著名的小店，这里的店主以在这里开了二十年咖啡馆而出名。

　　此时的咖啡店，咖啡的香气一条街都能闻得到。排队买咖啡的学生络绎不绝，林海终于排队到打包口，“两杯青梅。加热。”

　　听到机器噼噼啪啪打磨咖啡豆的声音，嗡嗡嗡一直摇匀杯装咖啡的声音，林海终于忍不住了，冲那名制作咖啡的清秀女孩道，“麻烦能不能快一点，我很急！”

　　那名从刚开始就打量了他好几眼的女孩笑道，“即便你是新生里那个林海，我也不能搞特殊啊，要喝到全米兰星区最正宗的青梅咖啡，可不是急得来的。”

　　中年大叔的店主凑了过来，问那个女孩，“你朋友？”

　　临时兼职的女孩摇了摇头，冲店主老板一笑，“他就是大闹天空图书馆的那个学生，学院五人委员会担保的转子引擎的发明者。”又朝林海扫去一个笑颜，“当时我和朋友正在图书馆……所以正好目睹了事件的整个过程。我很想说，你做得很对，当时所说的那番话，真是让人回味无穷呢。”

　　周围的不少等候的学生，听到清秀卖咖啡女孩的这番话，恍然大悟如梦初醒，顿时一双双的眼睛嗖嗖嗖朝他射来。

　　林海在那场调查听证会过后，就在学院里消失了一个多月时间，如今这个传奇式的人物重又出现，而且出现在青梅咖啡铺，怎么不引发一阵窸窣的潮声。

　　眼看着林海即将成为被围观的珍稀动物，这个时候两杯咖啡刚刚做好，大叔店主顺手拿了个橱窗里卖的暖手套，塞进咖啡袋子里，递给林海，朝他眨了眨眼，“天气清冷，怎么好让人家女孩久等，赶紧去吧，以后还来光顾我的生意啊……我这咖啡店已经来了很多名人了……”

　　莫名的受到了围观和优待的林海提着两杯咖啡，在那个清秀兼职女店员怀疑的目光下赶紧逃离了咖啡店。

　　穿行那些大学城园区小路，林海的速度很快，包装袋里的咖啡依然缭绕着热气，在他快速而急促的步行下，咖啡虽然晃得厉害，却没有半点洒落。

　　然后转过园区转角，林海突然顿足。

　　在路灯的光影和头顶无数闪烁的繁星下，他原本以为会消失的长椅上的女孩，此时毛衣下的双手正捧在嘴边，在微冷的气温下哈着热气取暖。

　　见到林海的时候，她的星眸亮起来，再次朝他招了招手。

　　捧着热气腾腾的咖啡，夏盈尝了一口，热气和微冷的空气，将她挺翘的鼻尖都泛出一抹红泽。

　　“原来这种咖啡……真的很好喝。”夏盈抬头美美一笑，“如果能天天喝到这样的咖啡，一定是很幸福的一件事！”

　　林海觉得她一定还有很多事没有说出来，譬如可惜的是，她不太可能能够天天喝到这样的咖啡，甚至她不知道是不是第二天，她还能和林海这样对旁人熟视无睹之下，宛如情侣般恬静坐在这里享受相处时静静流淌的光阴。

　　这样平静的时光极为短暂，就如同夏盈不太可能抛弃一切和他林海在一起，因为他们之间彼此相隔着，似乎是好几座大山那样的存在。

　　或许有些讽刺，偏偏只有是新南星客船遇难那种匪夷所思到现实中近乎不可能发生的事情，才能那样的拉近他们的距离。相反平淡平静的生活，只能让他们彼此越加远离，越离越远，不可望见。

　　直至远隔光年，再也不见。

　　“今天的晚餐上面，我说的那句恭喜你和林薇……生气了吗？”夏盈突然道。

　　林海愣了愣，自己能大度的说不生气吗？但好像自己这时没有这么大度反而相当小气啊。

　　捧着咖啡，夏盈望着长椅下双腿并拢的脚尖，续道，“我说会送你一份大礼。我撒谎了……其实我什么都不想送，如果真的要送……”她抬起头，目光微凛，“我真的很想奉送踹你一脚。”

　　林海不知道这是不是他第一次也是最后一次给她买的咖啡，但他知道，如果自己接下来不做那些事情，自己一定会很后悔。

　　所以他突然抓住了夏盈的手。那只纤手因为捧了热气升腾的咖啡，所以有些温热，还有些浅浅的挣扎，然后就范。

　　“跟我来。”

　　林海没有多做解释，而是直接拉着她去了学区的电影院，明白了林海想做什么的夏盈也就那么乖乖巧巧的随在他的身旁，来到电影房，林海出钱买了两张票，验票的青年只是扫了鸭舌帽下的夏盈一眼，粗略的这种扫视，只让他隐隐觉得这是个美女，但根本看不清她的面容，所以也没能暴露她的身份。

　　电影院放映的是一场搞笑卡通片。讲的是一个捡垃圾的机器人如何拯救家园星球的故事，有笑点有感人之处。全程看得咯咯咯笑声不断，也会在煽情处用纸巾擦着泛红眼眶的夏盈电影结束后出了影院，还不忘狠狠捶了林海肩膀两拳，面庞是楚楚的泫然，“都是你，很讨厌啊！小机器人为什么最后死了，它很可怜啊……”

　　林海陪着笑安抚，看电影回来正好路过一个社团的晚会，清远学院就是这样，几乎每天都有各式各样的活动，讲座，舞会，滑稽戏表演，戏剧。没有票的林海拉着惊呼而来不及抗议的夏盈，溜进了这个舞团的观众席，混在人群里，看着穿着古式戏服人们很具张力的戏剧表演。这场表演的演出团即将代表学院参加几个巡回演出，所以相当的有水平。

　　两人看得兴致勃勃，随着人们的欢呼而欢呼，起哄而起哄，只是夏盈未免太过显眼，在鸭舌帽掩饰不了样貌的时候，开始被上下左右四周不少人注意到。观众席的人们兴许一时间没反应过来这个眼熟的女孩到底从哪里见过，或许直接觉得她长得如此像那名帝国偶像，一定在学院很受欢迎。但总是不会相信，他们身边会真正的混进了那个电视上才会见到的女孩。

　　终于在最后段落高潮起哄的时候，林海一把拉着夏盈，赶紧在越来越多赤裸裸火辣辣的目光下逃走。

　　临出门撞上几个坐在后排的观众，惊愕的看着林海，“你是那个……林海？！”

　　两人几乎是笑着逃出了场外，放目望去，学院区一片灯火通明。各式各样的活动，还在进行着。

　　只是两人似乎已经很是尽兴。

　　不知不觉已经手牵着手，漫步在泡桐的小路之上，光影从枝叶间射下，照射在两人的身上，将这两个注定很传奇的男女，蒙上了一层绒绒的亮边。

　　“谢谢你带我体会了一次学院的生活。”夏盈素雅站在面前，轻声道。

　　“彼此而已，以往我也从来没有这样过……呃！”不待林海继续说话。

　　就看到夏盈突然掂起了脚，颀长的身线绷直探起，湿润而香软弹绵的某种事物，突然覆上了他的嘴唇。

　　新南星的海鸥号货舱里他们初遇时那个夜晚在酒精的催化下来得太过火辣而瞬息。竟是半点不及此时灵魂都仿佛在这个香吻间燃烧销魂蚀骨的触觉。

　　那份湿滑和兰花般的深幽密境，让林海后脑宛如触了电般传来阵阵麻痹。

　　双唇乍合骤分。

　　面前女孩的重新茕立星空下，面容红扑扑俏生生得可人。此时她不再是什么帝国偶像，而仅仅是一个温婉可人的女子。

　　就在林海呆立原处，还没有从刚才销魂的滋味和面前女孩刚才那个拥吻间胸前峰峦触感回过神来之时。夏盈突然道，“这所学院，还有一个我最想去的地方没有去过，你的宿舍……”

　　“欢迎吗？”


第七十一章 一辈子

　　在帝国浩瀚星图的中央枢纽地带，有一片空间维度东至两个星区，西达下三延星系，辐射周边通衢的蟹状星云。

　　长河一样的岁月里，这片星云曾经发生过许许多多的过往，让无数人只是在各自的行星上抬头仰望星河，便能述说出很多流传甚广的故事。能够在那片星云中生活，也一直是很多人毕生追求的梦想。

　　这里就是大鹰帝国首都星区。历代王权和内阁议会中枢所在地。

　　在此刻的首都星之中，天空之上云层受大气搅动，翻滚不绝，地上繁密锦绣的灯火明明灭灭，昭示着这里发生的一举一动，王权座，议会山，大贵族，顶级财团，政权绞杀，经济斗争，都将对整片涵盖达百万光年的疆域版图，蚀刻出无法磨灭的印记影响。

　　成百上千年来，无数人在这上面你方唱罢我登场。在这之上留名，然后自此影响到以后的时代。

　　如今能够在这片星圈至今屹立不倒的家族，登上新历史舞台的人，都是这之中佼佼者的存在。

　　而此时此刻，星区那座在翻滚大气云层之下高大得如同顶天之柱，足以令下方飞船飞车都似巨人身边翻滚柳絮尘埃一样存在的大厦之中，那个无论家室还是名头都足以在这片星区占据重要地位的防卫部上校制服的年轻军人，坐在一张大椅之上，面对周边的那些穿着制服的军官或者西装笔挺的官员，语气低沉。

　　“她究竟去了哪里？”

　　年轻男子只是一名佩戴上校军衔的人，偏偏周围围拢着的这些无论所属部门还是自身所居要职，都不需要对一个上校表现出任何屈躬的人们，却偏偏对这个青年极为尊敬，谦恭。

　　他的话像是单纯的在询问一个人的去向，一个女人的去向。但依他的年龄，却足以让周围这些见多识广半辈子经风沥雨的军人或者官员，感觉到一丝涌动风雷的恼然，让他们背脊都生出一丝寒意。

　　很简单，因为这个青年不简单。而他所询问口中的那名女子，同样也是不简单到一举一动，都可能引发帝国很多风云的人。这样的一对男女，原本应该满足帝国所有崇拜者，或者会既得利益者的愿望，在很多场合幸福依偎着出现，为日后的帝国民众，奉献出一对让人无限憧憬羡慕祝福的楷模形象。

　　然而，这一切都因为那个作为关键的女子突然一番引发首都星圈大哗然的毁约举措而结束。

　　一名老者开口，“根据我们最近一次收到的消息，她极有可能已经前往了米兰星区。毕竟她在这里的所作所为，大臣先生并不支持，如果她需要寻求到有力的支持，那么此时在米兰星的那名舰长，就将是最有可能的选择。”

　　听到老者口中的舰长，在场的众人，都微微凛然，正是因为知道此人是谁，明白这个人和夏家的渊源，所以才了解到这件事情的可能性。

　　“我承认这个人的影响力不可低估，但仅仅凭借他，就想抵挡很多人的期许和期盼的愿望……女人，最终是一种感性而且不理智的生物呢。”年轻男子淡淡道。

　　“那个人出了名的不按常理出牌，向来都习惯践踏规则，所以他极有可能会在这场事件里出手帮助她，一旦他出手，这件事，着实有些麻烦，除非我们真的打算和他撕破脸皮……但那样的代价，一个大贵族家族如果和星区那名舰长因此发生大矛盾和罅隙，利弊权衡之下，是否有必要？”

　　老者有些担心，此时在米兰星区的那个人虽然仅仅只是一名舰长的身份，但实际的影响力，要超过他本身的职衔许多。最重要的是，他的人生之中，和夏家是一同成长，等同于夏盈叔叔一样的角色。如果那个帝国偶像真的无法从她那名国防大臣身份的父亲那里寻得支持，那么那个唯一疼她爱护她的那个叔叔，就极有可能成为她最后的一道屏障，有底气也有足够的实力，将无数人的怒火阻挡在他宽阔的身形前面。

　　青年男子面对这个家族幕僚似，身份在帝国内阁很有分量的老者，微微扬了扬嘴角，“我承认他很有力量，也承认他的影响力不可低估，更明白如果家族要和他成为敌人，这绝对是艰难的选择……但我并不担心的是……和她之间注定要发生的那些事情，可不仅仅是我们‘紫槿花’大贵族单方面的一厢情愿。你可知道，那位五星上将，向来如同石头一样固执的国防大臣，本对我们这些大贵族敬而远之的他，为什么会选择答应联姻？因为很简单，这不是我陈星睿一己之力要促成的婚姻，而是来自背后更加强大的不可抗力。”

　　青年男子停顿了一下，起身，仰望大厦外的钢铁大都市，气度伴随着他的动作更是卓尔不群，“这不可抗力并非是来自首都星圈那些政客，强大的财阀，甚至于大贵族们的意愿。而是来自王权座上……那位老人的意思。”

　　房间里的众人，面色群体诧然惊愕，望着青年男子，还带着一丝不敢相信。在场的人都是他们紫槿花的心腹，而直到此刻，仍然为这个核心隐秘的信息，震得在原地难以挪动分毫。这里面蕴含的复杂深邃信息，一时都让他们回不过神来。

　　只有青年面容之上，一种自豪而笃定的淡然伴随着唇角的微扬轻轻浅浅的浮现，“这是女王的意思。大贵族与有能力将影响力持续下去的国防大臣的联姻，这是维护一个稳固的帝国所需要看到的。所以这背后的，是来自至高王权的意志。夏尔德正是知道这一切，所以他清楚无法违背，并且愿意接受。而那个此时在米兰星区，会为她提供庇护的舰长，也最终会明白面对现实，做出自己的选择。”

　　年轻男子突然轻松起来，回过头，面对房间里的众人，“我其实并不迁怒她……我清楚她需要自己的空间，而且女人有的时候，细腻而敏感。也许她只是要时间适应而已……所以我给她时间。”

　　“但最后……”他的声音像是一柄审判的巨锤坠落，“她必须回到我的身边。”

　　……

　　……

　　宇宙有很多可能性，人生也有很多可能性。

　　譬如对于清远学院，夏盈一直以来的认知中，仅仅只是知道这是帝国最出色的学院之一。这就像是她从一些偶然途径知道青梅咖啡是学院那条美食街很知名的产物，米兰星区有哪些闻名的美食，什么地方的风景优美秀丽，米兰星区有伦巴第河，而河畔沿岸的历史中曾经有很多伟大的诗人艺术家一样是个常识性的问题。

　　常识性的问题在每一个人的人生里会通过很多经意不经意的渠道获知，但在大多数人的眼睛里，都仅仅是知道这些而已。塔布伦行星上有特产麻薯很好吃，但除去塔布伦行星的麻薯直销商业区，很多人对麻薯的味道一辈子都也仅仅停留在书面媒体的记录之中。就像是电视里的女孩，看到她的面容很美丽，甚至无比熟悉于她的天籁之音，多年以来就像是个身边的老朋友，但实际上却从不曾和她面对面兴奋到颤抖的说过话，聊过天，甚至触摸过她的手。

　　这就是常识，我们知道那个事物是这个样子，甚至想象过憧憬过，但往往一直到死，都从不曾真正接触过。

　　夏盈知道清远学院，知道这里的青梅咖啡。但从来就没想过，看上去似乎永远不会来到这个地方的她，居然会因为人生里突兀撞见的某个人，而在这里脚踏实地，并且喝到了这样一杯咖啡，香醇的滋味如传闻中那样唇齿留香。

　　谁都不会想到，搅动那个上层圈子剧烈动荡，消失于首都星圈所有人视野，去向正在被无数人竞相猜测打听的她，此刻竟然只是在长椅这头，对一个清朗男子展露出如花笑靥，以及这份笑容下睫毛轻颤时的那一丝慌乱和紧张，“欢迎吗？”

　　自己能说不欢迎吗，但是此时的任何语言，怎么都显得是那样虚弱无力。特别夏盈一双俏丽的眸眼正盯着他，仿佛欲看透看穿他的整个内心世界。

　　林海大跨几步向前迈出，语气是那样的斩钉截铁，“我带路！”

　　然后他就仿佛进入了某种伟大征程——领着身边乖乖巧巧，仅有鸭舌帽掩护，随时会被旁人认出来，并且引发整个学院轩然大波的夏盈，走向他自己的宿舍。像是怀揣着一枚核弹，随时有引爆世界的危险，却敝帚自珍。

　　和学院园区的园林复古相比，学生宿舍楼却是相当的现代化，高大的全隐私透明玻璃组成的宿舍大楼，就像是一栋玻璃房子般伫立面前。清远学院男女生宿舍分区，但还没有过于严格的管制，男生偶尔会出现在女生宿舍帮忙修理一些损坏物品，而女孩偶尔也会出现在男生宿舍楼，帮忙洗洗衣物什么的。总不免引起管理员狐疑的眼神。

　　林海和身边的女孩进入宿舍楼，行过那些寂静的走道，避开转角三五成簇的人声，再进入电梯，电梯门关上朝上升起，透过玻璃罩看到学院园区被抛在脚下，电梯里的男女才不约而同长长的呼出一口气，但却互相之间静默无言，就像是商议好了似得，一同走向不能回头的某条路。

　　褐色有些斑驳的电子门打开以后，自明灯有些让人心紧得缓缓亮了起来，明亮了林海单人宿舍里的电子书桌和床铺，也同时明亮了在门口站立得一男一女两张面容。

　　男子的面容明显因为某些内心苦苦压抑的亢奋而使得眼睛里如晦的光芒频频闪烁，女子却取下鸭舌帽，然后就势休息般在那张单人床上随意坐了下来。那张取了帽子明丽的面容上，一对俏目正在四下里略有些好奇的打量这间单人宿舍。

　　所谓的单人宿舍，便是个人独居的配套单间，有单独的卫生间和床铺，只是清远学院的单人宿舍是两个人公用一个客厅，而恰巧不巧，林海那个舍友暴发户贵族穆恩，今天似乎并不在自己的房间里。

　　实际上林海这一个多月从学院消失以来，穆恩也时常不在学院。而让林海感到不平的是，他可以不参与学院的基础教育，这全是因为他的转子引擎设计者身份得到了认可，而且有郑秋水的担保，可以不用按部就班的进行传统的学业。但穆恩却可以时常不在学院缺课，也似乎并没有影响到他的操行，这难道又是暴发户家族带来的特权？

　　但现在很明显林海非常感谢穆恩的这种特权为他赢得了眼前这种宝贵的独处私密时间。否则穆恩如果在自己的房间，并且知道林海回来，那么他铁定会涌到林海的房间，恨不得夜夜同睡，然后询问他这一个月以来的去向，以及告诉他他不在的这段时间，学院里的精英社团骷髅会是如何磨刀霍霍寻找他踪迹的……

　　这些似乎都根本不重要了。

　　重要的是在这个单独的房间里面，他只听到了近在咫尺，那个女孩的呼吸声。

　　三个月前，林海初来乍到，就在这个单间里，从穆恩的口中听到了那个关于夏盈抗婚来自冬天的消息。

　　而在三个月后的今天，这个风暴中的女子，此时竟然就在他的蜗居之中，这独一张的单人床，那双黑宝石一样的眼眸，正好奇的观望着林海的单人间。不遗漏一个细节，仿佛要通过这些细节，把他整个人彻底看得通透。

　　但好在林海似乎从来就很注意自己的个人生活方面，在垃圾星养成了他非常严谨的生活习惯，所以似乎他觉得自己也不会有什么纰漏。

　　但是伴随着夏盈的宝石眸子落在了桌面的几份杂志上，林海的眼睛也倏然瞪圆。

　　尼玛！

　　那是几本封面大胆刺骨，有女郎裸露了上半身的杂志。

　　而且就是那么的随意散落，给人来不及整理的错觉。夏盈微红着面庞起身，目光却一瞬不眨盯着林海，“我听说男人们有时候会在自己的宿舍里私藏这些东西，以前是不太相信的，总觉得只有那些猥琐的男人才会如此……但现在，似乎证实了这件事呢。”

　　然后不可逼视的夏盈长身来到桌子旁，翻着那份封面上是一个抱着胸火辣金发女子照片的杂志扉页，淡淡道，“我见过她。在某次庆典上，和她打过交道，是一个愚蠢而傲慢的女人……只是我没有想到，你的品味会这么差，还是男人们喜欢的都是这样胸大无脑的女人？”

　　“如果我说这是我隔壁某个不良青年带来的……你会相信吗？”

　　林海哭笑不得，突然觉得在她明媚的目光下，简直百口莫辩啊！他能解释突然想起来这是隔壁穆恩美其名曰为了缓解他日夜苦读的疲劳，所以特地共享的私货，几本《花花公子》杂志的“名模特典”么？

　　他很想说这他吗是隔壁那个家伙的品味，不是自己的啊！

　　正所谓交友不慎遇人不淑。当你邀请女孩来到自己的房间，却偏偏在房间里看到污秽不堪的事物，污了女孩原本纯洁不染的眼睛……那么又会让她如何看待自己？特别是此时的男女，还在相互观察期，人家女孩分明就是想通过观察独居宿舍这样隐私的地方，从而增加更深层次的了解……

　　而现在，在面前这个无数人眼底高不可攀帝国偶像女孩的心底，自己又该是个什么形象了？会不会印象从她心里一撸到底。直接归结于“猥琐”那一类她最鄙夷唾弃的存在了？

　　夏盈似笑非笑捉促的扫了他一眼，“我还听说过一件事，所有男人被当场抓到了现形，都会栽赃给隔壁的朋友。”

　　林海表情顿时精彩万分。

　　“不过……”她随即伸出手，将这些杂志逐次收在手上，然后卷成团，掷入了垃圾桶，回过头对他道，“这些我就丢了……以后不准再看了。”

　　片刻，夏盈又红着脸补充了一句，“对身体不好。”

　　林海怔在原地，正惊艳于她面容一闪而过的明媚动人。就看到夏盈褪去了毛衣外套，搁在了房间的衣架上。毛衣之下的修身打底棉衫，将她的体态曲线勾勒得足够让人一时刻血液流淌瞬缓，以至于大脑有些缺氧的眩晕。

　　只是谁都没有看到，在她脱下衣服挂上墙壁挂钩的那个瞬间，她莹白纤细的五指间那轻微的颤抖，以及她突然下了很大决心般的转身。最后才是朝林海轻柔一笑，“我去洗澡。”

　　……

　　……

　　“林海你你现在在哪里？如果送了她走，我们要你立即来韦恩公司分部会场一趟，我想我们都需要等待你对今天宴会上所发生事情的解释。很多人在等你，不方便接电话的话，速回讯息。”

　　手机上亮起来自林薇的短信，原来自他们离开以后，还有人逗留在那个晚餐会场，等待着今天宴会的主角之一的林海，送走了那个不属于这里的女孩，回来给他们一个解释。

　　从自己的单间盥洗室里走出的林海，身体还散发着缭绕腾起的热气，看着手机的这条短信，无论今夜是不是有很多人难以入眠，亦或者不少人需要等待一个答案，或者兴师问罪他这突然杀出让他们措手不及的戏码。林海都没有想过再去过多的解释，他关闭了手机。伴随着手机的荧光消逝，他倏长的眼睛瞳孔里，倒映出那张靠近落地隐私玻璃边，微弱夜光中的单人床。

　　穿着贴身保暖衣的女孩正躺在那里，将自己裹入被子里，似乎想尽可能的遮住她妙曼的躯体，但那一头散出流淌在枕间泛着香皂气息的黑发，却是怎么都遮掩不住。

　　这原本只是林海单独的宿舍寝室。没有任何格外的气息。但现在的单间里面，却充满了一丝属于她的温香。

　　林海觉得，这样的香气，他大概此后永远也忘记不了了。

　　在床边躺下，隔着那床裹住夏盈的被子，林海甚至都能感觉到单薄被子透出来女孩的体温。

　　他看着只露在被子上面的那对一直睁着，而且汇聚了很多事物的明媚大眼，轻声问道，“为什么？”

　　“什么为什么？”女孩似乎为这种氛围下，不合时宜的这种询问逗乐了，她眼眸成了黑夜里最明亮的两点，隔着近在咫尺的距离，盯着林海的下颌，略微有些嘲弄，“不明白为什么一个聪慧如我的女人，怎么会要进入一个猥琐下流的男人房间里参观？自愿飞蛾扑火？”

　　林海看着身下的妖精，尽管呼吸已经被她的发香和体息刺激得沉重，尽管身体已经出现了剧烈反应，此刻只觉得她这种带着刺的挑问，有些难以招架。

　　“每个人都有每个人的选择，而这就是本姑娘的选择了。”

　　原本打心底畏缩惧怕裹在被子里天人交战的夏盈，此时却仿佛被这块榆木疙瘩弄得不知好笑还是好气，从被子里探出两只莹白的手，交替揽住了林海的脖子，然后压低拉近，美眸注视了他最后一眼，然后递进，双唇咬在了一起。

　　星光下，单人床很狭窄，然而这张单人床上，年轻的男女富含青春活力的躯体，正紧紧的贴合拥抱在了一起。

　　两人都很生涩，但一点不影响他们对彼此身体每一寸深幽处的探寻。

　　林海虔诚的亲吻着女孩的肌肤，手颤抖得覆在那两抹雪峰之上，感受着游走带来的惊人嫩软触感，突然感觉仿佛找到了人生里触及灵魂的真正意义。

　　女孩的长腿正绞缠在他的身上，如松承厚雪般微微颤抖，随即伴随着一声苦苦压制不住的天籁痛吟，女孩的五指在林海的背脊，划下了五道红痕。

　　近在咫尺的喘息和清浅呻吟之间，林海只感觉到自己的耳垂突然被她的贝齿咬住了。

　　而且很用力，就像是之前她咬住他的嘴唇一样，似乎都带着鲜血。

　　而后才是她附在他耳边，泪如雨下，“我为什么要这样……因为我要你一辈子都忘不掉我。”


第七十二章 对不起

　　在帝国很多戏剧中，都会有男女主人翁一夜温存醒来身畔伊人便消失不见的剧情冲突发生。

　　然而生活毕竟不是戏剧，对于林海的敏锐感官而言，身边的女子如果要早起离床，那么他不可能不清楚。更何况狭窄的单人床躺下两人虽然不逼仄得难受，但绝不算宽裕。学院近些年在宿舍透入的经费不足，夜间供暖大打折扣，米兰星入夜所产生的清冷寒意，总是需要被褥下的两个身躯紧紧贴合在一起，才能抵御。

　　事实上，林海已经感觉到，当落地窗外的阳光投射过单薄的窗纱，将他们的面容照射得温热的时候，他就有一种被注视的感觉。

　　林海猛得睁眼，看到对面这双一直盯着他清美的双眸，显然有些不知所措想要立即闭下去，但毕竟晚了半秒，显得做贼心虚，于是干脆又复而睁大，翦水秋瞳注视着他面部每一寸轮廓，挑长的睫毛似乎都快触碰到他的鼻尖。

　　“嗨。”

　　“你好。”

　　这仿佛就是两人面带红潮苏醒过来，第一声来自清晨的问候。

　　只是女孩赤裸如新剥春笋的身躯还躺在他的怀中，轻微动弹，就能体会到摩挲着她滑腻温热肌肤的惊人触感。

　　感受到身边人手不老实的移到了自己胸前雪峰揉捏，夏盈只是轻轻的动了动，想要反抗，意图以侧身来避开这种来自清晨的侵扰，但最终只是稍作动弹，头埋得更深，便任由他为所欲为。

　　良久之后，女孩掀开被子起身，穿戴内衣，迎着窗纱透入的初阳，身体纤美的如缎背影就这么映入林海眼底，光影不停在上面流转，奏出一曲可以被歌颂妙曼的华章。

　　这一幕他竟然是久久无法移开眼睛，宛如他曾经见过的那些壮丽星河，过无不及。

　　这是什么感觉，这个只在公开媒体出现，被无数人奉为帝国偶像的女孩如今就和自己共渡了一夜。而在此之前，那名位列帝国十三圆桌之一，连李逸风那样的副舰长都只是对方左膀右臂欲迎娶她的大贵族继承人也最终和她失之交臂，只有他林海有幸一亲芳泽，至今仍抹不去昨晚一夜她身体的馥郁体香。这对他而言，何尝不是一种宛如仰望星空般的震撼。他终于第一次感受到了作为一个男人透至灵魂深处的某种意义。

　　穿戴完毕过后，夏盈转过身来，对林海微笑，“我要走了。”

　　林海张了嘴，似乎一时有什么塞在喉结里，但却最终没能说出口，只是道，“我送你。”

　　“嗯。”夏盈轻轻点头，取下自己的包，复而戴上了鸭舌帽，将可能引起星区躁动的那张绝美容颜，盖在了帽檐之下。

　　和快速穿好衣服的林海走出单人房间，大套间的房门却在这一刻戛然而开。

　　走入进来的是哼着歌，嘴里还嚼着片黄油面包满嘴是油的穆恩，林海不在学院的这一个半月之中，他也近乎于神龙见首不见尾，但很显然是今天清晨学院有堂他不打算缺席的著名教授公开课，他临时赶回取笔记本。

　　在没有预知的时候突然撞见未知的事物，不免有些吓人，所以穆恩着实被吓了一跳，但当他错愕的眼神转换成惊奇望着林海和身旁那个女子的时候。

　　“啪嗒！”

　　他嘴里的半片涂满黄油的面包砸落在地，跌落不少弹蹦的碎屑。

　　然后他几乎是以最快的反应速度关门，像是中古世纪毅然将某种邪恶龙关入古堡最后英勇就义的武士。转过身，看着从单人宿舍走出晕染在清晨光线里的两人，忍着双眼的颤跳，平静道，“真巧。你也回来了啊。”

　　然后不待林海开口，他又冲夏盈微笑道，“我代表林海舍友以及清远学院，荣幸的欢迎你的到来。”

　　夏盈莞尔一笑不置可否，林海拉开门，冲他道，“我出去一趟。”

　　然后两人离开，留下房间里缓缓靠着墙壁失神的穆恩，片刻后，他猛然抬起头来，只是目光所及之处，是林海那深深幽幽的单间房门。

　　看到了床上的那抹嫣红，他的眼珠骤然聚缩，像是在单人宿舍里，有某种可怕的猛兽。

　　他的声音，才在此微微有种见证了历史，震撼得传来，“我操，我操，我操！……你这是要……逆天？”

　　……

　　……

　　一直到走出学院，林海就看到了在上岛区的那片平地上，在一辆车旁站着的那名叫琳姐的妇女，只是对方平凡的样貌下，却用一种复杂的神色看着走出的这对男女。

　　天空突然出现轰然的嗡鸣。

　　抬头看去，一架旋翼机，正如巨大飞鸟一般从天而降，将地面投射出面积宽广的暗影。而旋翼机的出现，显然也惊动了附近的大学城，引得人们纷纷抬头。上岛区的大学城禁止任何飞行器在空域来往，但今天居然会开禁，这自然会引起不远处大学城里所有的学生们诧异这突发事件。

　　夏盈就站在这样的阴影里，俏丽的看着他。

　　林海想过他们总会分离，就像是以她的身份，她总会回到荧幕，成为民众眼底爱戴的偶像，算不得高高在上，但也难以触摸，甚至连面对面见上一面也极为困难。而他林海还要继续这里的学业，至少在某种程度上，他们其实离得很远，总不是在一条水平线，只有在某种颠覆常理的规则和环境下，才能这样邂逅相交。所以他们总会迎来离别，但林海没想到的是，离别会这么快到来。

　　“我会负责的。”林海和她的双眸对视，片刻后似下了某种承诺道。

　　夏盈却突然哑然失笑，“我说过要你负责？还是你自以为是到以为昨天一晚上，我们就算确立了不可分割的关系？”

　　林海双目有些微炽，“我认为是这样。”

　　似乎被林海眼睛刺目的光芒晃得有些恍惚，夏盈微微侧颜，复而抬头，恢复了红润，她抬手优雅的捋了捋鬓角的一丝碎发，嫣然道，“我们都已经算是成年人了，帝国伟大戏剧里面描写的传统爱情，已经不适合眼前这样的时代。你我之间，不过是彼此需要而已。”

　　旋翼机降落，巨大的流线身影在背后的草坪掀起无数的草絮，飞舞在他们之间，在漫天草絮中，林海看着光影里的这个女子，发现她一时离得很远，而且仿佛即将越离越远。

　　他很想说，如果他们之间只是彼此需要的话，那昨夜床榻落下的那些殷红总不可能视而不见。而她溅落在他的肩膀胸膛背脊上的那些滚烫热泪，又总不可能都是虚妄？

　　“人与人之间，不应该是这样。我们中间链接的不是胡萝卜，可以轻而易举的斩断。”林海道，“如果你是因为我们之间距离，以及可能到来大贵族的怒火关系，而对我刻意疏远。我想，你总要给我一个机会，一个可以真正拥有你接近你的机会……我相信，凭借我的努力，是可以做到的。”

　　这番话下，夏盈有那么一刻，胸口起伏起来，像是内心筑起来的堡垒动摇了，但片刻，依然回复得坚固无比，“你误解了。”

　　她冷漠得摇了摇头，“我们之间，什么都没有。如果说非要有，那就是新南星那个时候的相依为命吧。所以我会来找你，是因为我有时会怀念那段艰难日子……然而现在，都结束了。如果我让你有什么误解，我道歉。”

　　看着她的倔强和笃定，林海心底有种难以言明的痛楚，不甘以及苍白和无奈，从心肺涌出，然后渗透到五脏六腑每一个细枝末节。

　　“曾经我以为我们会再也不见。而现在在米兰星上，你又在这里出现，并且给予了我们之间希望和某种极为重要的东西，现在却又要这样离开。难道你不知道，我需要的并不是任何人的保护，我需要的是保护身边的人，以及我的女人。如果不能如此，人生苟活着也没有什么意义。”

　　林海直视着夏盈，道，“相信我。”

　　他此时感觉到了一种无形的心酸，那种即便改变世界，但却无法改变近在咫尺的人的决定和思想一样的无力感。

　　无奈的不仅仅是他们彼此之间的差距，还有这种差距之下，属于两个世界的思想，观念，思考和解决问题的方式。

　　夏盈笑了起来，“这不是相不相信你的问题呢……我其实一点不怀疑你的能力，转子引擎设计者的身份，就是大贵族家族要迁怒于你，也会犹豫三思……所以谈不上我刻意要保护你……对不起，你真的不是我的那盘菜，或者说，我所等的对的那个人。”

　　很清楚自己这番话是何等的伤人，所以夏盈在说出口之后，便有些懊悔不忍的想要收回，因为她看到面前的这个原本洒逸的青年，身体在光影下，显得是那样的单薄颓怜，让她心口一痛。

　　但是想到某些事情和横亘在他们之间巨大的障碍和问题，夏盈不得不将这一切隐入最深的心底，轻轻垂眉埋首，那天籁婉啭的声音有些近乎于哀求道，“醒醒吧，林海。生活很艰难，你未必清楚未来会有怎样浩淼如星河的困难和阻碍，从52号行星到河畔星，有多少光年的距离，从河畔星再到米兰星，又是多少光年……那么米兰星到帝国首都星圈呢？没有跃迁通道，光靠一个人一艘飞船，一辈子也无法企及，只能在宇宙中孤独漂泊至老至死。有些距离我们无法跨过去，宇宙如此浩瀚，有些星海，一辈子也不可能抵达，更遑论那虚无飘渺的幸福？十年前的我们现在未必能预料到十年后的世界和生活是什么样子……所以就让记忆，都停留在这样美好的时刻吧……至少以后我们老去，回忆起来，会依然那样深刻的记得你现在的模样。”

　　林海艰涩力图挽留道，“我记得昨天晚上，你曾说过，要我一辈子都忘不掉你。而你如今又怎么能这样不负责任的离开。”

　　“那就永远记住我吧。”夏盈上前，不顾身后站立在巨大旋翼机登机口琳姐微微凛然的神色，在林海的脸颊上亲了一口，退开，紧了紧毛线衣的外套，似要如此隽永的停留在时光里，“就当是我不近情理的奢求，在这个年华永远的记住我，总好过在未来的某一天，迫于现实不得不忘记我。”

　　“你说给你一个机会……其实并非如此，只是我没有给自己机会，这是我的选择，无论未来怎样，都和你无关。林海，如果我伤害了你，对不起……对不起。”

　　她今天已经多了太多对不起，多到似乎再多说一句，就会泪如雨下，她转身走向登机扶梯，紧紧攥着外套，仿佛是这样用力阻止自己不去转身回头看那个青年。

　　当巨大的旋翼机升空，夏盈最终还是走了。

　　林海遥望着苍穹上升离的机体，又想起了当年母亲曾对他说过的那些话，生命里很多人会像是空港的航班一样来来去去。有的人离开了还会回来，聚合离散本就平常。但也有的人升空离开，走了，就不知道什么时候能回来。

　　他喃喃自语，“你这哪里是不给我机会……而是连希望，都一并剥夺了啊。”


第七十三章 山中无甲子，寒尽不知年

　　“现代星际战舰，是各国最强大武力的体现，有的人说，一个国度是否强大，究根揭底在于星舰是否强大……但星舰所装备的重炮，在对行星作战中，却起不到太大的作用，究其原因，还是以前的古代老海军战术，试想远古海洋的航空母舰，目标那么明显，为什么很难将其击沉？”

　　实验室中，郑秋水正在对林海侃侃而谈，“正是在于其强大的防御能力，近防舰炮，护卫舰，水下潜艇，防空导弹，构成了一整个作战平台。从而使得一支航母编队，可以长时间持续的作战，在古家园时代，有时候一支航母编队，就可以打垮一个国家。这种战术，至进入我们星际时代以来，也从未过时。星舰航母编队，拥有跨星区作战的战力，加上跃迁通道的帮助，可以实现远航作战任务……但是，星舰要对付行星，只是无妄之谈。”

　　“因为整个行星，就可以被看做一艘不沉的宇宙母舰。为什么航母编队可以轻易的在太空中打败一支没有航母的作战舰队，就是因为现代星际航母，已经成为了一个补给平台。一支舰队在航母的补给下，可以全时候的整备作战。而现代星际航母，足足可以供养一个作战舰队整整六个月的补给，同时兼备了维修平台的任务。一般的舰队，怎么和可以补给弹药，同时修复损伤的航母编队抗衡？这就像是游戏中，你单纯一个武斗机甲，无论攻击力如何强大，也无法和人家装配了充足后勤修理机甲同时又是肉盾的战士型机甲抗衡。”

　　“说白了，航空母舰编队就是比别人能耗，然而面对一整个行星的资源，哪里又能耗得过一颗拥有足够防御力量的行星？”

　　林海自书海中抬起头来，眼眶憔悴深陷，显得极为落拓，但语气少不了嘲弄得针锋相对，“别忘了，星舰可是拥有加农重炮，如果用这些重炮犁向无法躲闪的行星，那不是可以轻易摧毁行星的所有防御轨道炮？”

　　“理论上可行，但实际上狗屁不通。”

　　郑秋水眉眼一瞪，“在没有能量罩发明的年代，星舰所装备的雷达，可是无法和行星表面或者地面的探空雷达相提并论。星舰的体积，最终限制了星舰雷达的功率大小，而地面波束雷达，已经远远超越了星舰的探索范围，所以星舰只怕刚刚出现在一个星球的空域，还无法瞄准星球表面的那些军事设施，就已经先一步被星球的轨道炮和高速导弹锁定，太空中的星际舰队，面对充足的行星防御能力，完全就是一堆钢铁靶子。”

　　“但是，能量罩发明以后，改变了这样的状况，等离子能量罩因为可以隔绝一切热锁定和波束锁定武器，所以使得星际舰队第一次拥有了可以靠近行星作战争夺星球太空制空权的可能。然而即便是这样，星际舰队仍然无法和装备了大量轨道炮的防守星球所抗衡。究其原因，同样是因为能量罩！星舰无法锁定行星表面的那些有能量罩保护的火力点，只能通过双方的光学瞄准来作战。这就是要看双方到底何方势大，终究归结到了一个古代战争质量和数量对抗战术战略的范畴。但昂贵的星舰，和地面上那些廉价而数目众多的轨道炮对抗，加上行星的强大补给消耗战能力，终究也是太过于吃亏！这个时候，机甲，就成为了最重要的决定地面战场的力量。”

　　“地面对太空的火力点，就需要投入机甲来进行拔除！机甲所占领的地方，头顶上的星舰，才能自由翱翔，而不必担心成为被猎枪瞄准的鸟儿。”

　　“同样，想不让对方的星际舰队在属于自己的天空上翱翔，朝自己头顶倾泻愤怒的重炮，防守方，也需要用机甲，对抗太空中投放下来的敌方精锐机甲！”

　　郑秋水说得慷慨激昂，“行星地面战场，实际上才是未来星际战争的主流，星舰固然是一个国家和势力强大与否的根本标识。但机甲，同样也是最高精尖的战争兵器。谁能够控制了地面战场，谁就获得了太空星域制空的能力！可以轻易将敌方舰队击垮，反之，也能够轻易荡平行星。”

　　“所以为什么各国都在大力研究机甲这种东西，并非是想要制造那些在行星地面上，双方机甲骑士和超人一般来去如风对决的浪漫场面……而是这个东西，决定了脚下星球的归属，决定了你是否会被人任人宰割，被人端掉老窝！”

　　“而同样这种东西，几乎集合了人类理学科所有的知识大成，数学就不必说了，物理学构成了机甲的基本运动原则。高能物理，那就是能量学的范畴，机甲的能量炉，不用我说你也知道这玩意儿的含金量。机甲的轴承结构，装甲以及各个方位的材料，又涉及了流体力学，化学，材料学，工程学……不被外界攻破的电子设备，又涵盖了电子科学，电磁学等等无数的内容。你以为光是制造出机甲能够操控就够了？作为一个驾驶机甲的机师，还要掌握心理学，大气科学，海洋科学，弹道学等等的内容……所以人类社会，再没有一件事物，可以如机甲这样，集成了人类科技大成的美感。这是一个制造方实力的综合体现，正如哲学家黑格曼那句名言一样，‘人类应该如同崇拜自然科学一样，虔诚的看待机甲！这是人类文明发展和扩张的理想。’”

　　“军方那些人，在这样追求机甲的强大，一点也不可厚非。领先的机甲，可以在敌人的防区来去如风，可以轻而易举的拔除战略防卫重地，只看战神嘉德和帝国战斗英雄的那些对外斩首战役中的表现，就可以证明这一点……你小子算是捡到宝了，要是从我这里刨过去我三分之二的私货，你要是去帝国军方的那些研发部门，看什么不顺眼，就是指着他们的主管鼻子骂，保证没人敢反驳，对你是服服帖帖。”

　　林海看着面前口沫横飞的郑秋水，还是有些尴尬的抽了抽嘴角，“即便您是学院委员会五大巨头，也是我的导师，这样拐着弯表扬自己，是不是有点太不矜持？”

　　……

　　……

　　在帝国军方的研发部门指着鼻子骂，这还真是有些夸张到让人发指。在林海看来，他所结识堪称老师的几个人中，除了冯一曼较为保守之外，郑秋水和江植，那是真一个比一个口气牛大破天的家伙。

　　是不是搞科学的人大多有些偏执，这有点像是林字营在刚朵拉星球的那些苏萨科学家，一个个认为自己的才是正统，直到他们被吴远征遗留下来的笔记所折服。

　　但面前的郑秋水和那个如今仍然不见人踪的江植，怎么看都像是下一个吴远征那种类型的角色。给他们些时间，或者某种境遇，说不得造诣比吴远征还要更浑厚，当然这大多方面指的是被世人所认可的那种“成就”。

　　“你以为帝国那些科研部门当真有多少实力派？”郑秋水从鼻腔里哼出声道，“帝国最多的人才都散布于几大私人企业之中……军方有些个高手，但大多都是领着国家顶级津贴的存在。但帝国的很多军工项目完全通过几家顶级企业研发，只要查一查这些企业构成纷繁复杂的股份，上议院王权座下的那些大贵族在其中占据了多少份额权重……你就该明白，这些东西，最终还是掌握在谁的手中……不是政府，而是那些大贵族！帝国的军事和高新科技创新能力，依然是掌握在王权座上的那个老者的手中。千百年来，不曾改变。而创新的力量，才是工业真正的血液。”

　　“既然你这么厉害，为什么他们不笼络你？”林海开口。

　　郑秋水的面容，浮现出一种雕塑微沐晨光的观感，“这样的笼络每年都在发生，甚至我只要动个决心，我就能离开这所学院，然后去往帝国三大军火制造公司里位列首席的马丁公司，在里面获得一张技术王座的交椅。享受极高的待遇，不客气的说，哪怕就是一名帝国将军，我也足以可以与其平起平坐。”

　　“这难道就是所谓的大隐于市？”林海深陷的眼窝盯着郑秋水，哂笑道，“为什么不去，甘愿放弃很多人看来毕生难求的地位？”

　　“你看看周围，”郑秋水指了指四周这个研究所别墅，这不是学院外的那个“秋水研究所”，而是学院给他私人配备的研究地点，四层楼高，除了一楼用于研究之外，其他几楼，完全堪比五星级酒店的豪华舒适。

　　“学院配了这么好的地方，自然是不希望我走。而且清远学院的重点实验室，也是可以任由我使用分配。那里面有无数前人的智慧结晶，你认为放弃和那些头脑交流的机会，却反而跑去和无数无趣贵族与政客打交道？我是不是脑袋烧包？”

　　“而且，”郑秋水补充了一句，“如果不是有我罩着你，你在过去的两个多月里面，把重点实验室里折腾成那副模样。你现在估计已经被学院里那些一周连在其中呆三个小时都无法保证的教授们的怒火撕成碎片？”

　　林海突然被这么一提醒，抬起头来，迎着窗外让他睁不开眼的晨光，突然有些迷茫。

　　“已经是……过去了两个多月了么？”

　　……

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　这句来自古诗的句子，充分的说明了此刻林海的状态。

　　只是林海不在山中，而是自那日那辆旋翼机升空离开之后，就这么一头扎入了学院里，隐居在郑秋水的研究所和学院地下重点实验室。抛开身后的一切事，关闭了所有可以联络到他的手机，埋头在对郑秋水为他提供的那些知识的吸收，重点实验室的那些宝贵前人遗产，以及吴远征笔记的研习里。

　　这两个月里，他过着宛如原始人一样的生活，若不是郑秋水遣人照顾他的衣食，他或许早就已经废寝忘食到自己精疲力竭倒了下去。

　　重点实验室几大区的不少无法量产的科技结晶，被林海拆得七零八落，甚至有时候郑秋水到来，就看到林海撅着屁股趴在地上，身边拆了一个学院前几任电子科学方面学术界公认大师临终前完工的晶体舱。这宝贵到旁人连触碰一下都觉得是亵渎的事物，就在林海手里成为了一大摊零件，散落在地上。而他手边，是电子演算笔记，粗略的调查翻页一下，竟然都有五十五页，记录了几万字的公式和拆解笔录。

　　在郑秋水险些心脏病没犯的时候，林海又迅速的将其装了回去，完好无损的奉送原位，然后眼色无神的冲脸色紫青的郑秋水耸了耸肩，指了指实验室墙壁上的标语——“你所站着的地方，是装载了伟大遗产的遗迹。所以，千万别让这些智慧蒙尘黯淡。”

　　在这两个月中，林海平均每两天时间，就会在重点实验室拆解一件前任教授遗留下来的智慧产物。初时是看着满地零件，郑秋水心肝脾肺都快震惊碎了，但之后便逐渐收拾心情，接受了有点钻入牛角尖不达研究目的不罢休疯魔状态的林海。

　　而令人吃惊的是他拆下来的这些零件，研究完毕之后，他都能准确无误原封不动的安装回去。

　　林海的强大理解学习能力，完全来自于他在垃圾星，在河畔星，在米兰星，孜孜不倦对自然科学基础的追求打牢，这是没有半点虚妄的本事。过往识字的六七岁开始，他就保持着对知识的追求，到进入十几岁的年龄时，这种追求在高等知识匮乏的垃圾星更加显得珍贵。可林海真正宝贵得天独厚的也不是这些知识技能的基础，而是在这些基础之上所掌握的学习追求新事物的能力。

　　这种能力很强，以至于林海在苦心孤诣之后，触类旁通能力往往不是常人可比。

　　只是即便是这样，他对两个多月以来重点实验室那些被他拆解组装的大师级智慧产物也只是了解其形，还不得其神，有些囫囵吞枣。

　　但在郑秋水看来，那些都是不少过往的学术大师人物毕生智慧的杰作，能够囫囵吞下去，也是能耐。说不得某天突然顿悟之后，林海就能跃升到一个连他想起来都会觉得可怕的高度。当然这种可能性很渺茫，也不是一蹴而就。需要的还要可怕的积累，任何事物达到了一定的量，就能引起量变产生质变这种自然界唯一毫无花巧的化学反应。

　　看着眼眶黑成两圈，靠着营养剂不至于瘦的要死的林海，郑秋水道，“这就是我为什么之前跟你聊那么多和你手上在做的事情不同的原因所在。在你这样的年纪，我也曾经失恋过，也曾经为某些感情问题难过困苦过……也曾类似于你这样，用这样的方式来麻痹来逃避……然而我想说的是，你不能活在过去，最重要的是现在。无论你之前经历了什么，我想这两个月，足够你像是个男人那样回复过来……然后，是到了该走出去的时候了。”

　　“走出去……”

　　“是的。走出去，面对阳光，你还有新的生活。”郑秋水前去打开门来，研究所的光柱透过婆娑的树影，斑驳而明媚的落在地上，将林海的眼睛再次刺得发酸发胀发红。

　　“你的朋友，你身边的那些人，你已经离他们太远了，现在，该回去了。”

　　……

　　林海走出研究所。满脸胡渣眼窝深陷的他，眯着眼看着外面陌生而新鲜的一切。

　　而他不知道的是，在他埋头研究所的两个月里。外界，他身边的那些熟悉的事物，已经发生了骤然的剧变……

　　那边，完全失去了林海踪影的伯爵家，已经派出了不少探子和联络了星区调查失踪者的探员，只是处身于学院重点实验室的林海，绝对是这个星球上最隐蔽的地方之一，如果他不想被人找到，就算米兰星调查局将星球翻个底朝天，也别想找出他的踪迹。

　　两个月时间里，足以让寻找他的家族耐心磨干殆尽，心灰意冷。同时，林家也精疲力竭。米兰星区通过了百合花大贵族，以及加纳森议长联合施压下来的新南星私人采集执照的收回法案。事件一度引发米兰星区几个主星球的示威游行。甚至发生了警民冲突。

　　但星区议会的法案神圣性不容置疑，示威游行最终会被驱散，压制。而执行的坚决，却是非常有力。

　　林家韦恩公司新南星的矿业基地，开始了回迁工作。

　　同时，帝国军方正式终止了和河畔星韦恩企业到期的帝国军方装甲供应合同。并将这份合同，赋予到了即将来临的米兰星区方程式大赛优胜选拔获胜者的奖励之中。

　　韦恩公司因此内外部斗争不断，到了分崩离析的前夕。

　　米兰星滨海路的那家“雪初晴”机甲维修公司，开始因为某个小型能量阀的畅销，名声大震，门庭若市。

　　而此时的星空里，从林家新南星工业基地回迁的船只正一艘艘发射，返回。率领撤离的林薇在其中一艘船只上，她的身边不少的工人，恋恋不舍的看着这片韦恩公司最后的资源采集地被收回，很多祖辈都在这里工作的人，趴在窗户上，已是满脸泪水。

　　而林薇则面对舷窗之外，似乎想到了某个人，喃喃自语，“这样关键的时刻……家族需要你的时候……你在哪里？”


第七十四章 别让我不得安眠

　　五月的米兰星能够沐浴到星圈最好的阳光，而又不显得太过于温热，甚至商业街区都还有不少时尚女孩穿着腿袜春装，带着一股扑面而来的潮流趋势，总是引得路人频频侧目。

　　在米兰星区所有行政行星的大都会之中，每一块屏幕之上，都播放着近期出台的星区议会法案。

　　这些法案引发了不同行星上的人们不同的反应，有的富庶地方人们依然无动于衷，以事不关己高高挂起的态度在每天清晨的咖啡牛奶热气前翻看这些报纸。有的地方义愤填膺，而在经济依靠着那些私人企业矿业开发的工人组成的行星上，干脆爆发了示威游行，朝着举着盾牌的军警防爆人墙，以及那些漆面斑驳手持震爆枪的维和机甲丢掷石块。

　　时而现场直播，会一晃而过人群围拱要去掀翻警车，又被机甲摁住车辆，数十人和警用机甲角力的戏剧场面。

　　尽管有这样那样的不满和反抗，但是很明显，无论这些游行的背后煽动方究竟是不是那些私人企业财团或者某些被触犯了利益的小贵族们。来自星区议会的决定都相当坚决。帝国内部的资源采集点日趋匮乏，要收回以往颁发给私人企业和小贵族的领地采集证书，将这些资源重新收归进帝国国库，这基本上是一个大趋势。

　　星区议会的新法案固然引发了一阵动荡，但随着更大的场面，星区方程式机甲大赛的临近，又让狂热的人们，将因为议会法案引起的不愉快，暂时抛之脑后。

　　兴许也是为了解决星区对新法案磨合不畅的郁积，米兰星区的方程式机甲大赛，便在此时成为了用以缓解矛盾的发泄口。

　　人类进入星际时代以来，机甲大赛，从来就是全世界最受欢迎的运动赛事。拥有不逊色于战争史诗般的气势恢宏。

　　最初的机甲赛事，其实也源自于战争，战争中的机甲对抗，牺牲和奉献，点燃了无数人们骑士般保卫家园的理想，然而和平世界里，自然没有过往的几次世界大战那样令人津津乐道的战事和伟大机师，不过尚武的思想精神，一直深植于民众之中，于是机甲大赛，也就应运而生。

　　只是机甲大赛上限定了能量输出的可控范围，不至于如真正战争那样惨烈，但激烈程度，却丝毫不逊色。

　　如果这个世界上还有一样事物能够让让亿万人的热血在血管里澎湃沸腾，亿万人的神经情绪都被随之牵动，除了战争之外，那就只有机甲大赛。

　　如果世界上还有一样事物可以宣泄人们对社会现状的不满，贫富悬殊的差距，对政策的抗议反对，那也唯有机甲大赛，可以成为这样的均衡调和矛盾的重要利器。

　　所以五月的天气并不算太过火热，但星区机甲方程式大赛即将开始的热度……很明显已经让整个米兰星区的气氛，也都率先热烈了起来。

　　以至于让星区各个行政主星上面的对议会法案的不满和抵触情绪，都因此被这场机甲大赛的热度和标杆强压了下去，被置之脑后。

　　清远学院之中，如今学生们除了每天的学业生活之外，做的最多的事情，就是在食堂，在宿舍楼大区荧屏，在各自寝室的个人电脑光屏上，看到赛程的安排和预热赛事的最新进展。

　　这只是普通民众们的反应，人们对方程式机甲大赛魅力的热爱，是让他们想要看到选手们驾驶机甲展开那一场场追逐王座的精彩比赛。

　　不过在上层社会之中，那些贵族，议员，财阀们的眼底，这是一个巨大的利益欢场盛宴。

　　在整个星区超过百亿人观看的大星区机甲方程式，百亿双目光的关注和期切下，所诞生的巨大经济利益链，至今还没有一项赛事运动可以超越。而这其中所产生制造的荣耀，更是一个足以让无数人，无数家族财阀竞相逐鹿的巨大蛋糕。

　　引用先哲托尔泰的一句话：“即使全世界的文明都毁灭了，我所遗憾的也只有方程式大赛！”

　　这是让无数人神魂颠倒的事物。

　　……

　　……

　　受百亿人关注的星区方程式大赛，又因为决胜排名前列的机师，都将被国王授勋赐予爵位，于是成为了不少贵族财阀家争夺荣耀的大舞台。

　　至少如今三十多支获得大赛资格的战队之中，就有十多支老牌强力战队，背景是来自于贵族世家，而这些战队的首席机师，大多都是星区首屈一指贵族世家的继承人。

　　虽然这其中有些叫起来名头大到让人咋舌的贵族世家也派出了继承人参赛，乍一看上去自己家族的顺位继承爵位比方程式大赛后女王授予的爵位还要高上不少，此举有些本末倒置……

　　但参与这种百亿人观看的赛事并获得优胜所带来的荣誉，已经远超出一个老牌贵族家在民众心底留下的那点声望留下的印记。所以大部分老牌世家看来，这是家族荣耀辉煌的延续，更是能够最短时间在民众心底树立家族声望地位的捷径。

　　历史上，通过机甲方程式大赛而为民众所熟知的贵族世家继承人，竞选议员从政获得巨大人气支持的事情，从来都屡见不鲜。也成为一些准备踏足政坛做出一番事业贵族世家的最佳选择。

　　就在这样点燃了整个星区的热度背景下，林海正走出那方研究所。

　　他站在米兰星区五月纯粹清冽的阳光里，眯着眼睛，恍若隔世。

　　片刻适应了外界这种熟悉而陌生感之后，打开了自己的手机。

　　看到手机里流淌出来雪片一样的讯息，林海当即有些微微愕然。才明白自己钻入研究所的这两个月里，外面发生了怎样翻天覆地的变化。

　　……

　　……

　　陆航车在高速路上飞驰。驱车的李安恨不得将动力油门踩到发动机里面去。得到林海的回信，李安就第一时间开车冲到了清远学院，然后将他载上车，冲向韦恩公司在米兰星区的总部。

　　“你安全就好……知不知道找不到你，伯爵甚至都报告了米兰星的调查局，那些探员还差点以为你被绑架或者暗杀了，甚至沿着伦巴第河寻找你的尸体……而我也差点被免职，现在家族内部针对你的疯言疯语四起，不过这些都不重要了……你安全就好……”

　　李安开着车，一路上说了很多个“安全就好”。只是在他这种喟叹之余，伴随着一些心神疏忽的失神。

　　李安这种欲言又止和时而神色透露出的忧虑中，林海已经可以知道，他不在的这段日子里，很明显，如今的家族内部，只怕极为动荡。动荡到连李安肩膀上都扛着沉甸甸的石块。

　　汽车在韦恩公司的总部门口停下，米兰星的韦恩公司总部没有河畔星那样的规模，相反还有些朴素，是一栋五层楼高的六角形建筑。

　　但此时的建筑外已经停了很多的车，都是公司和家族的元老。

　　米兰星的这个总部，像是成为了林家的战时指挥所，家族中人齐聚于此，出谋划策，共度难关。

　　门口围了很多人。已经看到了他们的车辆到来。林昊已经朝他们陆航车要停下来的位置走了过来。

　　汽车戛然停住，林海和李安下车，林昊站在他面前，在这两个月的变数里，他面容浮现的一丝成熟，甚至唇边还长出了不少黑色绒毛。

　　面对林海，林昊神色复杂，和李安对视一眼，冲他点点头，随即低声对林海道，“我已经知道你这段时间失踪在哪里，一会面对那些人，你不要开口，我来为你解释……哎，实际上最难解释的是林薇那边，你消失了两个月，她都快气疯了！”

　　以伯爵林威为首的元老站在门口，众人用各种或异样，或复杂，或讥讽，或不屑一顾，或佻然打望，或傲慢，或正眼都不瞧余光扫视走来的林海。

　　还不等到他走近，一些带着酸意的嘲讽声音，远远飘至，“我还以为他和那位帝国偶像，去渡蜜月了……估计完全忘记了还有我们这些家族成员的存在吧！”

　　“为什么还要回来？看得出那个叫夏盈的女孩和你关系非同寻常，你不如干脆就和她远走高飞得了……反正我们林家，对你而言都是可有可无，随时可以被抛弃的。”说话的是一个老人，声音有些嘶哑，而且有些委屈。

　　“不指望能依靠你飞黄腾达，或者沾一些她的光……但你总是要告诉我们一声你的去向和死活……知不知道你消失的这段时间……伯爵为了找到你，动用了多少关系……”

　　这样的声音，浮动在家族中人之中。

　　他们之中有不少人，在那一晚夏盈降临的晚宴里，原本以为夏盈的出现，会为河畔星林氏家族，打开一个意想不到的局面。他们早或多或少通过那些首都星圈的上层圈子，知道夏盈帝国偶像光环的背后，还有很多不简单的背景。她的出现，她和林海的关系，或许就将是林家的转机。

　　很多人是这样寄托的，也是这样想的。不怪他们的现实。人总是习惯于运用手头上可以利用的任何一点权力或者资源亦或者人脉，对于他们从来在贵族家耳濡目染，在商界打拼这么多年，自然会有这样的想法。不说夏盈能不能为家族带来巨大转折，至少有这样的希望。有一丝可能，都不妨碍他们的期盼。

　　但谁知道，在那之后，夏盈依然是那个高高在上的帝国偶像，但他们和夏盈所在世界之间唯一联系，林家可能获得的有力屏障，都因为林海的音讯全无，而使得这一条期望的线成为了某种奢望。

　　随即，局势骤转急下！

　　星区议会上面，伯爵惨败，加纳森和百合花大贵族控制议会的能量不可小觑，推动了收回到期私人星区采集权的法案出台。河畔星林家的新南星基地立即遭到回撤的重大打击。

　　韦恩公司派出在军方活动的公关小组宣告最后的谈判破裂，军方收回了韦恩公司的轻装甲供应合同。立时雪上加霜。

　　这两个月里，韦恩公司已经连续裁员了三分之一的人，如今内部已经人人自危。

　　河畔星的总部遭到愤怒员工的打砸，所以临时的总部搬到了米兰星这边来……可以说，相当的狼狈。

　　林海很能理解在这种情况下，那些家族元老们对他的这种态度。毕竟大多数人，在走投无路的时候，总会将希望寄托于不切实际的幻想。他们都以为以自己和夏盈的关系，他林海可以向夏盈开一个这样的口，凭借夏盈的强大能量，改变这样的局势，不至于让林家如此狼狈。

　　他们觉得林海做得到，但在关键需要他的时候，却没能这样做，至少没有尽自己的一份力，从而使得家族这些人们，生出了某种委屈，和对他林海的迁怒埋怨。

　　林海并不怪他们，因为不是所有人都了解自己。

　　他们认定了如果他和夏盈是恋人关系，那么他林海家里的事情，那个能量惊人的帝国偶像，也一定会出手帮忙。这似乎也是很俗很市侩的规则。

　　但对林海而言，哪怕他真的和夏盈在一起建立了牢不可破的关系，就算林家面临这样的危难情况，他也绝不会为此向夏盈启口半句话。

　　他们之间，只能是单纯的恋人。

　　林海不会因为她的巨大人脉和背景，而乞求哪怕只需要她屈身探手拾俯给予的一丁点帮助。

　　他不会那样做，他们不了解他……因为他是林海。

　　……

　　……

　　林南走了出来。

　　这是在林家危难之前，坚定站在伯爵林威这一边的重量级元老，对他林海，也一直比较不错，至少没有如林远山，林江那样刁难过，甚至让林海觉得，整个林家，最明白的人，就是这个林南。

　　不过此时的林南看着林海，目光里泛出一丝失望，“林海，你知道吗。我知道你的性子，从你刚来河畔星的时候，我就知道……你性格刚强而聪敏，灵慧而多智，潜力无穷。甚至我一直都认为，你比林昊还要有出息，这点从你能考入清远学院，并成为学院五人委员会力保的转子引擎设计者就看得出来……其他的人，相信也看得出来，你的未来，绝对不可限量！”

　　在这句话下，林南公然代表很多人承认林海超越了他林昊，更有出息。但林昊却没有出现任何尴尬或者失落不豫的神色，只是站在一旁，静默不言。

　　“我也知道……你从前的生活，造就了你性子中的冷漠……我以为，至少在你心里，家族还算一个可以栖息的地方……一个可以让你立足的家。而我们，是你的长辈，你承认这一点，”林南有些痛心，深深注视着他，续道，“但是没想到，我错了。你远比我想象的更加冷漠……可以不顾我们这些长辈的担忧，而让自己没有任何音讯的消失了两个多月。这正说明了，你根本不在乎在这个世界上，有没有人在担心你的安危，不在乎，有没有人，害怕听到你不好的出事的消息传来。”

　　林南转头看着周围那些家族元老，这些人的神情都因为他的话语，变得难过起来，人心都是肉长，见到了林海一次又一次沉默中的突破，他们其实很多人，都是那种市侩的刀子嘴，但家族观念依然在血液里存续。林海属于家族一员，无论他是不是私生子，他早通过自己的行动，考入清远学院，调查听证会上曝出转子引擎设计者震撼四方，向这些家族元老证明了自己的优秀，并获得了他们心底的一席之地。

　　所以此时，他们忍不住冷嘲热讽，皆是来自于心底这一丝被林海忽略的憋屈委屈。被林海的这种冷漠所刺伤，从而有些保护自身的阴阳怪气，泛着酸的自怨自艾。

　　“其实你根本不在乎，因为在你心底，你根本没有这样一个家，只是因为你对母亲的承诺，才愿意回到河畔星来。除此之外，我们这些人，在你心底，根本没有一丝一毫半点印记的吧……”

　　林南神情黯淡，随后的话又如重锤击在周围每一个元老脆弱的心脏上，“我们根本不配被你记住啊！”

　　“在你二十岁以前，家族抛弃了你和你母亲……让你们在垃圾星漂泊过活，我有时只是想想，也知道这是多么艰难的生活！我不想对你解释，家族也是在去年才知道这个情况，所以一致通过家族会议，哪怕是造成丑闻，也无论如何要将你接回来……这些已经毫无意义，不是吗。家族真的是狗屁不如！我们对不起你和你的母亲。让你们在遥远而落魄的地方相依为命艰难过活。你没有死，简直都算是一个奇迹了。往往我想起来，都会觉得我自己手上的罪恶，我们究竟干了些什么事情啊……我清楚，在你的心底，伤痕永恒存在，无法弥补……因为换作是我，我也不会轻易原谅这么一群人。所以我们活该被你漠视，我们活该……如今家族濒危……这大概就是我们的报应吧……”

　　林南一个中年大老爷们，仰起头来，此时双眼已是目泛湿红，“要是当年老伯爵知道我们这些不成器的子孙犯下了这样该死的事情，一定会用他那枚拐杖，打断我们的双腿！”

　　“可惜的是，我们对一个善良女子和年轻孩子犯下的罪行，已经无法弥补了。人世间有些事，本就无法弥补，比如爱别离，比如求不得，比如尽孝迟，比如怨憎怼，所以这就是我们的罪业吧……”

　　林南看向旁边神色突然憔悴而复杂的伯爵林威和宁清两人，苦涩得咧了咧嘴，“伯爵，你总是常向我抱怨林海对你的恭谨，而没有一个孩子对父亲的那种温暖和依赖……但其实，在我看来，他恨你，是正常的，而且这样冰冷的恨，还将伴随着你躺入坟墓，直至你闭上眼睛的最后一刻。既然这是我们的罪孽，那还需要奢求些什么呢？别责怪他，就让他随遇而安吧。”

　　林南最后看了一眼林海，“别让他下一次，就这么彻底离开林家，那样连我林南躺入坟墓，也不得安眠！”

　　宁清发丝有些零乱得看着林海，而伯爵林威仿佛一时老了很多岁，片刻后，这个有些佝偻的身影才对林海开口，“你安全就好……这是我们的家。虽然她即将毁灭，但希望在林家，在韦恩企业倒塌的时候，能有你们在身边，就够了……就当是满足一个老人的奢望吧。哪怕你怀着不能化解的恨意，也请留在我死去以后。我定然会将自己的骨灰发射向垃圾星，为你母亲赔罪。”

　　宁清挽了挽他的手臂，有些幽怨凄婉道，“还要加上我一个。如果你死了，就把我们两人的骨灰，射向垃圾星去，在那里永远如孤魂野鬼漂泊吧。”

　　林海看着两人，那双清秀的双眸有些微微颤动。瞳色有如垃圾星风暴一样在大地撕扯出赤色的伤痕，片刻后，他的怆痛，他的愤怒，都化成心底一丝悲凉的泉水。他埋下头去，道，“无论局势艰难到了哪一步，都请好好活着，不要轻言死去脱离逃避这一切……我已经见过了她的死亡，不想再看到第二次。”


第七十五章 你怎么知道……

　　“够了！凭什么要向他道歉？”

　　在韦恩公司以及家族艰难的这种时刻，面对林海的归来，从来不曾矮过身子和态度的伯爵，竟然会在大庭广众之下，说出这么一番话。一袭红色套裙的林薇面罩寒霜的从那边走了过来，仿佛这两个月不见的时光里，她竟然又是有些陌生了起来。

　　她颀长的身子前行，前方的家族成员，便无不是自觉让开道路，哪怕是林克和林德伦这两个家族中难以驯服的纨绔，此时也暂避其峰，退开一旁，睁着两张狭小的眼睛，不动声色的注视着林薇气势十足冲林海走去的这般场面。

　　纷乱的局面下，一些人自然而然开始成为了主心骨。这两个月里面发生的变故，无论是谁，都看到了，在家族前途后路都被来自议会的敌对力量截断之后，顶在前面的，总是有林薇的身影。她成为了这段时日里，家族里最操劳的那个人。星区议会准备颁布不利法案的时候，伯爵在议会中据理力争，而她便在米兰星区通过媒体的朋友造势对议会施压。当法案的施行不可改变，新南星工业基地面临撤迁的时候，也是她第一时间前往第一线工厂，安抚基地内部的情绪，然后亲自安排好每一艘撤迁的飞船，坐镇送每一批人离开。韦恩公司的军方最大订单合同被撤走之后，也是她亲手裁掉了那些她曾经承诺会给他们保障的公司员工们，哪怕那位曾经和她关系要好，有着三个孩子的统计部大婶将一叠文件砸在她的身上，她也一直保持着那种冷傲而绝然的“魔女”形象，送走了这一批韦恩公司里，最拥戴她的员工们。

　　她是那样的不近人情，哪怕是被裁员的员工，可以在背后用最难听类似于“婊子”的话语诅咒她，她也无动于衷。哪怕是他们用抛落在她身上跌落满地的文件宣泄，甚至面对曾经的下属需要养活家人的哭诉哀求，她也依然是那样面如寒霜，宣布了裁员是不可更改的最终决定，然后踩着红色的高跟鞋，转身离开。冷血到让人发指。

　　但也正是如此，这种自断一臂的应对措施，竟是生生让韦恩企业暂时不至于崩溃。

　　在这场危机里，林薇绝对排的上家族贡献最大前三的主干。伯爵自不必说，林江和林远山在这种生死存亡的关头，还不至于愚蠢到内乱，他们近乎于是垂死挣扎般的发掘了自己所有的能量和人脉，为韦恩企业暂时寻找到了几份资源供应合同，并且拉到了一定程度上的商业订单。

　　而林薇主政的韦恩企业方程式职业战队，创造了大概是目前唯一对家族而言唯一最大的希望和惊喜——韦恩企业的方程式大赛预选赛上面，打入了星区排名第十的排位！

　　而获得这样战绩的原因，完全是因为去年韦恩公司职业战队的支柱麦德龙被高薪挖走之后，林薇当机立断集中资金和两名新晋职业机师的签约——哈曼德和柯以宁。

　　去年的林薇决断，在企业走下坡路的关头还动用如此巨额资金签约两位机师去争夺虚无缥缈的方程式赛事，让她被家族元老们质疑猜忌。

　　但没有想到今年韦恩企业职业战队可以跻身大星区机甲方程式大赛预选赛前十，完全是由哈曼德，柯以宁两人支撑而起。在目前公布的个人排位上面，哈曼德排名第十位，排在他前面的很戏剧化的是去年原韦恩企业叛出的支柱机师麦德龙。而柯以宁则以大星区机师排名第十四位，紧随其后。

　　这两人的陡然发力，让从未进入前十的韦恩公司战队，在米兰星区方程式大师赛之上第一次排名如此之前。吸引了无数关注者的目光。如今对于整个家族而言，这像是在绝境中本没有的一条路突然打开，让所有人都看到了希望。

　　方程式大赛之上，获得前三的战队，可以获得极高的奖励。先不说帝国从林家收回去的军方轻型装甲合同被奖励给最终排位第三的企业。冠军和亚军，可赢得的东西，又岂止是能够以物质去衡量的巨大利益和荣耀？

　　预选赛排位打入了前十，让林家看到了希望，不去奢望最终可以夺得第三的季军，将原本属于韦恩企业的军方合同收回来。只要最终决赛上面家族战队可以依然榜上有名，那即便是不需要军方的订单，凭借这场大星区大赛，韦恩公司也能重振声名，再没有比能够在机甲大赛上证明自己的实力更加煊赫的事情，那时候韦恩企业何止比现在提高几个层次，各方合作和订单都会如雪片般飞来，足以让韦恩企业比现在还要上升几个台阶。

　　林薇和她所经营的职业战队，在这一刻，给予了家族最缺乏也是最宝贵的东西，那就是绝境里的希望！

　　所以现在的林薇在家族声望惊人，看到她径直走来，人们无形间都会把路让开。

　　……

　　……

　　来到林海面前站定，林薇怔怔的盯着他，这个之前裁员冷血而面不改色的“魔女”，却仿佛在这一刻突然情绪有些激动，“为什么还要父亲向你道歉？过去的事情难道不应该都过去么？既然你现在活着，而不是在这两个月的失踪里死了，或者和你那个帝国偶像私奔了……你既然还活着，而且回来了，在这种时刻，难道不更应该向前看？”

　　“当星区议会责难我们的时候，你在哪里？当议会的执行官去往新南星要求撤回我们工厂基地的时候，你在哪里？当家族濒临危机荡然无存的时候，你又在哪里？既然这些关键的时刻你都没在……你让我们提心吊胆，又突然出现，让长辈迫于愧疚向你道歉……这样你就满意了？”

　　似乎长久内心的压抑，让一直冷面示人的林薇，在这一刻有些伪装不下去了，她面容的寒霜融解，“无论是不是有恩怨……你要是这个家族里的男人，就更应该在这个时候扛下去……”

　　她的目光晶莹闪烁，棕色瞳孔里，却有些黯淡，“只可惜，我失望的是……在你的身上，并没有看到这一点……你到底……是不是男人？”

　　……

　　大概是第一次听到林薇的情绪如此低落，声调都有些走样，之前和她在不远处交谈的两个男子，一左一右走了过来。右边的男子走在最后，带着敌意盯着林海。而左边男子快步上前，他头发微卷，身着双排扣黑白条纹外套，衣着特体绅士，样貌好看，整个人宛如一株花树，来到林薇身边，一只手轻轻握住了她的手腕，似传达一种安慰，然后抬头看着林海，男子好看的面容上，皱起眉头的目光微显凝重，似乎误解为林海正在用言语伤害林薇，“我知道你是谁，也听说过你的一些事……但小心了，这并不意味着，你就可以随便欺辱女人……”

　　语气里威胁意味明显。

　　林海没有看向这个男子，和夏盈那微微有些泛红的双目对视，嘴角牵动，对他做出了回应，“……滚开。”

　　站在远处后方的一个男子表情先是一愕，随即浮出一股戾气。现在这种时候，敢这么跟他们说话的人，还真是少见。

　　四周围众人险些扑过去捂林海的嘴巴。甚至有些家族元老，就要开口斥责了，“你怎么能这么对哈曼德……”

　　面前这个好看的青年，就是方程式大赛个人排名第十的哈曼德，他们林家韦恩公司的台柱级人物，目前星区方程式大赛的新晋热门明星级人物。他后方的那个青年，自然就是战队二号人物柯以宁。此时很多家族中人的眼里，这是绝对不能得罪的存在，因为自己家的命运，都寄托在别人的奋战上面，面对为家族荣誉艰苦战斗的恩人，林海怎么敢如此无礼？

　　哈曼德的双目精芒毕露，却被林薇反手拉住了手袖，示意这里不管他的事。

　　哈曼德点点头表示理解，又仰面微凛得对林海道，“对你刚才的无礼，我个人可以不计较……但对女士，请你注意自己的态度！”

　　对于此刻的众人而言，都无比头疼。林海的性子，果然是如以往那样冷傲，面对如今因为跻身排位而开始成为星区方程式大赛明日之星的哈曼德，他居然也能彪悍的开口让别人滚开……炸得他们背脊汗毛倒竖。不过好在的是，人家果然比林海更有风度，并不与他计较这件事。如果遇到一个小气的人，真如果此时摞担子，对林家而言也会无比麻烦。

　　但树欲静而风不止。哈曼德身后一直谑笑的柯以宁一步踏地跨出，一巴掌破风从侧面扇向林海脸蛋。

　　“如此顽劣，定然是有欠管教，你的家人平时无法教训你，就让我代劳，看你还敢不敢如此嘴欠？”

　　人们的惊呼一起，便已经来不及了。

　　柯以宁可是职业机师，一名机师，无论是身体素质，还是反应，敏捷度，都是远胜普通人的存在，所以人们只看到了哈曼德一步跨出一臂扫向林海，预料到可能的结果，却无法阻止。而对柯以宁而言，他们是如今林家和韦恩企业的支柱，他们的贡献极大，这个时候，出手教训一个敢对他们出言不逊的家伙，无论他是不是林家家主的儿子，后果都不在他考虑范围之内，他要出手教训他，那便一定要打他，并肯定能给他个无比凄惨的教训。

　　而就在他一掌从左向下势大力沉即将拍中林海脸的刹那，他的手腕就突然被两只手指铁钳般拿捏住了。

　　哈曼德眼珠聚缩，想要阻止，却来不及，林海错步上前，鞋底在地面擦出刺耳的摩擦声，肩膀矮身在柯以宁胸膛大力一靠。柯以宁整个人胸腔传出一种锤鼓般的重鸣，炮弹般倒飞，直砸在后方的水泥圆柱上，后背尘土荡漾，滑落，眼睛紧闭脑袋耷拉。

　　众人迅速围去手忙脚乱抢救，发现他不过是昏厥了过去，才落了一块大石，但对刚才一幕尤有余悸，看向林海，而后者只是冷冷看着昏迷的柯以宁，就像是撞飞了个沙袋般微不足道，让人不由得冷汗直冒。

　　哈曼德神色复杂的看着这一幕，不由得想起这个林海，果然如传闻中那样倨烈。

　　如果刚才不是柯以宁而是他，他能不能挡住他的这一肩一靠？

　　一阵骚动。

　　“够了！”

　　林薇回头，收起了刚才的一些脆弱，这次看着林海，那对眼眸里的，却是一种微微颤动的冷意，她喃喃道，“知道吗，我曾经说要嫁给你……我是真的曾这么考虑过的……因为家族，总需要一个男人，成为依靠和支柱。”

　　“所以我曾很认真的考虑过你，而且也似乎曾这么认定过了……但是，你似乎根本不认为这是你的家族，根本不认为你会在这里建立家庭。你渴望的是不受拘束的生活。否则也不可能，在过去的两个月时间里，对我们不闻不问，不回复我的每一条讯息……也无视我对你生死的忧虑……”

　　林薇坚强的外衣终于撑不住了，那双被诅咒为“魔女”，从来就锐利冰冷的眼睛，不知何时浮现一抹湿红，“你知道吗……在最艰难的时候，我曾绝望的想过，你其实是死了，只是我们不愿意承认而已……我甚至这样想，只要找到你的尸体，就够了……在我这样想的时候，你在哪里？”

　　林海心中微恸，“对不起。”他上前，想要揽过她的肩头轻拍安慰。

　　“别碰我！”

　　林薇却反应极为激烈，甩开他的手，将他推开，双眸里已是彻底的失望，“放你自由。这就是你需要的。可惜的是，不奢求你有能力帮助我们分担眼下的危局……仅仅是希望你像个男人那样作为家庭的一员可供依靠，你也办不到……所以，无所谓了吧。你今后的生死，你去向的自由，和我无关。哪怕你就是在家族倒塌的时候离开，我也不会怪你，因为你自己本就不认为是这个家族的人，所以我也不会为此生气……”

　　“我很累了……就这样吧！”

　　林薇退开，哈曼德在那边轻拍了拍她此时有些柔弱的双肩，扶着她，劝慰着，从旁离开，和林海擦身而过。

　　几个家族原本期望着这两人会在一起的元老，看着这对男女在光线下背道而驰的身影，在这一刻，又从心底发出了一声无可奈何的叹息。

　　只是在身后女子对他已经心灰意冷，背离之时。谁都没有看到，林海站在原处，低沉而富含磁性的嗓音，正喃喃自语，“你怎么知道……我办不到？”


第七十六章 风雪静湖谈判忙

　　一片掩映在群山叠翠间的镜湖，依靠着四周环山，成为了一方山谷。在这偌大的山谷之中，只有一座小院别墅，坐落其间，流水从别墅下方潺潺而过，山石和别墅的后院融为一体，使得这方别墅，很有一种雅致而气派的美感。

　　不是所有人都可以在悬崖峭壁和瀑布边建立一座智能别院，所以这座别院的主人，也很不简单。

　　群山围绕的山谷，镜湖中的别院，别院周围，那些隐隐站立护卫的私人武装机甲，在突然飘雪的山谷里，显得尤为肃穆寂静。

　　风雪萦绕之间，别墅延伸向湖泊的木制长廊那头，一把电热风雪伞下，某位俊逸的公子哥，正身着昂贵的动物真裘，坐在那里，手捧着热气腾腾的某种香茶，遥望落雪的湖面。

　　这是一幅足以让无数妇女怦然心动的场面。雄厚实力支撑下天然美景中的私人别院，轮廓生得很好的年轻公子哥，寂静落雪的美感。

　　只是这个公子哥的面容上，没有配合如此静寂美感的平静，相反听着佩戴耳机里传来的幕僚声音，有些淡淡浮出的愠怒，“我佐伊家历来就是河畔星的统治者，只是当年帝国使者到来，我们才卖给国王一个面子，维护大宪章精神，放开我们的私人领地。而即便是这样，我们至今在河畔星球上面，仍然拥有占据地表三分之一的私人领土，可以坐拥如此美景，土地之上，都是我们的禁飞区。他一个半路出身暴发户的林家，又有什么资格跟我们相提并论？活该如此狼狈！”

　　能够坐拥河畔星三分之一的土地，拥有这么大一片连绵几个山脉，几个陆地板块地区的私人后院，这也只有河畔星的老牌贵族佐伊家，可以具备。

　　虽然河畔星的民众们埋怨星球上那些美丽得旅游资源被某不明但背景后台却异常强劲的势力所占据，时不时会有抗议和请愿书递交星区议会，但自始至终，这片河畔星上三分之一的地表面积，仍然无法撼动的属于佐伊家。

　　甚至有人说，佐伊家才是整个星球上最大的议长，因为无论议长怎么更替，乍一看佐伊家只有列席议员这样的一个永久性席位，但无论是在这颗行星上掌握的资源还是统治广度，就连行星五大议长，也比不过他的家族。

　　“流水的议长，铁打的佐伊。”就是河畔星历来流传着的一句俚语。

　　而佐伊家从来就被要求为不参与行星议会上的那些政治交锋，只需要闷声发大财就是。以佐伊家占据的三分之一行星地表资源，行星议会永久列席议员的身份，足以让这个家族的子孙后代，都永葆荣华。

　　此时的佐伊家继承人，第三十六代青年佐伊。就坐在这里。对耳机里自己的那位幕僚叔叔，发泄着心中的不满，“你总说要我胸怀宽阔，我没法宽阔！赵家虽然行事乖戾了些，但他们确实是我近些年找到最好的合伙人……我们用资源换取烟草，然后将这些烟草精制送往星区所有需要的大人物那里，整个星区的上层都清楚，我们佐伊家的烟草是出了名的牌子……甚至那些米兰星的上流社会交往聚会中，都只会点名了要我们佐伊家出品……谁能拿到我们的特供货，都会显得面子和地位高人一等。一个品牌的建立，不是一朝一夕的事情，这不仅仅是烟草，而是我们的知名度，我们的名声，我们的地位。但那个该死的伯爵，居然摧毁了我的合伙人……让我们的品牌蒙受影响和损失……我要亲眼看到，那个伯爵家毁人亡！方能让我心头的恨意，有所舒缓！”

　　此刻在他面前的薄膜立体投影屏幕之上，参与这场讨论的还有他们佐伊家的七名举足轻重的叔叔。一时众说纷纭，但大多表示赞同，“河畔星伯爵是规则的破坏者，他的存在，的确对我们生意造成了损失……他们的垮台，是必要的，甚至我们还可以暗中推波助澜。但目前最紧要的，是寻找到我们新的‘物资’来源，但我们需要的是品质，不用急于一时……嘿嘿，至少如果我们的供货紧张，到是会一时对星区上层，产生某种饥饿营销的效应。佐伊家的烟草，只怕又将奇货可居。”

　　这个时候，有人来到佐伊身旁，恭谨鞠躬，“少爷，你等的人，来了。”

　　关闭了电视会议薄膜投影，佐伊点点头，“请他过来。”

　　一个刚刚驾驶着小型飞船降落在山谷，在严格的仪器检测后，被佐伊家的保镖领着，浑身裹在斗篷里的男子，沿湖走到了这头。站在佐伊的面前。

　　佐伊有些居高临下，在木长廊上面，连屁股都不曾挪动一下，望着下方浑身裹在斗篷里的男子，淡淡道，“陌生人，你们很大胆，敢这么直接要求跟我们合作，希望你能拿出打动我佐伊的本事，否则我只能请求你永远的逗留在这里。”

　　来人掀开斗篷，露出斗篷下面，那一张连佐伊都会稍显嫉妒不属于女子的俊美面容。

　　这又是一副让河畔星那些名媛贵女花痴的景象。俊逸衣着华贵的佐伊，下方对峙的俊美若女人的斗篷男子，雪粉从两人间呼啸而过。

　　俊若女人的瘦长男子拿出手中的一方锦盒，摁动密码，盒子出现繁复的机械变化，打开来，露出其中青蓬的草叶。早有黑衣人从旁边上来，将盒子接过去，递到佐伊的面前。

　　佐伊捏着那些草叶用手指摩挲，然后凑到近前嗅闻了一口，双目顿时睁大，然后将这些草叶，递向后方，早有人过来接过去，送往了别院的临时仪器之中。

　　片刻后，佐伊桌上的呼叫器亮起，他打开了随身的投影电脑，看着那份分析报告，原本高傲如冰雪的神情，正在渐次瓦解。

　　“这么纯正的烟叶，我们佐伊家上一次见到，应该是几百年前的事情了……那造就了我们家业的一次巅峰。陌生人，你叫什么名字，你成功的博得了我们佐伊家的信任和接洽，你和你的同伴，将是我们新的合伙人了！”

　　就在传送报告让佐伊家分布在各地那些幕僚叔伯都为之惊叹传来一致通过的反馈报告的时候。

　　斗篷下的这个俊美男子，用手搁在了胸前，微微躬身，“我叫沙塔斯。尊敬的阁下……我们组织的名字，叫做……‘潘多拉’，寓意在绝望中永生。”

　　“你们需要阻尼合金？这是军事用途的材料，我知道很多地方都急切的需要这种东西，电磁导体，能量武器，耐高温材料……比如说，它可以制成机甲的装甲……现在很多地方，都已经缺乏，除了河畔星，帝国新南星是第二大的资源集中地……只可惜现在已经被帝国方面收回，你们要的东西，除了我之外，没有人可以给予！”佐伊面对着眼前的俊美男子，双目眯得狭长。

　　“你说你们的人在外围星系，你们的家乡需要这种合金，所以可以用烟叶来换取？”

　　沙塔斯点点头。

　　“我不管你这番话是不是真话，我只在乎一点，那就是我不想再有第二个人，拿你们手上的这些东西，对我们的产业造成威胁，”佐伊将锦盒抛了回去，“成交。”

　　男子重新戴上了斗篷，只是斗篷下面，那双漂亮的眼睛，微微弯起，“合作愉快！”

　　……

　　……

　　米兰星星球近地轨道。

　　一支漂亮而气派的星舰，就像是太空中含苞欲放的百合，正面对流淌着白云和蓝色海洋灰色陆地的米兰星，缓缓接近，探出舰体妙曼的弧光。

　　这艘有着明确徽章铭牌的大型星舰，降落在米兰星空港，空港的负责人和米兰星市长，以及上层贵族不少名流，都由此被惊动相迎。

　　伴随着方程式大赛的临近，星区还将迎来很多重量级人物，此时到来的这艘星舰，就是其中之一。

　　帝国百合花大贵族的现任家主叫做逸夫·林。但对外，都清楚如今的当权家主，在帝都有百合花兄弟之称。现任家主另一个在主家具备巨大威望的人物，就是林逸夫的兄弟——威利·林。拥有侯爵称号，在首都星圈上层，被誉为“龙枪”。

　　他就像是百合花大贵族林逸夫手上的龙枪，所向披靡。

　　如今“龙枪”林威利，就这么降落在米兰星，他的到来，不免又让无数好事者猜测和那个算得上是百合花大贵族分支的河畔星伯爵之间的关系。如今河畔星林家，韦恩公司处于摇摇欲坠，林威利的到来，会不会念在同宗同源的情况下，帮一把手？来自大贵族的能量搭一把手，就足以让林家韦恩公司这艘沉泥的航船，从泥潭中脱困。这种戏剧性的场面和可能发生类似叛离家族和主家一把鼻涕一把泪重归于好的情况，足以吸引不少人翘首以盼。

　　见过了所有前来迎接的米兰星政客和贵族之后，林威利走入了自己的房间，在他的身后，跟着一名气度逼人的男子。

　　在单独的房间里，林威利转身，冲身后的男子道，“很多人都在猜测，询问我来到米兰星区的意义……我这次到来，除了为帝国擦拭屁股，归拢那些资源之外最重要的，就是顺手捻灭家族在米兰星区这边，那个刺眼的余孽……以往他们有军方的合同，有充足的资源，顽强如虫般扎根在这里，在家族的眼底，就是一根眼中刺肉中钉，其他的圆桌贵族，还不知道多少人看着我们的笑话……这对一个大贵族而言，就是永恒的耻辱！”

　　林威利透过酒店的视野，俯瞰下方的星球，双目蕴藏着某种毁灭的味道，“家族给过他们通牒，给过他们忏悔的机会。但这群可笑野惯了的家伙居然为了所谓的自由，为了躲避家族的愤怒和让他们屈膝跪地忏悔臣服的意志，居然可悲得选择了违抗家族的仁慈……这让我们百合花贵族，在首都那些人口中，传成了一个笑柄……这只虫子终于到了油尽灯枯的地步，军方收回了他们的合同，我们通过星区议会截断了他们的资源……而接下来，我的到来，是要摧毁他们最后的希望……”

　　“席远，你是家族培养出来的机师中，位列第一的高手。我把你送入方程式大赛，赐予你一个获胜者的爵位，而你所需要做的，就是在方程式大赛上面，给我彻底的把这只小虫子家族挣扎的那些可怜机师……打成残疾。”

　　叫做席远的百合花家族第一高手，轻轻抬头，双目泛出轻描淡写的精芒，“明白。”


第七十七章 谁家孤客独自行

　　犹如海豚扑水般流线十足的小型飞船，在瑰丽的宇宙中穿梭，连续跃迁之后，破开深蓝色的辐射光，飞船之上，沙塔斯飞速旋转着手上的舵把，在碎星乱石地带，连续折跃。他身后的斗篷剌剌作响，像是一名完成任务返回的刺客，论到如何隐匿身形，沙塔斯是一流的好手。当年和雷迪尔逃离苏萨帝国，逃脱朱昴商盟的追捕，他超一流的操舵技术，绝对居功至伟。

　　所以他很自信。

　　然而一个自信的人，最危险的，便是过于自负。

　　就在沙塔斯飞速前行准备返回之时，他没有注意到，在自己的身后，那深黑的宇宙中，突然有弧光泛过，一支高速突击战舰，论战力超越沙塔斯小型穿梭机数十倍的星舰，就那么轻车简从，从黑色的宇宙跃迁通道中飞扑而出。

　　星舰之中，一个声音，正婉婉响起，“完全对等的谈判是不可能有的，尽管答应了对方……但这么好的烟草，如果我不能全盘掌控，如果有一天流淌在星区之中，出现在竞争对手的手上……我佐伊家，到时候就不好做人了。”

　　佐伊坐在星舰操控台上，遥望着在雷达锁定屏幕上，出现了身影穿梭机，淡淡一笑，“更何况，已经是很长久远的时间，米兰星区再没有出现过这么好的烟草了……这批烟草有很大的古怪，如果我不能探查到这批烟草的来龙去脉，究竟在一批什么样的人手中，就算是使用这些货，我佐伊家也不可能安心的吧。”

　　巨大的星陨石袭来，星舰竟然在半空出现古怪的偏转，四个推力发动机连续变化，竟然如同一只旋转偏移的箭，高速避开了星陨石，紧蹑沙塔斯身后。

　　“我不得不承认，这批人很有来头，只看敢孤身犯险跟我谈判的这个家伙，就是在操舰水平上面超一流的好手。”佐伊用一种棋逢对手的淡然语气，清浅道。

　　在旁边的显示光屏之上，七名佐伊家族长老，正全程注目着这场跨星域追蹑的行动全过程。

　　其中一名长老笑道，“只可惜，对方完全不知道，我们佐伊家，拥有不逊色于对方的操舰水平……少主你在十二岁时展露天赋，随后当时家主便集中培养你的天赋……如今米兰星区，少主也是绝顶高手……当然，这是我们佐伊家的底牌，还从来不曾被任何人知晓。”

　　“一个长得如此好看的男人，而且拥有这样的技术……的确让我生出了调查下去的想法……至少，让我有一点妒忌。”佐伊笑了笑，“论操控水平，他和我不相上下，但别忘了，我们的装备远胜于他，他落后的穿梭飞船，自然无法和我们这艘价值两亿四千万的高速星舰相提并论……而且我们的光学雷达，要比他更加先进。对方凭借技术很自信。而他想不到的是，我的技术和佐伊家的底蕴，已经超出了他的预估。”

　　“这并不是他们的疏漏，而是我佐伊家，这么多年的丰厚积累，哪能没有让旁人大吃一惊的底牌？”

　　佐伊的控舰追踪技术不弱于沙塔斯，但装备的先进，却远超于他，所以哪怕此刻前方的沙塔斯用尽浑身解数的防追踪手法，也惘然不知，自己的所有行踪一举一动，都出现在佐伊家那艘丰厚家底打造的隐藏战舰光学索敌屏幕之上，尽在监控。

　　前方一颗恒星光照之下，小型穿梭机开启防护罩，突然加速。

　　“果然很狡猾。符合一个刀头舔血火中取栗者的行事规则。”

　　佐伊淡淡一笑，“想要通过恒星和碎石海的掩护，做这样的机动，无论背后是否有追踪者，是不是有先进星舰，凭借此人的技术，只怕都会被甩掉。他敢孤身一人而来，果然是很有底气。”

　　因为护罩的存在，雷达波无法搜索，只能通过光学仪器，而通过这片险峻的地区，各种遮掩物体，哪怕是再先进的光学仪器，也无法捕捉到对方的身影。再加上对方的超卓技术以及自信，真的是任何追兵都会被甩掉。只怕就算是帝国调查局的那些鹰眼一样调查舰，也不例外。

　　但操舰者，是佐伊。他身下的，是价值两亿四千万，佐伊家秘密打造的先进星舰。

　　佐伊的操控下，星舰也随之驾轻就熟加力，速度轻而易举提升，完全不似穿梭机那般艰难。循着之前监控对方遗留下来的飞行轨迹，游刃有余的穿行过眼前的碎石海。

　　迎着让人耀不开眼的恒星，佐伊家的突击舰，突然减速停住了。

　　因为在他们星舰的前方，沙塔斯的小型穿梭飞船，正静静的停在虚空中。

　　身后的恒星太阳，像是一幕布景，仿佛此时正上演一幕孤胆侠客战匪帮的太空歌剧。

　　那艘小穿梭飞船，就像是一个斗篷翻滚噗噗作响的骑士，横亘在追击的对手前方。

　　“大意了！他竟然是想通过这样的掩护，拉近和我们的距离，发现我们……”佐伊双目一眯，“他究竟是什么人？”

　　旁边一个人随行长老撞了撞佐伊的肩膀，指了指舷窗之外，出现在恒星背后的那十几艘全副武装将他们包围的突击舰，失神道，“不仅仅是如此……这还是一个陷阱，一个引诱我们闯入的陷阱……”

　　……

　　……

　　面对周围那些狰狞的突击战舰的炮口，佐伊就算身下是秘密打造的先进星舰，论单数比起来比对方先进火力强大，但对方好像也不是肯单对单决斗的蠢货。

　　“能不能突围？”在这一刻，佐伊有些受伤的红着眼睛，询问身后的舰只人员。

　　光屏那头，一位参与星舰建造的家族长老颓丧的摇了摇脑袋，“以对方的规模，一次火力齐射，就足以摧毁星舰的防护罩……少主，暂时，投降吧……”

　　“混蛋！”攥着颤抖得拳头，佐伊轻轻站了起来，他受挫的是，对方这样精妙的布局。把他掐的死死地，关键是，他们怎么可以料到自己会追上来调查……无论此时有多么的不甘心和各种顿悟，事到如今，是自己棋差一招，佐伊只能认栽。

　　但他通过屏幕怔怔发呆的看着四周这帮突击舰，通过先进光学仪器传回的一个不起眼的小细节，他终于顿悟了这帮人究竟是什么来头。

　　对方舰船传来要求通讯的提案，接通过后，没有图像，只是声讯通道传来的一个低沉的声音，“我想，留给阁下的反应时间，已经足够让你反应过来，你是在和什么样的一帮人打交道了。”

　　佐伊在这一刻，很想假装不知，但他很清楚，自己在这个时候，还是最好不要装傻充楞，自己的一举一动，只怕都在眼前这帮人的算计之下。

　　只得垂眉怂眼，虚空举了举双手，也不管对方看不看得到，“认栽了。我算是清楚，为什么拉斐尔和塔瓦西那样的空贼，都不是你的对手，而帝国的巡弋舰队，至今也无法抓到你们的踪影……雷迪尔，你们这帮人，藏得可真够深的。而且现在的势力，真是足够强大了啊。”

　　这个时候，出乎意料，声讯那头，传来一众七嘴八舌的声音，“看吧看吧，就说这小子很狡猾，诈他一下，就知道他的想法了，他果然知道了我们是谁……”

　　“要不要干脆灭了他……”

　　“干掉算了，反正神不知鬼不觉。”

　　听着那些七嘴八舌的声音，佐伊瞪大了眼，半晌后，无比憋屈得吐出两个字眼，“我……靠……”

　　“放屁，咱们还要跟他做生意，少爷吩咐下来的事情，可别忘了。”

　　又在一片商讨声中，那个低沉的嗓音，再度郑重对他响起，“我们是合作伙伴？”

　　佐伊适时将对方字眼里那个“少爷”永远的藏在了心底，点头，“我对阁下的人，做出的承诺，依然有效……至于我为什么亲自追过来，你只要设身处地想想就知道了，毕竟一个人带来了如此精纯的烟草，很难不让人起疑心，你们凭什么拥有这样的东西。如果我佐伊和你做了生意，你又把这些原货提供给我的竞争对手，岂不是让我的家族置身囫囵，因此我才会……亲自过来调查……”

　　“你的解释可以接受，那么现在呢。”

　　佐伊只觉得背心全是冷汗，他现在清楚，四周的这帮人，是真可能一言不合，就把他永远的消灭在这里的。这不是开玩笑，或许在刚才，他的那番话中，已经无数次从鬼门关走过来了。

　　“现在，我们的合作仍然有效，”佐伊豁然开朗，“而且，我可以彻底信任你们……和你雷迪尔做生意，我很清楚，你的货物来源绝对很有保证，之前的一切疑虑，也就有了信服的解释。而且，我也不担心会被我的竞争对手拿到反过来打击我，我相信你雷迪尔这样的空贼信誉，不会把货品提供给我的对手，因为在域外黑市，你雷迪尔的名字，就是一块招牌。最重要的是，你可以信任我们，因为一旦和你雷迪尔做生意的事情曝光，我佐伊家在帝国，也将无立足之地。”

　　“你可以信任，但你随行的人呢……而且，你不觉得，此举已经将整个家族的命运，都系在我的手上了么？”

　　“我的随行者，都是家族的死士亲信，你可以像信任我一样信任他们……至于家族的命运……”

　　佐伊看着光屏上那七个愁眉苦脸的长老，叹了一口气，“我现在还有的选择么？佐伊家以往做过生意的那些人，哪个就干净了？包括最近的合伙人赵靖，如果你们关注米兰星区的新闻，就知道他们背后的那些黑暗，我们佐伊家，何尝又干净过……选择和你们雷迪尔合作，不过是另外寻求的一个合伙人。而且，你们的信誉，比我合作过的其他人，还要值得信任。”

　　佐伊上前一步，“我会证明我的诚意，我留下来，成为你们的人质，等我们第一笔交易起效之后，我们之间交易的事实，就板上钉钉，然后，希望我们，未来有很愉快的合作，一起去开创征服，这个新的时代。”


第七十八章 三封信（上）

　　林海陆续又去了几次韦恩公司目前在米兰星的总部，家族几场会议，都在那其中进行，如今笼罩在头顶的无形危机，百合花大贵族的威胁，让家族一时间都仿佛透不过气来，从内到外透着沉甸甸的气氛。

　　人们的面容之上，大多数时候都是在皱眉激烈商讨着事情，这些事情，事关如今韦恩公司是否还能重振旗鼓，然而每个人都能感觉，此时前路的艰难。

　　只是林海在最近一次前往临时总部的时候，看得到所有人的面容，都仿佛松了一口气。前几次林海都只能看到伯爵和韦恩企业的几大元老行色匆匆，从这个会议室，赶赴下一个会议室，不断的接打电话，根本无暇他顾。

　　今次看到的是伯爵林威极少有时间坐在休息室的长沙发上，仿佛刚刚打了一个艰苦的战争，取得了暂时的喘息时间。

　　他和众元老抬起头，看到林海，就只是点点头，冲他示了示意。

　　林海自然不能像是上次那样一连消失两个多月，如今的家族危机之时，不要求他可以做到什么，他仍然要继续在清远学院的学业，只是时不时，要向现在这样，出现来到公司临时指挥总部一趟，列席旁听一些会议，只需要一个存在感。而在大多数人眼中，他，以及林昊，甚至所有家族的年轻一辈，还没能成长到，可以担负起如今这场危机的程度。

　　这一点，又和林薇不同。林薇的才华在这一刻，才淋漓尽致的显露，成为了家族中很多人眼中的主心骨。而大概也是因为之前那场不愉快事件的因素，林海几次来到临时总部，林薇有时被人簇拥着与他擦肩而过，都高傲的昂首挺胸，视而不见。

　　仿佛面对的是一个隐形人，一方空气。

　　家族内部的人很清楚，林海上次打得家族宝贵机师柯以宁晕眩过去，轻微脑震荡，先不说对错，对方没有在关键时刻摞担子，已经是对林家这种艰难时刻给与了重大的支持。

　　当然，如果真为了这样的冲突而单方面解除合同，柯以宁也未免太过小气，职业机师强行和东家解约，不说赔偿费用，这算是职业生涯一个污点，对任何一个在方程式大赛野心勃勃的机师来说，都是不会犯的错误。柯以宁如今在大星区排位赛上位列第十四名，大星区方程式大赛是帝国第二大机甲赛事，简称为S2。在S2的职业生涯上洁身自好，日后可是大有前途冲入S1联赛，成为帝国亿万人景仰的顶尖机师。

　　众人心底更加明白如镜的是，林薇对林海的负气，并不是因为他殴打了她手下的职业机师。而是林海那消失的两个多月，任何讯息都和外界隔绝，生死不明的日子。

　　一直以来，她作为养女，不属于这个家族，没有任何血缘关系，然而支撑起她为家族奔波的原因，归根结底，是一种归属和责任感。所以林薇，不光是目的性极强的女人，更是一个对责任这种事物极为看重的女人。

　　今趟在李安的陪同下，林海来到公司总部，原本只是例行参与会议彰显存在感，却不巧怕什么来什么，又再度和那个一席套裙，红发盘起，清丽动人女子正面碰见。

　　李安面容顿时尴尬到不知如何是好，只好毕恭毕敬道，“大小姐。”心底还犯嘀咕这对冤家碰面又会碰撞出什么火花，会不会殃及池鱼。

　　谁知道林薇冲他笑靥以对，“李安，你上次的报告我看过了，评估很有功底，至少到位七八分，这对从来没有过实战经验的你而言已经是相当难得，我考虑为你调职，去更好的位置上……好过跟着一个没什么大用的人，毫无作为庸碌一世。”

　　这话前半段还像个事，后半段李安就嘴角抽抽，冲着林海也不知道是什么表情了。

　　然后林薇依然是半分正眼不瞧林海，说完径直离开。

　　倒让李安颇有些尴尬，“你别怪她，大小姐最近压力也很大，你在学院研究室把自己关起来两个多月不问外事，只怕她认定你就是一个责任感缺乏的人……所以，她不愿理睬你吧，女人就是这样小心眼。不用往心里去。现在家族这种情况，我们的确帮不上什么忙……”

　　随即李安又冲林海神秘一笑，“发现我们这次来和以往有什么不同了么？是的，暂时没那么愁眉苦脸了……伯爵不久前刚刚获得了一批援助，使得我们最后一批交付给军方机甲的产品得以有了充足的原材料。暂时起死回生，足以应付暂时的危局了。”

　　他又深深叹了一口气，“这算是长久以来最好的消息！”

　　韦恩公司军方订单合同虽然被收回，但是在帝国军方在没有通过新的机甲大赛签订新供应商的时候，韦恩公司依然要完成最近一批供应的任务，如果无法做到，那就是违反合同约定，军方开出的天价罚单，足够让韦恩企业直接被打击到破产。

　　但偏偏最后的资源基地被收回，缺乏资源和资金，连最后一批制式装甲的完成都成为了困难，林家到了最艰难的时刻。

　　前一段时间，家族内部会议，已经连续不断的进行了很多次，每一次都持续几个通宵，一种绝望的气息浮靡家族之中。很多人在那个时候，都认为撑不下去了。

　　就在山穷水尽之时，造物主总是会给予希望，突然到来的资源供应接洽，让林家宛如一个失血过多垂死之人被输了血一般恢复了色泽的红润，获得了重新战斗的底力。

　　“能这样撑下去，就是靠那个神秘势力对家族阻尼合金资源的供应。无论对方此时援手是真心还是假意，意欲何为……家族无法考虑那么多……只能寄希望于是得力于家族从前的商业伙伴，在此时提供援助……”

　　李安低声道，“说实话，有能力提供那么大一批原料资源，在整个河畔星，也只有田纳西家，和佐伊家做得到。前者已经撕破脸皮，后者更不可能帮我们，所以现在家族内部玄乎的猜测，这个神秘势力，绝不亚于这两大家族，或许不知道是米兰大星区，哪个家底丰厚的贵人相助……”

　　……

　　……

　　此时的星域海之外，在一片巨行星区域，两艘星舰，正在相互对接。

　　极光号星舰上，被释放的佐伊，还在和众人互相拍背，依依惜别。这段时间，虽然他是充当人质，但是委实在极光号停留的一个行星上面，过了好长一段时间大碗喝酒，大口吃野生动物肉的生活。

　　每天过着大声唱着歌入睡，醒来就斗酒的快活俘虏日子，让佐伊将之前矜持少主身份丢得一干二净，返朴归真。

　　当佐伊家的星舰应诺前来迎接，他还对这段时间的生活恋恋不舍。

　　等待佐伊家的星舰离开之后，一通发自遥远星域海的电讯，传到了林海的手机。

　　“人返回，交换结束。”

　　这条跨星系的安塞波讯息出现过后，就神秘消失了，仿佛从不曾出现过。

　　林字营在潘多拉星球建立了安塞波发信站，这个发信站的唯一频段，就是和远在米兰星区的林海进行通讯，相当隐蔽，而且通过大卫的加持，也不怕被破译。

　　但尽管如此，他们之间的交流，也都是相当言简意赅。不过看佐伊在这段时间被招待得极好的样子，似乎还打算继续和雷迪尔混空贼，享受这种他大概从来没体会过的生活。

　　关闭了这条信段，林海进入电子邮件，打开来，看到里面的几封新邮件提示，一一点开。

　　第一封：“潘朵拉先生，对于您的慷慨，我代表林氏家族，对你进行感谢，你的慷慨就如繁星衬托的皓月那般明朗，在清明的夜风中为我们指明方向。如果世界上有灯塔，那么您就是这样的灯塔。总是在最黑暗的时候，为卑微者映照远方。如果这个世界上还有真正的骑士和侠士，那您一定是这样的存在。

　　我，林氏家族的权威代表者林江。以及我的堂弟，林远山，希望未来某一天，有能够结识您的机会。

　　您是一个真正绅士，据说您还是一位尊贵的勋爵？我想您这样的人物，一定是很有生活品位，很讲究的贵族。如果您能万忙之中与我们会面，我们会以河畔星的狩猎仪式，以及配得上您高雅的品味，为你举办一场隆重的欢迎宴会。请再次接受河畔星林家林江林远山两兄弟，谦恭的诚挚问候！我们是那样的盼望着您的到来，那必然会令寒宅蓬荜生辉！”


第七十九章 三封信（下）

　　关闭这封来自林江林远山，言语间满是谄媚的信件不去理，林海又打开接下来的邮件。

　　第二封。

　　“致潘朵拉勋爵：

　　你我这样的贵族，一般应该有正统的书面形式，进行礼貌得体的君子交往，但我现在，并不想以伯爵的身份结识您。而是希望作为一个有家庭，有家族，甚至已经不能算壮年的中年男人和你对话。我一度觉得自己已经进入了中年危机，这个时候，往往尽人事而知天命，明白命运中，有很多事情是注定了，而且不得改变的。所以我很清楚这个世界的现实和残酷，但我从来没有想到，在危难关头，的确有人，可以遵循古老的骑士守则，给予怜悯和仁慈的对我们拔刀相助。

　　在帝国骑士传闻中，我曾无数次的听到过这样的人，他品德高尚，虚怀若谷，有坚韧不拔的品质，会为弱者伸张正义，会抗击不平，会摧毁邪恶，永远行走在光明之中，被造物主眷顾。

　　但这些，往往是我在女儿入睡前，给小姑娘讲诉的故事。

　　在当今的帝国，这样的人还有没有，还有多少？其实我并不抱希望……我们都不相信那些传闻，不是么，在漫长而艰苦的生活里，我们都逐渐磨平了棱角，变得世俗，从而忘却了贵族法则里那些宝贵的精神。这大概就是目前的帝国和物欲横流的世界，缺乏的闪光点。但你让我相信了，我曾经无数次在入睡前给女儿讲诉的骑士故事和高尚品德，真真正正的存在着。也只有你，在如此危机关头，为我们供应原材料，使我们免遭灭顶之灾。我不想隐瞒你，我查过你的信息，但很明显，帝国在册贵族之中，并没有潘朵拉勋爵这样的称号，我理解你隐姓埋名的特殊原因，毕竟要顶住大贵族的怒火和星区议会的压力，你需要进行一些筹备，希望你没有觉得冒犯，并相信，我和我的家族，都视你为这个世界上，早已经消失了的，真正的拯救白骑士。

　　你应该还记得我在之前的信件里，跟你提过的两个儿子和一个女儿。年龄较小的儿子，虽然没有什么能力，但胜在内心善良。而年龄稍大的儿子，虽然……外表冷淡倔强，但其实，性情坚韧果决，拥有莫大潜力。至于我的女儿，则是最让我骄傲的存在，她在关键时刻表现出来的优秀，委实让我很自豪。而且，她对你，同样充满了无限感激和崇仰……还记得我小时候跟她讲诉那些骑士的故事吗……在她眼里，你就是那样只会在书中出现的骑士。望未来有一天，我携拙襟，以及三子，能与你溪畔垂钓，牧原跑马。那时候，相信我们还有聊不完的共同话题。

　　此致，敬礼。

　　河畔星伯爵。您的朋友林威。”

　　林海挠了挠头，不知道该如何回复，又看第三封。

　　“潘朵拉先生。

　　这是我给您的第二封信了，感谢您之前的回复。让我最近心情舒畅很多，前一段日子，因为我跟你提到过的那个令人讨厌的家伙，让人担惊受怕的失踪，还有公司遭到的连环打击，让我一时竟然感觉人生是那样的黑暗，这么多年来，第一次感觉到不公平……凭什么，要有这么多的压力和负担，让我一个女流来承担……谢谢您的疏导，还有您在我们最困难时刻的帮助，那批低于市价供应给我们的原材料，让我们足以度过军方刁难的难关……至于差价，在资金充裕的时候，我们会为你补上。千万别再对我们表现您的慷慨，因为我们很担心无法回报您的雪中送炭，而背负更多的愧疚。

　　如果我父亲给你写信，一定提起过，小时候临睡前会跟我讲诉的那些骑士故事。以至于从小，我就梦想和立志要嫁给一名那样的骑士，很可笑不是么。但越是长大，越明白这样的人不存在，越明白真正有这样的人，在现实里是那样珍贵。所以，爵士先生，你的妻子，也一定是一位很美丽善良，而且无比幸运的女子吧，我很羡慕她呢……

　　无论怎么样，关于我父亲希望你来家族做客的事情，还请好好考虑。因为每一天，我都在想象你是一个样的人，我想你一定是个慈祥的老者，或者睿智的中年绅士，历经沧桑，阅历深厚。会像是一个真正的长者，关切着我们。如果让我讨厌憎恶恶心的那个家伙，能有你十分之一的品德，也不至于让我这样讨厌……说多了，你一定在笑话了吧。我平时在公司和家族中，必须要戴着面具，维持威严……然而只有和你，只有写信，仿佛才能尽情倾诉一下，希望您能谅解……最后，我真的很希望见到无数女孩梦见过的，您这样的骑士的到来。我会静静等待和您见面的那一天，尊贵的骑士先生，就当是满足一个小女孩雀跃的心愿吧！”

　　看完了这封信件，林海再度挠挠头，打开了虚拟键盘，开始输入回信，“我觉得，你应该更加体谅一下你眼中‘讨厌的家伙’，不要如此苛刻，心灵的美丽才是真正的美丽，否则就只是徒有外表……”

　　就在黑暗中的林海躲在角落面容泛光得打下这些字眼的时候，他突然停住了手，回信断在半截，然后猛然回头。

　　这是清远学院夏夜的一处偏僻地带的长椅。

　　这里光线昏暗，几乎鲜有学生至此。

　　然而既便如此，当林海回头，看到自己身后，无声无息出现，立在黑暗里那两条巨大机械合金腿，以及这之上寒芒毕露的钢铁之躯时，他的心情已经第一时间跌入谷底，一种满身浸没凉水冰寒的警兆，炸裂他的头皮！

　　一台机甲！竟然就这样，避开了清远学院大学城的监控和无数人的目光，神不知鬼不觉的潜入他的身后？

　　来者不善！

　　林海当即一个蹬地翻滚，朝草丛方向潜去。血肉之体，当然无法和钢铁之躯抗衡，林海所要做的，就是使尽浑身解数逃离！

　　林海翻滚出去，身后传来巨大的破风声，长椅被瞬间打飞，跳向几十米外的高空，坠向一片园林丛。

　　林海冷汗直流，借着身子在地上翻滚的机会，又是一个腾跃，瞬间再迅速移行十几米远，但即便如此，他的耳朵里面的呼啸，机甲合金腿静音模式在地面高速踏行的声音，如影随形，宛如滔天巨浪，正在追逐他这一条寄望乘风破浪的小船，他几乎已经看得到重压欲将他倾覆的阴影。

　　前方有小丘！

　　林海心中一喜，奔跃而上，几个起落，抵达丘顶，双脚在一块石块上连环蹬出，身体凌空转折，通过居高临下的地势，他的人朝着丘下的一片环育林扑出，只要拉开身后机甲靠近的距离，他躲入前方学院环育林，凭借地势的遮掩，逃脱的机会应该会从不可能，变得略有可能。

　　但就在林海腾空飞扑的瞬间，机甲机械手在破空的鸣啸中探出一根合金指，后发先至，鞭子般从下至上挑中林海腰身，林海这横移的撤退冲势顿时不复存在，身体身不由己被挑于空中，旋转扭曲如麻。

　　然后那条机甲合金手宛如鸟噱啄食，一把将林海捉得稳稳当当。合金五指犹如囚笼，将他吞噬其中，动弹不得。

　　林海此时已经是心中惊骇，对方究竟是什么人！？

　　要知道刚才那一指，重伤了他林海很容易，但要这样只是一指挑转他的飞行方向，从而不伤他分毫把他生擒，却是难上加难，这种机甲操控的境界，已经达到了某种世人不能想象的高度。

　　林海在这一刻，脑袋里翻了无数个可能，但毋庸置疑，无论对手是什么人，对方此时占据绝对的主动，以这种操控，自己哪怕是在机甲里面对对方，也就是个被碾轧的局面。

　　但就算心知肚明对方是超卓高手，林海脑子里，也瞬间转了无数个逃脱的方法，只是在目前这种情况下，暂时束手无策。

　　黑色机甲一把将林海抄在手中，机体毫不停留，就那么妙至豪颠的掠过公路，从一辆陆航车的头顶，以及旁边长椅上一男一女两个青年身边穿过，只留下了一道淡不可察的黑影和树丛的窣然轻抖，让人怀疑是不是某种类似松鼠的动物作怪。

　　然后林海在机甲的拳头里，就匪夷所思的看着这台机甲穿行在有着无数高手的大学城，穿行过路灯和花树，穿行过宿舍和楼群，典礼堂，竟然是丝毫没有被嘈杂的人类视线所捕捉到。

　　而林海之所以没有大声喊叫引发学院警觉，是因为，在摇晃颠簸和破风声里，借着路灯的光照，他看清楚了这台黑色机甲的全貌……

　　那是他曾经见到过，记忆里无比熟悉，田胖子的……霸锐机甲！

　　黑夜，清远大学城，路灯和影影绰绰的花树，被抓在机械手里的林海。在机甲高速奔行的气流拂起飞卷的碎叶中，构成一幅令人无法逼视的画面……


第八十章 赌上天赋自尊的一战

　　林海不知道一个获得帝国紫星勋章的英雄，怎么会有空跑到清远学院里来做这样偷偷摸摸的勾当，总不可能开动机甲窃取那些大学女生的内衣？虽然女生宿舍内衣历年来都有失窃，而且颇为频繁，但如果开着机甲偷内衣裤，那可真是前无古人后无来者荡气回肠轰轰烈烈。当得上猥琐流第一宗师。

　　总之先前那机甲合金指挑飞自己又探囊取物般精巧至极的手法，让林海无比怀疑这种手法极有可能就是从女人堆里练出来的。只有取那些胸前小物件成千上万次的熟练，才可能将这一手练到如此登峰造极。

　　新南星一役，曹师道那样的高手在这个胖子面前也不得寸功，只能扯着霸道军团无功而返，那之后帝国和西庞都很有默契的掩饰了那场战斗，除非这两人其中有一人被对方杀死，那么就足以成为打击敌国的最有力宣传武器。而且西庞的这种愿望还更为甚之，毕竟当年嘉德封神一战，就是踩着西庞亲王的头颅迎难而上。

　　如果能取得田胖子的头颅，西庞帝国只怕就等着扬眉吐气的这一天，甚至不介意给割取他头颅者裂土封疆。一名帝国战斗英雄，若是值不上这样的价值，也枉配得上那枚等同战地军神之名的紫星勋章。

　　然而这样一个让敌国如芒刺背，没有一日不欲除之而后快的帝国顶尖高手，竟然把自己给抓了起来，操控着机甲，飞掠在那些女生宿舍之间，透过那些宿舍中明亮的光照和视野角度，林海已经看得到不少女子在自己宿舍里崭露的春光。

　　黑色机甲像是饿了四天五夜终于从下水道溜入奶酪区的老鼠。在女子宿舍区手舞足蹈，大概若不是记起自己手上还有个莫名其妙遭殃的家伙，随时有可能喊叫出来打破此时幽谧的偷窥氛围，估摸着他还可能用军用高倍摄像头或者透视射线，在这里仔细深入进行些不为人知的勾当。

　　好在这架机甲也并不是因为太过于无聊需要抓一个人共同培养偷窥欲望。大概自觉看够了学院美女学生，黑色机甲转身，抓着林海开始朝着另外一个方向狂掠而去。

　　林海干脆任由得他折腾。

　　机甲穿入密林，随着地势拔升，这是在爬山，地势抬升的尽头，古堡巍然耸立。

　　霸锐机甲像是黑夜里的游侠，在山体如履平地，直奔古堡，古堡外覆的一层淡淡微子屏蔽层，还不待触发警兆，黑色机甲就突破，出乎意料，并没有引发半点古堡的危机反应。这座平时对学院而言最神秘，最敬畏之地，此时却就像是一座废弃的楼房，任由得不知来历的行客长驱直入。

　　在古堡上几个起落，霸锐机甲的八趾合金脚，踩在古堡那些沟壑垛墙之上，林海被倒提着，从这个角度看过去，天空是学院大地灯火，脚踩着反倒是夜空一轮血月，这台霸锐像极了刺客，仿佛这里即将发生些什么惊心动魄的事情，学院还一派宁和全无防备。而实际上如果这台田胖子的霸锐机甲携带高能斩舰枪，是极有可能据在古堡这高地，轻而易举将下方的清远学院夷为平地。类似于田胖子这样的紫星勋章机甲战神，神不知鬼不觉突入敌人要害腹地，就足以造成一场改变战争结果，甚至世界的动荡。难怪对顶尖机甲和机甲大师，这个世界总抱有莫名的敬畏。

　　在高强垛檐上弹跃而行，霸锐机甲表现出和笨重外观完全不相符合的轻盈，林海从没有到来古堡这里看过，往往都是仰视，只有真正在古堡上面行进，才清楚这个古堡的规模，大到完全出乎想象。六米高的霸锐机甲，在古堡楼层上跳跃，就像是在星舰上奔跑的小孩。

　　突忽其然。嗖！嗖！嗖！嗖！六道破风之声鼓振耳膜。

　　六台身线纤细的军用机甲，突然从周围的空隙间，升空飞出，分别立在六个方位，将霸锐机甲包围其中。

　　林海看得已经是叹为观止，看上去像是一个落魄贵族的古堡之中，竟然藏有六台【银星】机甲的拱卫力量，这个古堡的主人又该是何等手笔。

　　【银星】是十三代机甲里很罕见的专供特卫机甲，拥有高速反应和敏捷，但能够操控驾驭的都是一流的护卫类机师。

　　六台【银星】机甲都背有链式反应步枪，这种讲究穿透型的武器可以在三公里距离击穿一座小山。这里毕竟是米兰星的中心地带，所以这几台【银星】机甲的装备完全是以击倒来犯之敌为主，并没有配备大功率面积杀伤性武器。但链式反应步枪这种东西，也已经是在米兰星驻军里也极为罕见的兵器。

　　但这六台【银星】并没有将手中超卓武器对准黑色机甲，只是单纯的行注目礼，让开前方的通道。

　　林海倒是完全适应了今夜的光怪陆离，只想着命运蹩脚的编剧，干脆着怎么惊奇怎么来，他还撑的住。

　　【霸锐】不停留，和六台【银星】错身而过。直射向前方古堡宛如天文望远台般裂开的一个圆穹顶建筑中去。

　　身后六台【银星】注视着他的背影，机甲里驾驶员的通讯电波，还在频繁的噪动，“真的是那台【霸锐】，我从来没想过，竟然能亲眼见到这个男人。”

　　“不是灭我们自己志气，相不相信，如果他是敌人，我们手上这几把链式步枪和银星，只怕连渣都剩不下。”

　　“我很怀疑，整个帝国能够挡在他面前充作对手的，还有几个人？数来数去，也不可能超过五个。就是列出的那五个人中，真正敢说有可能胜过他的，只怕也只有那位坐镇军方的战神嘉德！”

　　“所以在他的教导下，我们可以相信，少爷的机甲水平，将远超你我。”

　　“少爷的责任重大，他必须被要求各方面都十分优秀，机甲，尤为如此！他会超越我们，是理所当然的事情。”

　　“只是那个青年，又是怎么回事……？”

　　……

　　……

　　从穹顶建筑降下，合金穹顶又缓缓闭合，下方是一个巨大的仓库，看来这个穹顶建筑是一个可以容纳大型飞船降落的格纳机库，只是大概没有飞船会在这里降落了，于是经过了改装。形成了一个偌大的平地，地面有一些电缆，电缆链接在北边角落一台白色机甲上面。

　　白色机甲呈登机模式半跪匍匐在地，机甲的下方，站着一个背着身的青年，青年旁边的一张桌子上，搁着一杯咖啡，咖啡液体平面发生涟漪颤抖，青年并没有转身，而是淡淡道，“很难得，你今天迟到了……”

　　然后他开始转身，“为什么你会迟到？女生宿舍吸引力真的那么大，让你移不开眼睛不愿动身？”

　　转过身来，有些半开玩笑半嘲笑的青年就这么看到了黑色霸锐，以及机甲手中的林海。

　　机甲里的声音，再度响起，“去接了一个人。所以来晚了。”随即手撒，林海落地站稳。看着对立面的那个青年，两个人对视。

　　林海知道陆铭不简单，甚至也对他的神速进步，产生了莫大的疑惑和某种潜意识里叫做妒忌的产物，他也曾打算深刻的追究他的背景，但只能通过大卫查到他可能和古堡有关……然而此时，一切的线索，豁然开朗。

　　能够和田胖子有莫大联系的古堡青年，如果他不是田胖子的私生子，那么就一定是那个传闻已久，米兰星区第一大贵族，白色独角兽兰德家族的重要人物。

　　如果真的是那个胖子在教导他，那么他的飞速进步，也就不难解释原因……毕竟整个帝国百亿人口，并不是有几个人，能够获得被一名机甲大师亲自教导的机会。

　　半晌后，陆铭终于开口，“能不能解释一下，他为什么会在这里？”

　　霸锐机甲舱门打开，那个胖子落地，“很简单，因为从今天开始，你们两个将一同接受我的训练。”

　　陆铭和林海都先后惊愕的盯着田胖子，片刻后，陆铭才道，“最让我疑惑的，是为什么你会选择他。并带他来到这里，他本不应该知道我的真实身份。我的身份，家族用了很多办法，才隐瞒到如今……所以就这样被他知道了？”

　　“相信我，他的身上，有不亚于你的秘密。”田胖子淡淡道，“因为他是我故人看中的人，而且我相信他的出色天赋。”

　　听到这番话里的关键信息，林海脑海电光火石，立即闪回很多个疑点，他的七个动作，乃是江植所授，然而陆铭却迅速掌握了破解七个动作的招式，他的进步归结于田胖子的训练，那么只能证明田胖子对七个动作，并不陌生。这种带着浓烈鲜明特点的机甲格斗招式，更加应证了江植和田胖子之间的联系。

　　“出色天赋？”谁知道陆铭已经笑了起来，“他如今已经远非我的对手，所以我很怀疑，所谓的出色天赋，究竟是什么？我承认他在机甲操控上面有一定的水平，然而说到天赋，我其实比他更要优异得多，这非自大，而是现实。白色独角兽家族的优秀血脉，从来就是在战斗中诞生的。”

　　陆铭在学院里，在外界，就是一个普通的学生形象示人，冷漠，高傲，对机甲格斗有着近乎于痴迷的热忱，所以在学院，他有“战王”称号，然而往往就是这样，却恰好的伪装了他包裹在这种外壳之下，真正惊世骇俗的身份。

　　毕竟五大侯爵家族的继承人，都像是那种神龙见首不见尾的角色，充满着侯爵贵族相得益彰的家族底蕴，很有大家风范，操控着清远学院五大经营社团，维系着庞大的社会脉络关节，他们年轻的继承人也晕染了千年贵族家的这种深厚底蕴，处事作风，都带着一股子暮气得老成持重，但他们的神秘面纱，以及时不时走转在上层圈子的传闻，的确是营造了莫大威信，足以每次出现在任何场合，受到人们的簇拥和崇敬。

　　所以在五大侯爵家族的眼底，圆桌大贵族，白色独角兽兰德家族的继承人，将更加的神秘更加的低调强势，一定是一个他们从未见过的未来大人物。

　　但万万没有想到，他们每天所忽略的，背着包出现在学院里的那个化名陆铭，看上去有个性但身份和普通学生不无区别的青年，面对着这些贵族家的动向，像是站在云端，俯瞰下方山峰的波澜起伏，却兀自孑然。

　　他会在巡视河畔星领地的时候前往河畔星修身馆，他会作为一个普通学院学生在每年的开学日前往学院报到，听着那些传闻中的贵族世家动向，一笑而过。会代表学院出战交流赛，落败而唏嘘，在角落里默默的发誓自己要变强。

　　他会挨着挑战星区的机甲格斗馆，只为了寻求一个可以势均力敌的对手。

　　也会如普通学生一样，参与考试，上学，融入星区社会。遵循古老世家的那句家训，“上而不骄，高而不危，立非常地，存平常心，求世间知，向远处行。”

　　但是他唯一不能接受的，便是在他的地盘，他所崇敬的这个男人，竟然带来一个青年，并告诉他，对方比他还要厉害。

　　“或许，我们可以打个赌，比试一场，如果他输了，那就证明了他的天赋比我厉害只是无稽之谈。而他，要立刻离开这里。”

　　不待田胖子回复，林海就微微昂头，“接受，但如果我要是赢了……那么你便要叫我一声……师兄。毕竟，是我比你先接触并掌握了，那‘七个动作’。”

　　陆铭的双目瞬间凌厉凛冽，以往林海从未在他的身上，见到过这样的神情，或许他行走在外界的时候，都带着一层面具，只有在这种地方，属于他们兰德家族的地方，才会露出他真正的本原模样。

　　一名圆桌大贵族的继承人的真正底蕴和骇人气质。

　　陆铭克制了自己发飙的冲动，点点头，咧开的白净牙齿，刺出一丝锋芒，“现在是什么时代了，居然还有这样源自于远古家园时代的称呼……不过，我接受。因为我是那样迫切的，想要你赶紧滚离这里。给你多长时间，十天，够不够？”

　　“一天。”这次语不惊人死不休开口的，是一旁的田胖子。

　　面对陆铭，他淡淡道，“如果是我教他的话，一天时间，就足够了。”

　　陆铭在之前雪初晴机甲公司和林海的战斗中，机甲技术已经稳胜林海，而这两个多月时间里，他每天都在进步，所以当说和林海打一场，他下意识确定为十天以后，让田胖子有时间对这个他确定天赋比自己还要优秀的家伙进行充足的训练，看看能不能有回天之术。

　　然而，只是一天……

　　无稽之谈！

　　“很好。”陆铭点点头，还有一种被田胖子否定，自尊受到挑战的刺痛反弹，目光如锥杀向林海，“一天之后就能看到你滚出这里，真是让人愉快的一件事。”

　　林海面无表情，但回击却足以让陆铭脑门青筋直跳。

　　“希望你到时候叫师兄的时候，声音一定要宏亮，否则我听不到。”


第八十一章 七个动作之后续

　　“你认识江植。”

　　“曾经是战友。那个时候，他不叫这个名字。”

　　在这处改造过后的格纳库中，林海和田胖子，私闭而单独的对话正在进行着。这番话乍一看很简单，其实已经蕴含了很丰富的内容。江植出身军伍，这点已经可以证实，而田胖子是战斗英雄，两人曾经一起作战，至少证明了林海所曾见过的高手里，江植绝对是至今罕有的人物。江植从前不叫江植，也和林海的猜测符合，如果真如江植自己形容的那样他曾经很牛叉，又为何一度默默无闻，只能证明一点，他一直在隐姓埋名，江植这个名字，完全就是杜撰而来。

　　林海知道他们这样的人大抵都有很多秘密，如果田胖子有天需要隐姓埋名，那么他必然有这样做的原因。

　　“所以才会那七个动作？”七个动作拥有浓烈的机甲操控个性，林海此前从未见到过这样的古怪方式，而且，也不是寻常人可以做得到。如果有人可以施展出七个动作，那么一般可以通过这种一脉相承的技巧判定，双方必有联系。

　　“没想到那家伙虽然年龄大了些，但眼力却丝毫不差，比我还要先发掘到你，教给你了这些东西。”两个人都随意坐在地上，在林海对面的田胖子笑了笑。

　　“江植，究竟是一个什么样的人？他曾经说过他可能成为国防副部长，也不是吹牛？”

　　“如果他愿意，成为国防大臣也不是什么难事……”田胖子一笑，“但关键是，这个世界上，总有些人，是本就不稀罕那些屁股决定脑袋的位置的。人如果要走向更高的位置，便必须要有所舍弃，在我看来，他是那种不愿舍弃那些东西，而甘愿将其作为累赘背负起来生活的人。”

　　“比如呢？”

　　“比如，如果你身处那样的位置，便不再可以拥有个人的立场和喜恶，如果有一天必须因为帝国的利益而要对自己曾经的战友挥出屠刀，你愿不愿意这么做？”

　　林海醍醐顿悟，“徐腾……当年的那场追杀，三条星舰的代价？”

　　田胖子缓缓道，“三条星舰，隶属于帝国第一舰队快速反应舰队，而江植，曾经是这支舰队的长官。”

　　“三条星舰上的三百号人，曾经是他过命的下属，他们曾经辗转星际作战，在冰行星刨啃冰棱，在火焰星烧烤野味，在塔利班星域战的尘土里潜伏，在丛林里一起跋山涉水，忍受蚊虫和死亡严寒，哼唱战歌……江植坐下三百人，更无一人是懦夫。这些人是他的兄弟，朋友，家人。他们传奇的穿行战场，往往凯旋而归。但是在那场追击战之中，快速反应舰队咬上了那支帝国突击舰，原本以他们的战力，是可以完全绞杀对手……但是，这个时候，帝国临时对他们传达了自缚手脚，不得接战的高压密令。”

　　林海仿佛能勾勒出当年星域中，这段惊心动魄的故事。

　　三艘星舰，在和敌人深入交战之中，发现了搭载有敌人重要人物的落单战舰。不停追击，就差将那艘战舰捕捉并摧毁，击杀西庞重要人物，三百人将成为英雄归来之时，突然来自最高国防部密令，让他们放弃开火，不做反击的撤退。因为，在对方的战舰上面，有大鹰帝国埋藏着的影子计划绝密任务，所以三条星舰开始撤退，却没有想到，他们已经临时成为了，帝国决定要牺牲成就徐腾的对象。

　　面对曾经的战友，江植无法下达让他们成为炮灰这样的命令，也无法接受曾经的战友下属全部覆灭星空的事实，所以放弃了可能成为国防大臣的机会，解除了军职，隐姓埋名于星区之中，过着普通人的生活。

　　但是，当面临杀死了他三百下属的徐腾会被暗杀或者审判的时候，他又安排林海前往营救，为的不是个人私怨，而是在这之上的，事关帝国的至高机密能否取回。换句话说，他三百下属的生命，只有帝国从徐腾身上得到了他带回来的绝密情报，才会让他们的死亡赋予意义。

　　但面对徐腾的加冕英雄般的回归。江植又不知道该如何面对，他的那些下属的亲人们含着热泪需要讨一个公道的时候，这个他曾经的长官，却无法站出来为他们的牺牲和死亡辩驳。

　　这大概是人世间最无奈的事情。

　　林海突然有些理解江植的消失，他如果就此行尸走肉的生活在星河下，似乎也并不让人意外。

　　生命有不可承受的重量，并不是每一个堪称英雄的人，都可以将其扛下，其中苦涩，苦到说不出口。

　　“徐腾，如今怎么样了？刚铎拉机甲呢？”

　　“那场大审判下，徐腾被判无罪，恢复了职衔和荣誉，如今是帝国最年轻的少将……至于刚铎拉机甲如今的去向，我知道肯定在帝国最高技术中心之中，有了刚铎拉机甲上获得的机密机甲技术，帝国的机甲制造水平，只怕还会上一个台阶。从这个角度来说，徐腾是做出了不可磨灭的贡献。要知道他的姐姐，至今还在西庞充作王妃。当然，为了他姐姐的安全，这是绝密，正是因为知道你知道这件事，所以我可以不用对你隐瞒这点。”

　　“人生有各种各样的无奈，不是么……”田胖子难得没有露出那份猥琐，只是微仰头，他那张五官明显的胖脸上，却有一种难得的刀削斧砍般坚韧，“布满沧桑千疮百孔的那些时代，注定会过去，我们经历的年代，总是要被渐渐埋没和不可逆转的消逝。而未来属于你们的时代，才是刚刚开始……”

　　“整个帝国之中，会那七个动作的人，也只有我和江植两个人而已。他既然将七个动作教给了你，便已经预料和准备了有这么一天，以此将你托付给我。”田胖子眯着那双三角眼，淡淡一笑，“这个家伙，真的很会偷懒……”

　　……

　　……

　　“为什么只有你们两个人会这七个动作？”林海掩不住心中强烈的疑惑，问道。

　　“因为有关于这七个动作来历的地方，只有我们两个去过……你相信吗，在此之前，我和他，只是一个上了战场，就开始盘算如何逃跑的小兵。”

　　林海很难相信一个拥有紫星勋章的战斗英雄是这样的小兵。但看着田胖子那张贼眉鼠眼猥琐的五官，仿佛就能看到他曾经在战场上吓得抖筛糠成天想着如何逃跑的样子。

　　这就是一张小人物的脸，一个小人物性格的胖子，竟然会成为了帝国的战争英雄。这仿佛是最为匪夷所思的一件事。

　　“能将小兵变成英雄，这个世界上有这么神奇的地方？”林海立即想到了人工智能大卫，这些秘密，只怕都和田胖子与江植曾经去过的地方有关。

　　“宇宙之大，无奇不有。这话不仅仅是空穴来风。万事皆有可能……”

　　“那个地方，在哪里？叫什么名字？”

　　“那是俘虏集中营，但我们却称那里为，圣地。”田胖子眯着眼坏笑，“战败或者走丢了的小兵被抓捕，关进集中营。无时无刻不想念自由自在的日子……但如果想要回归自由，自怨自艾可永远不可能，便只能自尊自立强大起来……之所以称那里为圣地，就是在于那里真正给予我们的，是信心。是建立了一种从未有过的自信。所以我这样的小兵，最后也能当上将军。这样让你经受磨砺成长起来的地方，如果不能称之为圣地，还有什么地方可以称之为圣地？难道是那些被人膜拜追求虚无缥缈精神鸦片信仰的庙堂？”

　　林海一屁股坐在地上，“但你的牛皮吹大了……陆铭那家伙，我承认在你的教导下，真的很厉害……而且即便是七个动作，你也教给了他熟悉和破解的办法……你现在要让我在一天之后打败他，我哪里有把握？”

　　“你们两个，是我严格意义上来说真正的弟子。你的天资卓绝，而陆铭天赋也很强，但却不如你，而且，他锋芒毕露，在这方面太过自信自傲，所以他需要尝到挫折。”

　　“如果是挫折的话，他曾经已经在清远学院一场交流赛上败给了对方……”林海补充道。

　　田胖子摇了摇头，“这个世界上，有的人从没有尝过挫折，并不是因为他从未战败。而是他从来不服败。如果一个人蔑视你，并坚信未来可以战胜你，那么就算是你暂时将他打倒很多次，也根本改变不了他从地上爬起来，眼睛里对你阴魂不散的轻蔑。米兰·兰德就是这种人，交流赛上的一场失败，对他而言根本不算什么，因为对手的天分，远不如他，下次交手，那个家伙只怕败得凄惨而毫无悬念。”

　　米兰·兰德。这大概就是陆铭真正的名字。所谓的陆铭，也不过就是个让他融入普通社会的掩饰名而已。

　　林海想到马赛学院那个参与交流的叶修，似乎也的确是这样，如今的陆铭，在田胖子的训练下，强得连他都追不上……清远学院如果再来一场交流赛，大概会惊骇的发现他将横扫大学赛场。

　　“他将和你一样成为我的弟子，而我打算打磨打磨他身上的这种傲气。单纯的傲气很让人讨喜，但如果傲气中含有轻蔑对手的心态，这就会成为他致命的地方。我要你，帮他改正这个错误，并且告诉他，这个世界上，论到天赋，还有人比他更强。”

　　“这个你口中所谓更强的人就是我吧……”林海嘴角抽搐了一下，“为什么我自己一点也没这样的自觉？”

　　“当初我在江植那里，练习七个动作吐了又吐，而如今你只是教了他破解的方法，就让我七个动作在他面前起不了任何作用……好像无论怎么来看，他都胜我一筹。”

　　田胖子笑了起来，“七个动作，只是防守招式，你要用它来攻击，就像是拿了块盾牌力图想要宝剑那样锋利杀人一样，自然会让你捉襟见肘。”

　　“只是……防守招数……”林海有些外焦里嫩的撇撇嘴，原来这东西还分防守和进攻？

　　自己每一次，都在用防守的格斗术，打进攻战？

　　“这是防守招数，但你却用七个动作进攻。好好的盾牌却用来砸人，那么我只需要授予米兰·兰德一把宝剑，就能轻而易举在破绽百出的你身上戳好几个窟窿。我教给了他一套格斗技法，就像是一把宝剑，你以七个动作进攻硬碰硬，又如何能抵挡？”

　　也是林海的个人误区，他学会七个动作之后，在对战中尝到了甜头，便自然而然以为这是进攻技法。而连环使用过来，也的确让他很多时候旗开得胜，但一旦遇上类似田胖子，甚至他教授的陆铭这样的高手，就变得破绽百出了。难怪七个动作如此扭曲怪异，原来这本就是如何避开攻击的防守技巧。可以在重重围困炮火齐轰之间，也能保命的技巧。

　　“之所以我说你的天赋比他高，是因为我无数次跟米兰·兰德强调过七个动作的重要性，但到目前为止，他也没有完全的领会掌握……”

　　“只有学会了那七个动作，才会清楚，那只是基础，一把钥匙，开门的钥匙。”

　　“门背后是什么？”林海眯了眯眼。

　　“门背后是演变出来的精髓。七个动作，就像是计算机程序的编译语言，只有通过编译语言，才能承载出上面的灵魂，延伸出更广阔的空间。就像是植物土层下那些根茎须，往上延展生出沉坠的果实。七动作是防御技法，但在这七动作的繁密变化之上，又能演变提炼出它的进攻形态。”

　　“进攻形态是不是也那么化腐朽为神奇？”林海豁然开朗。

　　“过之而无不及，”田胖子兴奋道，“七大动作上面所延续而承载的——就是三大杀招！”

　　“三大，杀招……”林海愣神的看着面前的胖子，感觉他说这番话时候胖脸的颤动，更像是在唾沫横飞的讲述解女孩内衣的技巧。

　　“我说过了，七个动作只是基础，对七个动作的领会越深刻，那么你对其所演变三大杀招的掌握，也就越加深刻。因为时间有限，和你目前的修行程度，大概可以接触到第一杀招。只要掌握第一杀招，一天之后击败米兰·兰德，这将是根本毋容置疑，并且理所当然的事情。”

　　田胖子的胖脸继续混合激动，得意，振奋的颤抖，就像是迫不及待要爬上学院那些美女学生的闺房床榻。

　　“三大杀招的第一杀招，被称之为——”他举重若轻吐出一个富含无限凛冽的词语。

　　一击必杀。


第八十二章 零和一

　　“那是什么意思？”

　　田胖子顿了顿，认真道，“一击，必杀。”

　　沉默了片刻，林海点头，“我知道……为了确保我们不是在说废话，这要怎么才能做到？”

　　在林海看来，临阵对敌，变化万千，对手也非等闲善类，七个动作固然神奇，演变之上的攻击之法或许也非常有效，只是要说到一击必杀，这未免有些天方夜谭，只怕也只有曹师道，田胖子这样的高手，才能对比他低几个档次的对手毫无反抗之力的碾压，其余哪怕是对上一些好手，也谈不上秒杀。就是杀人几公里外无影无形的重狙步枪，在真实的战场，往往也做不到一击即中杀死目标。

　　真实的战斗，人与人之间的交锋，哪里又是那么你死我活这么简单。环境，状态，弹道的风偏，对手的反应，哪怕是任何一丁点差池，或者运气，都会导致最终战斗的胜负和预估大相径庭。对手是活生生的人，别提那些经受过训练的高手，说句简单的话，打不过，对方难道还不能跑？还不能多撑上一段时间？

　　“世间的完美是不可能存在的。包括完美的精神，完美的进攻，完美的防御。就比如我这只拳头……在你看来，这只拳头一举一动都尽在你的眼中，”田胖子右手探出握拳，“但其实，当你看到我的这只拳头的时候……其实你已经……”

　　下一刻，林海双目睁大，棕色如螺纹的瞳孔骤然聚缩，显出不可思议的震惊。因为之前原本隔远对坐的田胖子，此时已经近在咫尺，那只白嫩五指并拢的拳头，正在停留在他面部不足五厘米的地方，周围缠绕一圈旋转的白色尘缕。

　　那句尾音，才在此刻伴随着将林海头发拂乱的啸风鼓入他的耳膜。

　　“败了。”

　　……

　　……

　　林海坐在原地，这次看着收回拳坐在那头地上的田胖子，在没有之前的那般从心底泛出的怀疑。仿佛此时才记起来，眼前的男人，是找遍整个帝国都罕见的高手。

　　能与他媲美的，高坐帝国国防中心的嘉德或是一人，声名鹊起的那位帝国民间机甲流派的战神兰亭谦或是一人，帝国圆桌大贵族诺曼李，陈氏陈启凡，以及同是位列圆桌大贵族中的几个机甲战神，帝国公认屈指可数的顶尖机甲高手，或许才能和他相提并论。与目前的田胖子相比，如果他是一个将军，那么他林海只能算得上一个小兵。

　　“当你的注意力落在我的拳头之上的时候，自以为掌握了我的动向，但其实，是被转移了注意力，得以让我抓到你的破绽，这个时候，只需要发动一击，就够了。”

　　“那……所谓三大杀招的一击必杀，是否就是要这样抓住对手的破绽？”

　　田胖子伸出手指，指了指四周，“星际大时代的基础，源自于古家园时代的第三次工业革命中计算机的诞生。在我们的周围，都是电子计算机辅助下工业的产物。可以说，是人类智慧大成之物的电子计算机，帮助我们实现了星际时代也不为过。而即便是如今最先进的计算机，其运行的也是最古老计算机编汇语言的0和1。如果将计算机语言看成一个世界，这个世界处于绝对无熵值的平衡，绝对的完美状态，那么这个世界的表述，只有一种格式，那就是零，或者是零零零，零零零零……万物没有变化，一切归于寂静的和谐。”

　　“这就像是一个人的防守，如果处于绝对的完美，那么就将没有任何破绽。你的敌人处于绝对防守的状态，你无法攻破。或者他的强大造成了你的瓶颈，目前的你无法打破，那么便需要追求一种破坏这种平衡的办法。这就像我们在计算机语言的世界里，加入‘一’，于是万物就此改变，零和一的组合，让世界根据我们的意志，千变万化，组合成任何事物。对于战斗而言，绝对完美的防守是不可能存在的，一张网，总有最脆弱的一个环节，一个人连绵不断的进攻，也有需要歇息的那一刻。桥梁崩塌，总有先崩溃的那一个点，而牵一发动全身。更何况，你所面对的对手，绝非完美，事实上，真正的完美是不存在的。所以，只要看破对方的脆弱那一点，再用你最强的力量，击中这一点，就立刻瓦解了对方这种平衡，无论是他精神上的平衡，还是战略防守上的平衡。你找到对方最脆弱，并破坏他防守平衡的那一点，就是计算机世界加入的那个‘一’，一旦这个‘一’加入，对方的完美防御和陷入的僵局，就此破裂，被你牵着鼻子走，达到一击必杀，以弱胜强，并不是什么匪夷所思的事情。”

　　“计算机世界的零和一么……”林海喃喃道，“这就是所谓的平衡，破灭，再平衡的过程。”

　　田胖子微愕一震，随即咂摸道，“只看你这番理解，我就确认你这方面的天赋之杰出，果然少有人能及。平衡，破灭，再归于平衡。这就是三大杀招所追求基本的道理，也是我所告知你，零和一世界的真正精义。从而衍生出很多世间的道理，莫不是如此运行。”

　　林海微微仰头，似有所悟，沉浸于田胖子这种玄奥但至真之理中，想到之前田胖子朝着他击出的那一拳，总隐隐的蕴含着某种让他熟悉，但分解不透的姿势。而后双目射出兴奋的灵光，“我明白那七个动作的真正精髓了！你刚才对我打出的那一拳，之所以让我无法防备，连抵抗都做不到。实际上，你误导了我，你让我觉得，我盯着你的拳头，注意着你的动静，就暂时安全。乍一看我非常警惕，但实际上，我却是被自己的感官给欺骗了，正是觉得自己盯住了你，所以我真正的身体和潜意识处于最松懈的状态下，正如你所言，我暴露了最弱的那一点……”

　　林海把握到一种更深层次，去伪存真的至理。

　　“你刚才的姿态和动作，无一不蕴含着那七个动作的古怪玄奥，你将七个动作，融入到一举一动之间。从而让我的潜意识都被欺骗，迫我暴露了最弱的一点。从而隐藏了你会打出的引发我防守的那一拳。所以我基本上连抬手抵挡都做不到。”

　　田胖子那张赘肉的胖脸笑而不语，静待林海的自己领悟体味。

　　“强手对敌，每时每刻，无不是在寻求对方的破绽，然而每一个人，都会隐蔽自己的弱点，从而朝对手展露最锋锐的芒尖。就像是两个人用匕首近身格斗，都会猜测对方的攻击意图和方位，尽力使得自己避开对方招架，将匕首插入敌人的血肉之躯。但实力差距不大的交战双方，往往会陷入胶着状态，打得难解难分。彼此进入了苦战。而若和强者对敌，强者每一击都能摧毁你的进攻，让你陷入被碾轧的状况之下。如果可以让对方把握不到自己的方位和弱点，避其锋芒，并寻找出强者最弱的一点，再以自己最强的力量击之……哪怕是跨级别的对战，只怕也能以弱胜强……这大概就是所谓的，一击必杀。”

　　“而七个动作，正是最为玄妙的战斗姿态，得以隐匿自身的弱点，并隐藏自己最强一击的攻击意图，从而使得对方无法揣摩分析到自己，反而处处暴露破绽，防不胜防。”

　　林海像是心中的堰塞湖突然被凿开了缺口，以往郁积，有所感悟，但无法捕捉到的那些道理，突然如清泉一般汇聚，喷涌而出，侃侃而谈。

　　“这是真理，而所有的真理乍一听上去都是无比简单。但实际上，这个过程中，最困难的地方，就是如何在敌人精气神锁定自己的时候，隐蔽自己的弱点，并迫使对方暴露弱点，再击敌以弱。这是天下间所有招式和战术的终极思路……然而，七个动作，可以给敌人的不仅仅是隐藏，还有——误导。”

　　林海抑制不住内心的激烈潮涌，道，“隐蔽转移自身弱点，这只是那七个动作所训练的基本能力。而其最终极奥义，便是能误导对方以为自身处于破绽，从而使得对手打破自身精气神的平衡做出误判，当对手误判暴露弱点之时……就是杀招锋芒显露之时！难怪你会告诉我……对七个动作的掌握程度，决定了这之后运用杀招的水准……”

　　随即，林海又突然泄了气，原本信心满满变得无比颓丧，冲田胖子不满道，“七动作精髓的这第一杀招，对付一般强者还有可能，但如果是到了您以及曹师道那样的水平，对方犹如全装甲覆盖严缝合丝到滴水不漏，又哪里有弱点？”

　　“正如我之前所说，从来就没有完美的高手，再强的人，也会有弱点，充其量，是其最弱的一点，也比你最强的一点还要更强罢了……这个时候还有一个办法，那就是赶紧逃跑努力将自己锻炼得更强吧……呵？！”

　　就在田胖子撇撇嘴话语到半截的瞬间，他那双眼皮垂搭无神猥琐的眼睛，突然瞳孔凝圆，左手平展朝右脸颊拍去，嘭！一声震响。那头尘土激荡间，林海的小腿臂在他肥厚掌心中现出形迹。而空气中，还暂留着林海这凌空翻转平腿一踢的残影。

　　林海这一踢的脚尖，距离他的耳畔，不过只有短短的八厘米一指之隔。

　　林海身体平展水平于地面，蓬松的发丝还在不断跳跃，虽然距离攻击到田胖子只是一指之隔的空间，但林海已经知道这一步来得是如何的不容易，从最初面对强悍到恐怖的田胖子连防守都无法做到，到他此刻蕴七个动作于身形之中，发起这凝聚全身精力巅峰一踢，他心神和体能，几乎是一口气耗损掏了个干净。

　　七个动作尽管玄妙。但一直以来施展，对他体能精神的消耗却是极大。而在领会了这七动作之上的杀招之后，他骇然发现运用起来的体能消耗，更比往常有了个匪夷所思攀增。所以林海这一击，只让他感觉仿佛一瞬间经历了长达几个小时的战斗，浑身精力都消耗甚剧，以至于腾空的身体，连施展一个落地缓冲动作都做不到。

　　田胖子手掌一翻，啪！一声将林海弹飞，擦地滑行翻滚数十米才堪堪停住，林海干脆破罐破摔大字形平躺在地，大口喘息。

　　胖子那张瞳孔聚成小点的精悍表情才在此时稍缓，胖脸皮肉泛出一丝惊异和古怪，最终道，“第一杀招……你出师了。”


第八十三章 我战暴风骤雨

　　林海坐在旋翼机中，下方的湖泊山体伴随着旋翼机的行进而快速后掠，风声鼓动耳膜，在机舱侧面的窗口之外，可以看得到并行的运输机，运输机下吊装着的一台黑白涂装，一台是红黄涂装的【银星】机甲，正朝着既定的比试地点输送过去。

　　其他四周，还有伴飞的五架旋翼机。

　　这是那位一级管家王叔所率领的保安小组。

　　此时的那些护卫旋翼机之中，保安小组们通过耳麦，对这场比试早已热议半天了，他们很乐意在枯燥的护卫生涯里，见到偶尔出现的这种激情状况，然而对于他们而言，面对那架搭载了他们少爷对手的旋翼机，只有一种不经意流露出的淡淡嘲讽。在他们眼里这只是少爷突发奇想的一场郊外远足，或是米兰星盛夏天的踏青活动，至于结果，早已经昭然若揭，不存悬念。

　　自从田胖子应了给兰德家许下的诺言来到这里教导兰德家未来继承人的时候，他们所能见到的，就是少爷的天赋被发掘苏醒，机甲实力突飞猛进。

　　帝国十三圆桌贵族家业底蕴丰厚无比，对自己未来家族年轻人的培养也不遗余力，不少圆桌贵族的子嗣从小就由帝国顶尖人才教导各种分门别类的才能，机甲上面更是如此，把帝国圆桌贵族家族的继承人机甲老师名单翻出来，那绝对是一行行令人咋舌的名字。

　　诺曼家族的机甲修行世代相传一脉相承，“黑骑士”陈式大贵族能搬来嘉德作为教导，百合花大贵族有兰亭谦作为教习顾问，奥斯卡公爵家传闻请了一位当年帝国方程式机甲战神……他们兰德家族有田胖子应诺授习。整个一副圆桌大贵族继承人各家争鸣的气象。

　　有田胖子的教导，加上陆铭的天赋和对机甲战斗的热爱，他的成就在兰德家自己的专家评级上，也是眼看着铮铮提升。陆铭的实力，可是在一家家击溃那些机甲馆而获得实战验证，他们不明白，在滨河路的那家机甲维修公司里自己家少爷已经打败过了林海很多次，今趟的比试，又有什么意义？

　　“那个小子和那位紫星勋章英雄似乎有些关系……田将军想要让他留在这里，所以这场比试，更像是一种形式。无论怎么样，也应该给他这样一个面子。”

　　叫王叔的一级管家，保安小组的统领人微微一笑，“你不明白少爷的性格……他如果不愿意，是绝不可能让他留在这里的，无论是不是那位战斗英雄的面子，他选择这样的比试，更是愚蠢的方式，因为一旦在战斗状态，少爷绝不会放水，而将全力以赴。我只是担心的到时候，田将军的脸色会不太好看？”

　　……

　　……

　　一架飞船从天降下，落在米兰星的这处湖畔边。

　　船舱打开，这处属于私人野生猎场，平时罕有人至的湖畔，此时已经有了近百人在场，这些都是提前来布置和控场的兰德家保安和负责这次对战进行各种调试和筹备的工作人员，属于兰德家族第一第二级别的管事。

　　为兰德世族工作的管事家仆分为三个级别，第一和第二级别是直接对家族最高成员负责饮食起居安保的近身人士，这样的人员在整个兰德家不超过一千人。而第三级别，就是一二级权限的人直接统领的外围人员，这样的外围人员在整个米兰星有数万人，共同为兰德家服务工作。有的服务在第三级的人一辈子，都没有见到过兰德家的真正家族成员。

　　今天到场的都是一二级权限的内围人员。属于那一千个可以直接为兰德家族提供服务的佼佼者。能够亲眼见到兰德家继承人在这里一场战斗，很多二级权限的人心中已经有难以抑制的激动。

　　眼看着这架小巧的飞船降落，他们几乎整齐候立在飞船降落点，有些期待又有些敬畏的等待着这架飞船里面的人走出。

　　从很多一级管事们恭敬的神色已经看得出，这架飞船的标志是兰德家至高人物的座机。而且根据得到的保密信息，这架飞船上面的人，正是家族那位身份高贵的主母。

　　船舱打开，自动扶梯伸出落地，一个面容雍容双目有神的中年女子，从中款步走出，带着一种莫名的威仪。下方的兰德家管事们，纷纷低头颔首致意。

　　她就是陆铭的母亲，目前兰德公爵夫人，家族的主母。

　　看到这个人，田胖子也万般无奈的腆着脸走了过去，讪讪然对女子道，“都是小辈们的小打小闹，你今天怎么跑来了？”

　　公爵夫人目光第一时间扫了站在田胖子身后的林海一眼，很明显在飞船上面的时候，她大概已经看过了搜集得来的林海全部来龙去脉的资料信息。随即她朝田胖子瞪了瞪眼，“原本这些小辈们的胡闹，我当然不必过来，我儿子在这里做什么，有时候任性了一些，也没有关系，我也懒得过问……”

　　她的双目旋即微凝，“但你觉得，未来的兰德家继承人，如果要称呼一个莫名其妙的人为‘师兄’，我是不是应该慎重的前来看一看才行？”

　　田胖子有些局促道，“这不是还没有比过吗……”

　　“谁还知道你会不会闹出什么幺蛾子，我是让你教导他的机甲技术，而不是让你为他胡乱增加一些莫名其妙的旁带关系……你这个胖子，还是如此胡闹！”

　　田胖子伸手挠了挠脑袋，依旧是比城墙倒拐还厚的腆着脸，“嘿嘿！”

　　公爵夫人风韵犹存的白了他一眼，“幸好当年没嫁给你！”

　　四周三四十号排队迎接的一二级管事，齐齐低头大气都不敢出，只想自己将众目睽睽雍容华贵公爵夫人说出的这番话尽快忘掉。

　　陆铭倒是白一阵脸红一阵脸，恼然道，“母亲！”

　　公爵夫人才收回冲田胖子的白眼，伸出手胡乱揉了揉陆铭的头发，“话说很久不见你，可想死我了。”

　　陆铭一脸对她没任何办法的叹一口气，“……你忘记了前几天度假时跟我通讯的敷衍了事……哪里有半点想死我的样子？”

　　随即陆铭似乎并不想让现场唯一的外人和刺眼的存在林海见到他和家人相处的这份生态，正欲黑着脸催促赶紧开始比试。

　　就听到随后的飞船中，传来雀跃的男女之声。

　　陆铭脸色顿变。

　　几个年轻男女，结伴走出船舱，三男二女，男子身着首都圈最流行款的纤维织衫，面容白净，衣服个个宛如有洁癖般整洁而时尚。三个少年其中之一颊有芝麻状的雀斑，另外两人则一高一矮，大概不超出二十岁，这三个首都星圈的贵族子弟刚刚还有笑容，出了舱门就表现得极为谨言慎行。

　　而两个女子也是典型的淑女装扮，最显眼的女孩脚踩稀罕的野生鹿皮靴，身着小棉裙，金黄色的头发整齐梳后，被一只同样金色的发卡扎住，在阳光下泛着亮边，皓腕戴着一串来自拉夫钻石星出产的稀罕天然钻石手链，挎着那只首都星圈名媛竞相追逐的稀罕款包包。身旁的女孩明显没有这种贵族家淑女小姐的气度，应该是陪她一并旅行过来朋友，气场就要弱了些。那明显有着公主范的女孩出舱门一看到陆铭，神情浮现出雀跃之态，“表哥……好久不见，你真是还是这么的……优雅帅气呢！”

　　这个明显在首都星圈在高层贵女那个层面混迹的女孩野马尾一样的金发在脑后轻跳，看到了远方到位的机甲，上前几步，那小棉裙的V领衬出并不饱满但却努力含苞欲放的微隆小尖的胸部，一脸暧昧的盯着陆铭，嘟嘴道，“表哥你很不厚道，自己在米兰星玩这么好玩的项目……姨母还说你在这边学院里进修，每次约你你都说没空，我看你也时常很闲嘛，而且很富有骑士精神呢，竟然也会这样带着机甲搞这样浪漫主义的决斗？”

　　然后女子一脸憧憬的望着远处在光线里漆面泛出亮堂倒影就位状态的机甲，“是【银星】！好漂亮，这是第一次见到实机呐！首都星圈的那些家伙们时不时也爱机甲决斗，但和眼前【银星】机甲一较量，他们的那些座驾只是一大堆没品位者的玩具……可笑的是首都星的那帮东区的贵族子孙自得其乐，殊不知和米兰星区兰德表哥比起来，差距不要太明显噢！”

　　兰德家表妹一侧头，视线随即落到了林海身上，那双丹凤眼微微眯起来，“你就是和我表哥决斗的人？我在船上看过你的照片……”

　　明显是来自首都高层的三男二女贵族青年目光都注意到林海身上，各种打量。

　　陆铭和人决斗很正常，但是这场决斗却非比寻常，因为如果这个男子获胜，那么兰德家的继承人就要叫他一声“师兄”，赌上这种家族荣誉和某种自尊的决斗，却是仅此一次。所以有关这场决斗的内容足够在短短一天时间里，轰动了整个兰德家族。

　　以至于兰德公爵夫人连夜赶赴至米兰星决斗地。

　　让三男二女这五个少年很庆幸的是他们第一时间知道了这个消息，然后毫不犹豫，立即跟着公爵夫人直奔米兰星区这个大八卦爆发之地而来，他们是第一批大概也是最后一批赶得上这场决斗的人，而还有很多他们那个圈子的人只怕此时才听闻此事，但可惜就算听闻消息即刻动身，也来不及了。

　　他们很庆幸站在这场注定会传扬津津乐道决斗的第一线，见证整个过程。

　　“或许你很厉害，但是不好意思，我还是很支持我的表哥！我相信家族的评估，在同龄人里面，表哥的机甲操作水平，极少有人能够和他相提并论！”贵族少女骄傲得冲林海皱了皱秀挺的鼻子，语气里有淡淡的自豪，“一会输了的话，请不要太没品。想让我表哥叫你一声‘师兄’，实在是最可笑的一件事。”

　　女孩说完不待林海回复，也根本不在乎他的回答，转头冲陆铭道，“表哥你太不厚道，这场决斗如此突然，知不知道多少人还没得到消息呢！要是他们知道了，一定会群起赶来给你助威的，把这里的草坪都能围得人山人海……还有，这样的决斗，你怎么不告诉那位姐姐知道？一个男人在战斗过程中表现出来的英勇和挥洒的汗水，才是让女孩子最为心动的东西！如果你想要追她，怎么能放弃这么好的表现机会？”

　　提到话语中的那个女子，陆铭脸色微微有些不自然的跳颤，而后脸色铁青得朝自己母亲望去。

　　公爵夫人显然清楚这个首都星圈出了名略显刁蛮的侄女性格，微微一笑，“是她非要跟来的……不过话说回来，她所说的那些东西，就从一个女孩子的角度来看，也很有可取之处……”

　　陆铭深吸一口气，唰！转身，朝着远处自己的黑白涂装机甲走去。

　　望着陆铭的背影，女孩丹凤眼下的眼波微微颤了一下，片刻后，不是受伤反而有些花痴的双手捧起，搁在傲娇的胸口。

　　……

　　……

　　陆铭翻身坐上机甲。四周围最后调试完毕的工作人员，也立即撤离。

　　留下场地上黑白涂装和红黄涂装的机甲。

　　在四周围兰德家的众目睽睽之下，林海也随即走出，来到红黄涂装的机甲面前，踩着登陆梯而上，坐入驾驶舱内。

　　两台机甲驾驶舱合上，发动点火。

　　黑白涂装的陆铭机甲通身抖了一下，然后迅捷起身。

　　林海驾驶舱四周的荧屏点亮，然后三维立体呈现装置立即让他宛如悬浮于周边的草地之上，机甲四周的所有死角景象，忠实出现于驾驶舱中。

　　在这一刻，陆铭的通讯声传来，“抱歉，刚才我家人，在你面前，有些失礼了。”

　　林海听到陆铭语气里的冷漠，知道这并不是在真正的跟他低声道歉，而仅仅是他作为他的对手，陆铭对他表示的尊重。

　　随即，陆铭的声音继续传来，“不过，让你远离那座古堡，我的立场一直都是这么坚定……我会亲手，将你驱逐！”

　　“也请你别忘了，”林海淡淡回应，“如果你输了，该做的事。”

　　通讯中断。

　　对面的黑白机甲合金腿所在地面，陡然凹陷两个坑洞。

　　机体奔牛般轰出！

　　在那头，两台机甲拉近距离的这段时间，公爵夫人众人在视野极好的位置，旁边的那名兰德家表妹的清俊少女还在和公爵夫人聊天闲谈，眼神只是落在站在他们前方数十米处临近战场的那个胖子的背影上，对方负着手，望着战场，高深莫测。

　　四周围上百名家族一二级管事保卫们静默以待，望着远方两甲快速缩进的画面。

　　“首都星圈不久前奥斯丁家族举办了一场酒会，奥斯都和席德利在酒会上进行了一场机甲比武……后来被首都星圈的《镜报》评价为一场罕见精彩的技术对抗……在皇家军事学院进修的席德利由此赢得了极大的关注……当时我们也在场，的确是一场漂亮的机甲对战。”

　　清俊少女说着，身旁的四个贵族子弟目光憧憬，显然对那场战斗的回忆，让他们仍然记忆犹新。

　　“皇家机甲学院得意的”回旋突刺技术“在高级学员席德利手上表现得极为高超，而奥斯丁家族由上届S1机甲战神都灵亲自教导的继承人奥斯都以‘反手挑打，逆身撩杀’回击，处理得妙到豪颠！这场战斗终究由席德利棋差一招，奥斯都险胜结束。但两人的表现都堪称帝国贵族中的新一代年轻翘楚强者，是一场激动人心的比武……不过我觉得，如果表哥当时在场，表现也绝不会比他们逊色。首都星的那些人，大概并不知道我们兰德家族的继承人，也是这样了不起的年轻高手呢！”

　　五人纷纷点头，和公爵夫人这样闲聊着，不忘钩挂着那头的决斗。视野中，黑白机甲气势如虹，突进红黄机甲方寸之地。

　　精彩的来了！

　　究竟是黑白机甲一鼓作气狂风暴雨般将红黄机甲逼到必败之地，还是红黄机甲垂死挣扎拼命抵挡节节溃退最终崩败带给人一场酣畅淋漓赏心悦目的视觉体验？

　　都不是。

　　迎着黑白机甲拳拳如雷密布前方空间。红黄机甲竟然选择最愚蠢的不闪不避反而不知死活的逆势而冲。

　　伴随连绵不断激炸的火星雷爆在装甲轰出无数凹陷下去的斑驳坑痕，红黄机甲不做任何防御，没有选择分散防御而是迎着这种狂风暴雨般的进攻，挥出了一拳。

　　这一拳砸中黑白机甲雷爆流淌攻势中的那一点。

　　砸上那一点现出的黑白机甲的合金指。然后压扁，崩裂外挂装甲，穿透金属骨骼，砸碎轴承电机，震裂冒着火花电蛇缆线，伴随着这一拳崩碎在外层激溅环绕的破裂装甲碎片合金骨骼轴承纷纷扬扬的零件，直捣黑白机甲胸口，驾驶舱部分瞬间塌陷。乍合骤分间，黑白机甲被这摧枯拉朽的一拳崩出无数纷扬火花，失去灵魂般轻飘飘倒飞坠地。

　　上百名兰德家族在场人员瞠目结舌。

　　这头公爵夫人和五位贵族少年所在的看台爆发出少女尖锐的惊叫。公爵夫人缓缓起身，在高靠背女王椅扶手抠出白痕的指甲又缓缓松开。

　　因为前方的田胖子扭头，对她咧开了一个唇红齿白的笑容。


第八十四章 上贼船

　　“这就是所谓的零和一……”林海站在草坪一个小丘坡地，对面决斗场地，歪倒两台机甲，最惹眼的那台机甲看上去千疮百孔，整个表面装甲覆盖了不少的狰狞坑洞，使得原本红黄的涂装漆面都乌七八糟凌乱不堪。而与之相对应的是那台黑白色机甲，形成鲜明对比，机甲黑白条杠的涂装仿若新漆。整个机甲也只是歪栽在草地中，像是一个不经意间崴了脚的衣着光华的贵族青年。

　　但黑白机甲整个右臂都碎成齑粉，耷拉着不少的缆线，中央驾驶舱位置有个凹塌。两下相较，稍有眼力的人都看得出来，红黄涂装机甲虽然看上去惨不忍睹，受的伤极重，但真正遭到致命打击的，却是那架有如新漆的黑白色机甲。

　　兰德家的继承人从那里下来之后，便强制性的被带离前往全方位的检查，公爵夫人以及那五个鸹噪的少年也一并护送离开，留下打理现场的兰德家族人员，只是这些在机甲上面检查和收拾的人，都用一种悲愤敌视，但掩不住震惊敬畏的望着林海。

　　留下一台旋翼机，是给田胖子和林海撤离使用。

　　“米兰·兰德太过于骄傲，所以今天这一战，应该会让他多少明白一点，如果是在战场，你只是机甲瘫痪，无法继续作战，然而在你这一拳之下，他已经死了。”

　　田胖子略有些浅浅自傲道，“所以我说你的天赋远胜于他，便是在战斗这种方面天生的自觉上。他论对战格斗或许十分杰出，但他天生缺乏的就是杀气……而你，在垃圾星的磨练，早已经让你具备了这种常人所不能具备的杀意……所以你对七个动作的领会非同寻常，才能在这之上那么快领悟第一杀招。”

　　林海惊愕的扭头盯着田胖子。

　　田胖子却并不在意他的错愕震惊，以及眼神深处掠过的惶然，“一个少年要在垃圾星那种污垢盛行之地保护母亲生存下来，难免会做出很多无法发乎纯善本心，极端无奈，但却绝对正确的事情……譬如杀人。”

　　林海沉默不语。

　　“我杀过人，而且杀过很多人……所以我很清楚，杀人并不是口头上和人吵架辱骂时随意冒出的脏话，也不是那些未曾干过这种事的人单纯的臆想而已。真正的杀人，远比想象的要更为艰难和后怕……当你有一天安静下来的时候，发现那些曾经在你手上挣扎着并最终死去的人的灵魂会汹涌朝你扑来，若无绝对强大的心智或者杀人狂魔般的偏执，这样的压力，绝对可以把一个人压垮。”田胖子淡淡道，“而且，我也明白，当一个善良的人被迫无奈需要不停杀人存活下去的时候……这其实是世间最大的悲哀。”

　　林海肩头微颤，又强力抑制平息下去。

　　“禅宗密教曾经有古老的偈语，手握屠刀，放下成佛，一念之差即成魔。然而这句偈语还有后半段，世道维艰屠刀不弃，先成魔，再成佛。”

　　世道艰难，屠刀不弃。先拜魔后再登佛。

　　“魔是邪恶世界的统治者，而佛是古代美好哲学宗教的造物主。这番话的寓意，不用我说你也明白。”田胖子微微一笑，“其实在我看来，这不过是一种排解自己内心罪恶感麻痹自我的托辞和借口，但只有一点是要明确的，那就是我们必须要保住自己的生命，保住自己的家园，在这样的前提下，哪怕是会做出许多违背本心无奈的抉择，也必然是伟大的。”

　　“我为什么参军当兵，不瞒你说，就是天杀的那句什么‘不想当将军的士兵不是好士兵’的谚语，再加上最重要的是军队里包吃包住，所以我阴差阳错参了军，见识到战争可怕的时候，我上战场的第一个念头就是盘算着如何逃命。这样逃啊逃的，也不知道怎么就越加有了心得和经验……其实现在上战场，我的第一个念头也还是逃命，只是在逃命过程里，我开始介意我的朋友和亲人也能不能逃命，我的战友能不能逃命……于是乎，总有些力量，支撑着我帮助他们逃命……当我成功帮助了他们逃命之后，帝国就给了我紫星勋章。”

　　林海抽了抽嘴角，“你说的也太过轻松了点吧……”

　　“所以我要告诉你，无论在什么情况下，自己，自己身边的人，才是你需要去守卫的东西。所以在这种前提下，违背心中意愿杀几个威胁到他们人，又有什么大不了的……你根本不必为垃圾星上，‘豺狼人’巴德，‘悍匪’雪莉，‘采花杀手’乔伊这些人的死亡所缠扰……但你千万不可陷入偏执，你的杀气和求生本能铸就了你的天赋，你不能被杀意和戾气控制，一旦如此……那么我今天教出来的，将是未来世界的恶魔。你如果知道星际时代的历史，就该清楚曾经的世界大战中，出现了一个叫帝林的战争狂人，论机甲实力和战略纵横水平，那时的他罕有人敌，但就是这样的人，亲手制造了‘帝都流血夜’，‘基德人大屠杀’的暴行，他的嗜杀欲望据说来自于年轻时候被基德人虐待的过去，于是长大后的他发动了基德人种族清洗，屠杀了全世界超过一千万的基德人。成为那个星际争霸时代最恐怖的人物，被誉为‘魔王帝林’。”

　　“你的经历和杀气，应该成为你进步的动力，而不能是心中怨恨和嗜血欲望的来源……否则当有一天你掌控倾覆天下的力量，就将陷入自取灭亡的疯狂。”

　　在仿佛自己在他眼中完全透明的田胖子面前，林海内心被黑色污潭泥沼关锁的堤坝，有某处的阀门枷锁被解开。

　　他点了点头。

　　田胖子在他身边一屁股坐下来，“其实我第一次看到那些报告也很震惊，豺狼人巴德，悍匪雪莉，采花杀手乔伊这些人，都是在帝国领了通缉名单潜隐在黑暗里穷凶极恶之徒，当初的你，不过是一个毛都没长齐的少年，你是如何把这些或狠辣，或疯狂或心理变态的家伙都干掉的？”

　　似乎想起了那个永远有着腥红色风暴的地方，林海缓慢抬起头来，朝田胖子毫无烟火气，淡淡说出一番话，“叔叔，给我面包……我带你去找我母亲……她是这片地区，最美丽的人。”

　　田胖子双目骤然一缩，微胖的脸微微跳颤了一下，似乎终于恍然，而后背心冒出了丝丝发寒战栗的冷汗。

　　看到林海此时面容的平静无波，眼神毫无任何阴狠杂质的纯善。就连田胖子都感觉到了危险和寒意。

　　在垃圾星红色毁灭背景下，一个小小少年，面对那些到来的通缉杀人犯和变态杀人狂，就这样看似被生活打倒道德沦丧的抬起头，用无邪的声音道，“叔叔，给我面包……”

　　然后无数次的在这些人狞笑着揉弄他脑袋，或是摆出一副欺骗伪善嘴脸哄骗他心怀鬼胎的时候，于最佳时机，从背后拔出了那把他贴身的匕首，捅入了这些人的心脏。

　　“你做得很好。”沉默良久之后，田胖子道。

　　林海微愕看着他。

　　“……正如我所言，真正的伟大，恰是这种在关键时刻，为守护某样事物爆发出来的勇气和智慧。不枉我教给你七个动作之上的精义……”

　　“至于你以后的路是什么样子，不好评判，但我想，江植那家伙和我田胖子的徒弟，总归不会比其他人差多少……怎么样，如今多了个便宜师弟，可见认我这个老师很值。能够把白色独角兽兰德家的继承人打到住院，你还是第一人。”

　　看到比试结束时兰德家族中人的惊慌失措，看到人群簇拥于陆铭的身旁，迅速将他抬出来送上去往医疗中心的旋翼机，林海仿佛这个时候才能真正相信，陆铭的确来头不小。至于让对方叫自己一声“师兄”，不说之前前来观战的那位雍容而极为大气公爵夫人，就是五个来头不小的贵族少年，也分明和他林海属于两个世界的人，所以那位公爵夫人只怕也不可能让这种事情真正的发生。

　　偏偏田胖子还在一旁幸灾乐祸加油添醋，“整个兰德家族这之后都会调查你的来历……并会为他们精心培养的继承人的决斗战败而震动……只怕这个圆桌贵族的那些家族老不休们这下坐着也会如针刺股了……”

　　“不过，说不得还有意外的收获……”田胖子挤眉弄眼，“兰德家的小表妹陆曼娜，年纪轻轻，却已经是首都星圈颇有名气的小名媛，身材虽然没有那些火辣女郎那般前凸后翘，但以我御女无数的经验，假以时日，也绝对是一个该有的部分绝不含糊的美女……她表哥可是自小的偶像，你就这么一拳摧毁了人家小女生的偶像，之后她若不是对你恨之入骨，那么只怕就被你勾了魂去，你既然成了我的徒弟，咱们可不能凡是拖拖拉拉，打铁要趁热，酒店要选五星级，要洗红酒泡沫浴……这小妮子胸前一对小白兔……啧啧，不知比我机甲上那套键盘手感如何……”

　　你真的……是战斗英雄吗？

　　林海盯着面前这个已经陷入遐思状态口水滴答的胖子，嘴角抽搐，有种被绑上了贼船的不祥预感。

　　而田胖子则毫不顾虑林海此时有些懊悔的想法，只是一个念头电光火石通达：一个小小年纪就可以克服恐惧和怯懦，有勇气除掉那些威胁到他家人安危穷凶极恶通缉犯的小子。一个在杀招里蕴含了收放自如杀气的自制力刚强至此的小子……又怎么会是那些个贵族少年眼睛里肤浅认知的平凡青年？

　　只怕有一天，整个帝国都会为他而惊艳。


第八十五章 把他带回来

　　战争真正的可怕之处不是在战场，而是在战场前后的那段可悲的宁静。

　　某位帝国先贤的这句名言，一直是雪初晴机甲公司的座右铭。根据李晴冬的个人理解，这番话的意义还可以引申在机甲公司方面，真正杰出的产品并不是诞生的时刻，而是在诞生前后的努力。

　　这几个月以来。

　　基于雪初晴公司幕后老板，以及不拘泥形式天马行空思路丰富工程学能量学知识发明的小型能量阀，被命名为“雪晶”之后，轻而易举通过了工程学会认证和专利注册，并在某位叫卡梅隆的大贤推荐下，进入了不少星区著名工程大师的私人定制名单，一时间虽然未曾在市面发售，却是在星区顶级工程界有口皆碑。

　　只是始终到底，引起米兰星区上层工程界注目讨论的“雪晶”能量阀，创造者却一直是个悬而未揭的谜。

　　……

　　……

　　而此时此刻的林海，正例行前往韦恩公司星区分部报道，这段时间以来，虽然韦恩企业和家族内部困难重重，但对于他来说，却并不处于忧虑的状态下。首先是外域，佐伊家成功被雷迪尔控制，建立了某种“见不得光”的契约关系，而伴随着这样的关系，佐伊家提供他们所掌握的珍稀原料换取雷迪尔提供的烟草。而林海则用“潘多拉勋爵”的匿名，给目前摇摇欲坠的韦恩企业提供佐伊家绝不可能供应的原料，维持着现在倒下去了对他绝无好处的家族。

　　乍一看上去有些周转复杂，但实际上，却是林海临时计划的一出手段。自帝国大宪章颁布了修正案禁烟令以来，非法制造、出卖和走私烟草的行为属于犯罪。虽然是中央命令，但下派到地方，却又演变出了许多的宽松政策。帝国各星区一直对烟草是禁而不止，也明白这种事物对于真正有权有势的大人物根本无法禁绝，而且其中涉及的高额利益，又牵扯很多复杂的关节脉络。

　　只是这种行为一旦坐实公开，哪怕是河畔星赵家，也难以幸免。所以很多有涉及此类利益的大势力，都行进得相当隐秘，不会留人把柄，比如佐伊家。若不是赵家被林海闯入，被自称有史以来最伟大人工智能生命的大卫突破数据库，截取了那些小行星烟草基地的位置，赵靖赵家也不可能垮台。

　　当然，这就是一个实力的体现，正如法律只能制裁普通人，对于超脱帝国法律之上的贵族和特权阶层，又是另类的存在。而帝国禁烟令的存在，限制的也是大部分不够资格的势力，真正有实力的势力，自然明白如何避开禁烟令的耳目，进入这块蛋糕利益链。佐伊家有能力和渠道贩卖烟草，而林海用烟草取得佐伊家控制的那些资源，对他而言，这里面没有所谓逾越法律的心理障碍。在垃圾星上，林海明白的其中一个真理，便是宇宙间的道理很重要，但即便有了道理，要让道理伸张，还需要力量。

　　没有力量支撑的道理，永远是一张没有骨架华丽的外皮。

　　帝国不希望普通势力贩卖烟草，仅仅是因为禁烟令修正案，只批准了几家大贵族支持下的烟草巨头对全帝国范围内，超过二十一岁，持有证明的公民贩售正规烟草。烟草产生的巨大利益，只掌握在那几家大贵族的手中，其余的私贩烟草者，也不过是喝口漏下的汤而已。虽然这种汤食的利益已经足够可观。

　　当然，和烟草相比，那些堕落星域泛滥的致幻药，就是帝国绝对禁止的事物，烟草长期摄取会慢性的损害健康，不过碍于人们的需求，这东西也会暗中流通，帝国也会持证可以专门购买的正规场所。但致幻药，俗称“黑货”的依赖性毒品制剂，就是绝对不可触碰之物。哪怕大贵族的权势，也绝不敢染指。赵家那种私贩烟草，十几个小行星工厂，就算败露，也最多声名狼藉，判个几十年的刑罚。但若是贩售制幻神经毒药，那就铁定的是死罪杀一儆百。

　　当然，为了避免自己承担声名狼藉的后果，以及对某种幕后势力的惧怕，赵靖在闻讯两个儿子死亡之后，也在监牢中开枪自杀。而那支不知怎么避开监管流通到星区著名“风暴岛”监狱里，来到赵靖手上的手枪，和那支屠杀了赵靖两个儿子船队的幽灵舰队，至今仍然是一片阴影。

　　……

　　……

　　不去管这些。

　　田胖子在星区的出现，却是林海始料不及，更始料不及的是他和江植的故友关系，可以解释那七个动作的渊源，而也因此导致林海和陆铭打了一场，自那以后陆铭仿佛一下子就老实了，但却仿佛是刻意，林海每每在古堡和田胖子相叙之时，总是不见他的踪影。不过据田胖子口风，陆铭自医院强制检查没有大碍以后，出来第一天，竟然是虚心听田胖子教授那七个动作。似乎和林海那一战，终于收起了那份傲骨傲气，只是大概是心里还犯疙瘩，所以每每林海来到古堡和田胖子见面，他就提前离开，似乎不给林海面对面碰见的机会……仿佛也是不想给林海机会，让他逼迫他叫他一声“师兄”。

　　不过林海并不指望这一点，也没打算承受这种称呼，当初不过是回敬陆铭的臭屁而赌下的誓言而已，只看他在清远学院招惹的那骷髅会以上的五大侯爵集团的贵族子弟是何等高傲自矜，就该明白，陆铭这种米兰星区第一大贵族的后代，内心的高傲和那些贵族子弟相比只高不低。

　　当然，林海可并不买他的账，若是陆铭下次还敢在他面前饶舌挑衅，他不介意再一次把他揍进医院，哪怕换来这背后一个圆桌贵族家族的震怒。

　　只是基于和陆铭决斗的那一拳，林海通体舒爽。所有前段时间的郁结，都仿佛在那一战之后，彻底的畅快舒坦。

　　田胖子基于七个动作之上授予给他的那一杀招，也让他融会贯通，似乎从中，摸索领悟出了很多以往难以言明的道理，所谓的“零和一”，正是一种破坏对手平衡，让对方对战机的把握失去判断，然后掌握战场主动，迫使对手暴露最弱的破绽，从而让自己进入最强状态，攻击对手最弱一点的招数。

　　这就是三大杀招之中的一击必杀。乍一听很简单，但实际上，却是大繁至简。要真正领会并把握，却是难上加难，林海正是领悟到这种玄奥的道理，正如田胖子的判断，林海的天赋还将让他在这之上更加精进，走的更远。

　　那一拳也似乎让林海想通很多事情。譬如家族。

　　林家当年对他母子二人不管不顾，其实如今的情况下，任由林家倒塌，似乎他这么做了，也不会是什么不能接受的事情。

　　但其实，林海很清楚，他要看到的不是林家的毁灭，更何况，这个家族，和他有不可避免的血缘关系，如果被其他势力瓜分，分崩离析，这也是他的家族，凭什么让别人狞笑着用刀叉割肉享受好处？

　　这个家族本应该给予自己母亲的东西，从母亲身上夺走的东西，他如今要以儿子的身份取回来，并凌驾当年这种可笑的家族荣辱观念和规则之上。

　　现在的他在林家，因为学院光环加身，和前段时间夏盈的非常关系，让他一时成为一个特殊人物，看上去不如家族其他人，不说是林薇，连那些经理人，高级管理人在这种危难时刻所起的实际作用都比他更大。但偏偏作为“转子引擎的设计者”这种身份，他成为一个稳定家族人心的招牌，起到在一些需要家族成员参与的会议中，给内外一个“上下齐心”的积极门面作用。

　　如今林海很“自觉”的履行自己的这种“使命”，抵达韦恩公司分部，他就看到了一个久违的人。

　　那通体黝黑，笑容却一脸阳光，白齿炫目的刘易斯。和李安一并出现在他的面前，却不是鞠躬，而是行了一个标准的军礼，“少爷！”

　　林海听出了他这次语气里的诚恳。再不似之前如同看待一个纨绔子弟那般的轻慢。

　　刘易斯面对着这个青年眼神与之前截然不同，只有熟悉他的人，才明白这样的眼神只在刘易斯当年的军旅生涯中面对那个英勇就义的上级才会出现。而在他那场小组过半数阵亡的战役退下来之后，他的眼睛里就再没有出现过这样的神情，仿佛人生失去了某种意义，过着酗酒和无所事事的生活，若不是手头紧和某个尊敬他的友人强烈的推荐，他也不会进入一个伯爵贵族家，负责保护私生子这种没品次的工作。

　　但如今出院之后，精壮的特种兵出身的刘易斯，面对林海，眼睛里再没有以往的那种人浮于事，只是越加神采烁烁。

　　“你回来了？”想到刘易斯当时保护自己时的寸步不离，林海就有些头疼，难道现在还要这样？

　　刘易斯却唰！一下昂首缩腹握拳捶胸，“列兵刘易斯，前来报到！”

　　数月过去，刘易斯在医院里，哪还没能听说林海的各种消息。就是当时被人体炸弹袭击，赵家大摆筵席庆祝，刘易斯躺在病床上，就亲眼看着这个根本不需要他保护的贵族少爷走出病房，在那一夜大闹赵氏防备森严的府邸，带回了给赵家致命一击的证据。

　　现在的刘易斯，哪还真以为面前的青年是一个不通世事的顽劣子弟？

　　看到昂首挺胸的刘易斯，林海疑惑道，“听说伯爵给你了一笔高额的补偿费，不奢侈的话，你完全可以用这笔钱安稳过上十年好日子……怎么拒绝了，甘愿拿一笔不高的薪水来做我的护卫？如今我可不像之前那样处于价值很高的非常状态，所以家族付给你的薪水只有原来的十分之一。”

　　林海当时处于被人威胁安全的状态，临时请来的刘易斯拿着近两万镑一月的高薪，这个薪水也是吸引当时拮据刘易斯的重要原因。如今林海原则处于可以不必安排保镖的情况下，所以刘易斯提出保卫，家族也只会付给两千镑的薪金。但刘易斯这样曾经在高层特种部队退役下来的战术专家，居然也答应了。

　　刘易斯褪下外套，露出仅着背心下有愈合弹片划痕的粗壮结实的身体。朝身材颀长匀称对比鲜明的林海示威般嘲然一笑，“因为我很担心，如果再遇到下次炸弹袭击，仅凭你这副小身板，能不能抵挡得住？”

　　……

　　……

　　接下来的家族列席会议，那个站在林海身后，从头到尾一直背负着手的黑皮肤高大男子，自然让林海成为家族会议很让人眼红的存在。光是这么一个有骇人气魄的黑人男子充当保镖，从气势上就足以压人一头。刘易斯是战术专家，一个战术专家的含金量如何，没有人不知道，这足够让家族内那些出行都或多或少有保镖护送的元老们都为之眼红。从实力水平来看，刘易斯单一人的实力，就足以超越家族元老雇佣的那些护卫。而且在林家如今的紧迫关头，人人自危，安全自然成为很多人首要考虑的重点，刘易斯这种震慑一方的实力，如何不让他们为之羡慕，最重要的是，以他这样的水准，甚至和星区议长身边的高手相比也丝毫不弱。

　　这样的人，居然做出甘愿领微薄薪水为一个私生子担任保镖，虽然这个私生子有些特别，但要知道，这个保镖才经历过一场炸弹的袭击，往往修养好了之后，很多做这一行的都对此避之不及，林海有什么魅力让人家甘愿追随？在他们眼里实在是匪夷所思。

　　而整个现场，只怕也仅有伯爵林威，才知道这种众人都看不透的古怪事情的前后始末。说是感激也好，或是相惜也罢，刘易斯受伤之后，那个知名的杀手命陨河畔星，林海孤身杀入赵家府邸挖出打垮赵家根基的证据，总总因素迹象归结，这或许就是刘易斯愿意留下来的原因。

　　这也让林威有些忧虑，虽说林昊是未来的家主，是家业的限定继承人，但就单纯以这种魄力和能力而言，如果未来林海有任何异样的想法，林昊根本无法抵抗……这种念头又被林威驱散，说到底，这是他欠他们母子的，如果林海日后打算从家族拿回去任何东西，这大概也是应该的……只是如果真的有那么一天到来，林海真的打算拿走属于他的东西，那么他林威至少要从现在开始布局，为林昊想好出路，至少……让林海留下这个兄弟的一条性命。

　　因为林昊性子太冲，又不肯服输，若是日后发生大冲突，他按捺不住走了极端……逼迫得林海下手，这将是老伯爵一手从百合花大贵族身上撕开的自由家业最终落败的极大悲哀……

　　只希望，这些最好不要发生。

　　但面对连他这个父亲都捉摸把握不透的林海，伯爵林威着实没有任何把握。只能寄望于茫然不可知的未来。

　　列席会议结束，人们纷纷散去，走廊之上，伯爵和林海并肩而行，道，“家族正在难关，但有的人却自甘堕落，别人如此无所谓，但作为伯爵之子，林昊也成天以酒精麻痹自己，和他的几个不像话的表哥厮混，这像什么样子……昨天我打了他一巴掌，他负气消失了两天，我知道他在什么地方，你是他的哥，你去把他带回来。”


第八十六章 我来接人

　　东区音乐公园。

　　如果说米兰星上东区是富人聚集区。那么东区音乐公园，就是这些富人名流们的聚会销金之所。无数会场在此云集，豪华的陆航车，以及从里面走下来衣着鲜艳性感的男男女女，成为了这里构成最丰富的元素，而其中会场的佼佼者，莫过于这家“E·T会所”。

　　“E·T”会所的开设者是上东区首屈一指的商阀，在行星的影响力极大，据说还和某位星区议员有说不清道不明的关系，无论这种传闻是真是假，只是ET会所在这里力压群场，成为名气最大和生意最好，当然也是消费最高的地方，背后若是说没有议员的支持，也不太能让人信服。

　　伯爵当然知道林昊在这里，林昊在米兰星区，最喜欢来的地方也就是这里。

　　和其他会所尽是极高的大厦不同，ET会所居然在地面占地面积很大的平层。在寸土寸金的上东区音乐公园，居然将土地资源如此占用，而不去开发高层空间，也变相说明了这家会所独具一格的强势。

　　得到林昊所在，林海径直进入会所，来到后方应该是豪华包房的一处房间，门被刘易斯推开，里面现出空间极大的挑高，分为上下两层，入目的景象，让林海双目一凝。

　　林昊的确和林德伦，林克等这些表哥族人们厮混在一起。

　　林德伦和林克，以及几名家族子弟在最上层，身边各搂几个衣着暴露的女子，有人旋扭开一个小瓶子，将其中几粒入水发泡的药片倒入褐色的酒杯之中，里面的酒液立即被绛染成紫色，看上去极为诱惑，林德伦等人相互起哄，猜拳，赢者将融化了紫色药片的酒液一饮而尽，随即人群爆发出哄笑和喝彩，哪里有半分平时间贵族家温文尔雅的子弟形象，有的人干脆解开了白色衬衫的纽扣，领带歪着，脸上残留许多唇印。

　　众人沉浸在药片带来的振奋激情之中，根本顾不上低头观看是否下方来了不速之客。

　　将上层那些人手中紫色液体看在眼底的刘易斯对林海道，“是安他定发泡片，主要成分是亚甲二氧基苯丙胺，黑市上最紧俏的神经类致幻物，主要用于战地救护减轻疼痛，人体依赖性小，但长期服用，极可能中毒。虽然危害性没有黑货那么严重，但也是属于神经致幻药一种。”

　　林海双眉拧成了一股，目光最终落到楼下林昊的沙发座上，林昊面前的桌上摆满了空瓶，手上还拿着一瓶酒，只是里面酒液纯净，没有发泡片，有几个女子试图上前，都被他挥手喝退，看上去是清醒着的。面对着面前光屏上正在播放的方程式机甲联赛，只不过不是韦恩公司战队的比赛，韦恩公司排位赛已定，这些都是后方的战队紧锣密鼓的比赛。

　　最近这段时期，进入方程式机甲大赛季，这个季节只怕全星区各大媒体和每一个光屏电视面前，最关注的也就是这个赛事了。上层楼的林德伦林克等人爆发出尖叫喝彩，原来电视上面正播放一台机甲正一刀劈断了对手机甲手臂的特写。

　　林海给了刘易斯一个示意，自己则离开大门站立在包间之外，不一会，刘易斯就提着林昊拖出了房间。

　　林昊直到这一刻才反应过来，正欲对敢冒犯自己的人怒骂，却发现刘易斯眼熟。紧接着就看见了他面前更眼熟的人。

　　看到林海恚冷的面色，林昊微醺的酒意也顿时清醒了个干净。他从前天就呆在这里，再灌自己酒也受不了天天醉，所以这都是慢慢醺着酒看比赛，没怎么过头，不过看林海的模样，他便开始下意识准备摆出一副醉迷装糊涂的神态。

　　“不要妄想装疯卖傻，我只问你一件事情，这个事情，决定了我现在是不是该打断你的腿。所以你好好回答，否则你既然这么想堕落，我便可以让你永远再站不起来。”

　　原本是该怒的，林昊觉得自己原本是该喷面前这个青年一脸的口水唾沫星子，并顺便唾骂他“管你屁事！”但看到林海的眼神和那种无形的冷感，林昊发现自己根本无法发飙，甚至心底本能的有些畏缩颤抖。

　　“你有没有喝过那种发泡片？”

　　林昊自尊有些反弹，“你以为我会用那种东西追求虚假的安慰？”

　　“你只需要回答，有还是没有？”

　　“我可不是犯人……你凭什么质问我？”林昊微怒，面对林海那双平静之极的目光，又道，“当然没有！”

　　刘易斯手持握式机械物件上前，不待林昊反应，机械体弹出一根针，刺入他的手臂，林昊嗷！一声吃痛，却又被刘易斯箍得动弹不得，抽出半管血。检测完毕后，机械针屏幕现出血液成分。刘易斯回头，冲林海点点头，“血液没有丙胺类残留物质，应该是没有摄取。”

　　林昊莫名被针扎了一下吃痛，面色浮出想怒骂却又不敢妄动的神态，不服气的看着林海。

　　“看不开，还是想不通，所以在这里来卖醉？如果传出去，家族的下一任继承人，居然聚集这些不成器的表兄表弟在这里吸食毒品开这种迷乱聚会，被外界嘲笑跟着家族的局势堕落而堕落，你就满足了？”

　　“继承人？”林昊情绪激动，“谁认可我是继承人？家族人服伯爵，服林薇姐，也绝不会服我！承认吧，若不是狗屎运好，公司突然获得外界某个叫潘朵拉的勋爵支持，只怕现在光是军方的烂尾合同，就让韦恩企业垮了！那时候，谁还会在意你我是谁？”

　　啪！林海一巴掌摔在他脸上，就像是当初进门时打的那样，但这一下更狠。林昊当即半边脸就肿了懵了，随即强烈反弹，终于不顾畏缩，红着眼激烈吼道，“你凭什么打我？”

　　“是你自己先把自己打倒了。其他人都在战斗，你只会逃避……你是个懦夫，祖父林雷要是知道他拼着生命争取自由独立的林家，竟然出了个这样的后代，当时一定束手就擒，绝不敢挣扎抗争强大的百合花家族！”

　　“别辱骂我祖父，你对他没有感情，但我是亲眼看着他下葬的！”林昊声音颤抖。

　　“他要是看到你现在这副不成器的样子，看到自己的后代是懦夫，就算从坟墓里爬起来也会再死一次！”

　　“你当然了不起，你可以考上清远学院，你不怕得罪骷髅会，你有夏盈那样的朋友……你了不起，以后家主也必然是你。你将继承家业，还来管我干什么！我越是堕落，不正和你意？”

　　“你要名正言顺继承家业，你要人认可你，要人服你，这难道很困难？”林海扭头，刘易斯抽出腰间随身携带的实心胶棍，递给他。

　　林海反手将胶棍交给林昊，“把里面但凡是服用过致幻药的人，都给我打出来。”

　　林昊握着胶棍，那双泛红的眼睛，至此也忍不住愣了一下，“打出来……”

　　里面有林德伦，有林克，一直在家族之中，都是他的表哥。从小身强力壮，属于拉帮结派势力最大的一伙。哪怕是现在，两个人分别在帝国沃顿公学，林肯大学拿到十大杰出青年，虽然这两所大学无法和清远学院相比，但是林克和林德伦两人在各自的学院依然是杰出的风云人物，能说会道，能驳善辩，甚至体格和长相，都不是林昊可比。

　　所以一直以来，林昊在家族的两人面前，多少都有些自卑感，更别提两人每次身旁伴随着热辣女生陪伴出没的时候，那种谈笑风生的风貌，让林昊曾经一度很嫉妒羡慕恨。

　　所以曾经有一段时间，他甚至是他们的跟屁虫。

　　就是如今，得知他被伯爵打了一巴掌闹翻，也是他们带着林昊来此“散心”。

　　而现在，林海告诉林昊让他进去，以家族未来嫡子继承人的身份，将所有吸食致幻药的家族表兄表弟给教训一顿。

　　……

　　……

　　“既然你要做家主，就该有家主的样子。吸食致幻剂，你问问如果他们父母知道，会不会同样打断他们的腿……你既然没有摄食，而且是未来家主，便有教训他们的资格。想要让人服你，让人看得起你，你便要占着道理，而且要看得起自己。你没有同流合污，这让我很欣慰，但我更重要的是，看看你接下来有没有这种魄力。”

　　林昊很想说和魄力有屁关系，但持握着实心胶棍的手，却莫名有些颤抖。从来没有人跟他说过这些，哪怕是林薇也没有。而偏偏眼前这个被自己认为过来谋夺家产，甚至未来有一天还会谋夺自己家主继承人身份的私生子哥哥，打了他一巴掌让他悲愤无比自认为打不过对方报仇无望之后，却又这样告诉他，要看得起自己，要做家主，便要有家主的样子。

　　这个时候，房间门突然打开，高大的林德伦从中走了出来，一脸不高兴，“怎么，林昊，刚才吵吵嚷嚷怎么回事，都陪着你，你自己什么意思，临阵脱逃？还是摄于你那个伯爵父亲的淫威，要赶紧回去哭鼻子认错了？”

　　随即看到林海，恍然，“我当是谁，原来是你那个私生子的哥来了……很没意思，你们都滚吧！”

　　大概觉得看到林海晦气，他转身欲走回去，却听到身后的林昊突然开口，“等一等。”

　　林德伦转过身，目光一狭，“你还有事？还是你那个私生子哥哥还要碎碎念废话，抱歉，我可没听的兴趣……”

　　林昊听到自己的声音响起，“说你错了。”

　　林德伦用一种见了怪物般的表情看着他，“你说什么？”

　　“你们刚才服食了违禁药物……所以，承认你们错了……”

　　林德伦看着半边脸高高肿起，眼神猩红的林昊，终于憋出一句话，“你他妈吃错药了吧！”

　　包间大门已经打开，里面二层楼的人也注意到了这方变数，看到了外面站着的林海和林昊。但很明显，此时的这些家族表兄表弟，都用一种嘲弄的神色，望着外面的林海林昊。

　　但片刻，他们神态就变成悚然。

　　“说你错了啊！”林昊上前迎面一实心胶棍挥出，林德伦显然没料到一直温顺的林昊突然爆发出这样的局面。竟然是骇然下避之不及，惨然叫喊之中，遭一棍打翻在地。

　　“竟然敢吃药，还这么理直气壮，不知道这在家族里，是绝对不允许的行为？所以我来教训你们！”林昊像是将刚才林海那一巴掌发泄到眼前这个表兄身上，在对方既震惊又不可思议的眼神中，又狠砸了几棍，很快林德伦狞狠的眼神就成了求饶。

　　当林昊越过地上的哀嚎的林德伦，进入包房之后，内部已经是一片混乱。

　　不多时，轰乱怒骂惨然叫唤之声，不绝于耳。

　　林德伦等外面等候区的众保镖反应过来想冲入救人，都被刘易斯挨个踢翻在外。这些保镖哪怕整个会所的保卫全加起来，刘易斯在他们面前也是近乎于无敌的存在。

　　而更让这些不断倒下的保镖们惊恐的是，在刘易斯铁塔般身形的后面，一直站立着的那个青年，他似乎根本没有在意身后那些前仆后继冲上来阻止的保安们，只是静静的面对着那方豪华包房里的吵闹和惨叫。

　　那种压迫力，和只一人就仿佛能挡住他身后千军万马的刘易斯，形成一静一动的鲜明对比。让人难以逼视。

　　这边的动静毕竟太大，而且是在ET会所这样的地方，会所老板俨然勃然大怒。

　　而今天进入会所里面，大有来头不凡的名流，一听有人居然敢在会所里闹事，想到老板的背景，也攒呼而动，带领自己的贴身保镖，有不平气的准备前往帮衬，看看胆敢在东区音乐公园最著名会所闹事的家伙将会有什么下场。被打死沉入伦巴第河只怕都是好的。

　　然而看到眼前的阵仗，一个个顿时傻眼。

　　老板高声喝止酒店的保安们退下，这些保安倒也硬气，一个个被打倒，缓过气来后，第一时间又朝刘易斯冲过去，仿佛要靠人海战术和车轮战将这个大汉给摞翻，但无奈眼前此人就像是一堵怎么也放不倒的合金墙，让他们一个个碰的头破血流。当下听到老板喝止，一个个倒是松了口气，但从心底，却又是对这个黑皮肤大汉泛出一股敬畏。

　　老板此时也看出了端倪，这架势不像是普通的打架，那豪华包间里的是星区议员伯爵林威家族的族人聚会，这幅样子，倒像是家族兄弟们内讧。他这ET会所虽然后面有星区议员的靠山，但也不敢真个对一个议员家族的族人犯浑。

　　特别是周围一些在这里常聚会，原本是心怀看热闹，或者有机会见软柿子捏，带着一帮保镖的贵族家青年或者名流阀子，此时已经认出了站在黑面大汉身后的青年。

　　正是如今在上东区贵族阶层里讨论甚剧，得罪了五大侯爵继承人的那个“转子引擎设计者”——林海。

　　……

　　……

　　如今咨询这么发达，加上贵族圈子里的口口相传，想要知道得罪五大精英社团，以及后面五大侯爵的林海长什么样子，委实不是什么难事。因为就在“天空图书馆”事件当天，清远学院的好事者在拟真社交网络上面，就已经有林海被拍下的照片的公布。

　　但这就更加让会所老板以及这些带着保镖打算来出头帮架的人物们不敢轻举妄动。一个连米兰星五大侯爵家那几个继承人都敢招惹，至今还活得好好的，并被清远学院那种怪胎云集的地方最高机构“五人委员会”所保护的家伙，即便惹了五大侯爵家引起了贵族圈一边倒的舆论批判，也没人真个敢在此时站出来跟他叫板。

　　因为此时此刻这些在ET会所的上东区名流财阀钜子的眼底，这个星区议员伯爵林家的私生子，有资格压倒他的，也只能是星区那五大侯爵家族的继承人。一个连五大侯爵家都敢惹得人物，他们这些人，上去招惹岂不是自取其辱，自寻死路？

　　会所老板是忍了又忍，最终决定还是咽下这口气。虽然如今的星区议员伯爵林威地位岌岌可危，韦恩企业随时会破产，但林威毕竟还是一个星区议员，河畔星的议长。

　　一名星区议员的能量，只要没有完全倒塌，也不是他这种人可以抗衡的。等到林家彻底垮台，议员身份再无威胁，那时候再出这口气也不迟。而且，那个时候，只怕还有很多人，会等着寻他们林家的麻烦。

　　林海面对这些围观议论的人潮，最终只是说了一句话，“我来接人。”

　　然后E·T会所的老板就顺着台阶下，让出路来，只得眼睁睁的看着林海领着将房间里的所有家族兄弟教训了一顿，同时也鼻青脸肿却倍加扬眉吐气的林昊离开会所，消失于会所客人们沸反盈天的议论之中。


第八十七章 你就是一个变态！

　　从E·T会所的喧嚣中前脚出门，后脚坐入外面驱车等候李安的车内。

　　环顾李安开得这辆在家族服役超过十年已经有些落后而且车型老旧的陆航车，林昊这才从之前的血气翻腾中回过神来，刚才他是被林海所激，心中愤怒之气通过对林德伦等人爆发，现在冷静下来，虽然知道之前林海说的做的都对，但也明白这件事不会善了。若是平时，倒也还好，打了林德伦等人，林昊也就认了，早想跟他们翻脸。

　　而如今林家目前内忧外患，这些兄弟各自背后都代表着组成林家这个集体的族人群体，在这种关节时刻，若是爆发内讧，对眼下的家族而言就是倾覆之危，而这一切的导火索就是他，他如何扛得住。想到之前林德伦等人在他的棍棒之下从讨饶不成到发狠的威胁，想到可能会触怒伯爵林威，林昊终于感觉到了一丝后怕。

　　“他们最后说什么？”林海像是洞悉了他内心。

　　林昊攥紧拳头，或许是之前用力过猛，而有些颤抖，“他们说，要让我付出代价。现在林家都靠他们长辈支撑着，如果不是他们的父辈，我们的伯爵父亲，早就独力难支……我们在这里逞什么威风……”

　　但随即他就惊讶的看到林海非但不尽力掩盖，反而直接让李安电告家族来接人。

　　然而出乎了他原本以为会爆发家族内战的预料，家族的陆航车赶在收到消息的三流媒体之前赶到会所之后，便将其中灰头土脸的林德伦，林克等人从后门提上了车，这些家族族人叔伯，面部表情皆是惊怒异常，其中一个挨了打的族兄弟还想冲自己向来对家主强硬顶牛的父辈告状，“那个林昊和林海打了我们，从来还没人把棍棒对向我们这些家族兄弟，他是把我们当自己人吗，嗤，还真把自己当未来家主了……”话还没说完，就被一脚踹到在地，他那个自始至终就阴郁抑怒的姑父终于爆发，又是一顿拳脚砸上去。

　　像是牵了头，其余几个没有出面，让自己管家把自家儿子领出来，进入等候着的车里，不由分说都是一阵好揍。一时间，林家这几个族叔的车内，哀鸿遍野。只有林江和林远山两人的黑色陆航车沉默接走了还处于鼻青脸肿和宿醉未醒状态的林德伦林克。

　　随即这些在家族位置不低的长辈的座驾都陆陆续续极为低调难堪的离开。

　　……

　　……

　　“这个世界上只有两样东西是绝对正确的事物，力量和道理。当你有了道理，那么一切反击都顺理成章，还用担心别人服不服你？所以当时我首先问你有没有饮用那些药片……如果你和他们一丘之貉，那么今天要受教训的，还要加上一个你。”

　　林海这话听上去很冷淡严酷，但此时的林昊却破天荒没有之前的抵触，而最重要的是，刚才他用棍子挥打平时高高在上睥睨视人的表哥林德伦和林克的时候，他真的没有以往的那种软弱和怯懦。兴许这就是所谓的占着道理。

　　“对于一个贵族而言，重要的不是生命，而是荣誉。荣誉赋予了一个贵族家族的地位和荣耀，甚至绵延承续的力量。对于林远山和林江这两位家族泰斗而言，他们的男爵身份不允许他们的子弟拥有类似于吸食致幻物的污点，这几乎是致命的丑闻，所以你觉得可能因为自己而引发家族内部的分裂，但实际上，因为我们第一时间电告通知他们来接人，而避免了他们的子嗣丑闻曝光，断送了他们的前程，保住了他们自身的名誉。不指望他们会感激，只是这件事的主动权已经掌握在我们的手上，更会因为这件事的把柄落在了伯爵父亲这一边，只怕日后林江和林远山两人，也有所忌讳，而不敢再兴风作浪。”

　　林昊被林海这番话说的瞠目结舌，尽管他不太相信，但是刚才所见到的事实，正是如此，林远山和林江这两人连头都不敢露，就领着自己被揍得鼻青脸肿的儿子速速离开。百合花大贵族家族当年的杰出人物林雷伯爵判出家族自立门户，和一个圆桌贵族家族说“不”，那是何等的气魄。当年的林雷这一支可谓是齐心同力，才造就了如今河畔星的顶尖贵族局面。当年那场分家，百合花贵族曾经施压的手段，都被林雷一脉尽数扛下，那场叛离之中，林雷的不少部下葬身星海，而百合花家族的几个权倾一时的长老，也暴毙身亡。其中隐秘惊心处，至今回溯那股腥风血雨的味道还能淡淡嗅闻。

　　随着林雷叛出的子族长老大多悍不畏死，林江林远山作为其中两个大长老的子嗣，曾经也是现任伯爵林威的左膀右臂，只是随着时间流逝，曾经祖辈所坚持的事物，都伴随着外界和内在的压力以及时代的变化而变化。所以林江林远山开始有二心，既然伯爵到了林威这一辈子嗣难继，河畔星家业还有他们先辈打下的基业，他们为何就不能攫取。

　　不过尽管这些异心是有，但他们总归还是最纯正的贵族，同样视名誉为生命，如今自己养出来进入帝国名校引以为傲的子弟，居然做出了吸食致幻剂这种行径，只能证明他们和如今家族的局势境地一并自甘堕落了。

　　当年河畔星林家的坚韧和信念再不存在，究竟是什么打散了这样的信念。让下一辈人没有了坚强意志和希望，或许会引起林远山和林江在某些时候，会有所自省。

　　那个潘多拉勋爵会在这个时候敢担待冒犯百合花家族的危险支援他们林家，也许正如家族内部此刻很多人所猜测的那样，对方正是对当年林雷伯爵争取自由勇敢行为所折服的，一名真正具有骑士精神的高尚贵族。

　　是这种精神的捍卫者，以这样的方式，对宇宙中某种不应该泯灭精神的支援和扶持。

　　……

　　……

　　“会所会这次事件保持沉默，今天在场的很多人也不会对外太过详细的透露今天事情的来龙去脉，媒体未经证实也不会报道此类有关抹黑一个贵族子弟的事情。这一切都是因为我们的伯爵父亲，如今还是米兰星区的议员。尽管如今有很多人想我们家族倒下，甚至他们都准备了刀叉准备分食我们倒下后的利益，但毕竟没有到最后一步，一个星区议员和帝国伯爵的影响力，仍然让他们不敢轻举妄动。然而一旦当这种威慑力失效，贵族身份带来的影响力也被剥夺，你立刻就能知道，会有多少人在背后希望踩我们一脚，到时候不要说赵靖那样的人，就是任何一个有歹心的人，都可以从我们身上剐去一块肉。”

　　林海说出一个浅显但当局者迷的道理。

　　一个贵族的倒下，必然会有更多人得势崛起。上面的位置就那么多，星区议员列席八十八人，每一个都如帝国那句谚语，一个白根萝卜一个坑。很多自诩有资格的贵族和人物背后哪里不蠢蠢欲动，至今为了一个议员席位而明争暗斗，甚至暗地厮杀的情况仍然在这片星图频繁上演。河畔星就有赵靖那样的人物，从最初的小角色到跻身这样的位置，不择手段，其中又不知道暗中埋葬了多少枯骨和踩下去的牺牲者。险些林海在内的整个河畔星伯爵家族都成为垫脚基石，林雷一手创立的家族毁于一旦。

　　“所以，你如果想要真正能够支撑起这个家族，首先自己就不能让这个家族丢脸。”

　　林昊看似平静但内心波澜激荡半晌，开口道，“你真的愿意让我成为未来家主……你难道就没有想过要把家主之位握在手里……这样下去，你不是没有可能成为家主。”

　　林昊不笨，也知道自己那个伯爵父亲对林海内心更有一股期盼和带着疚责的关怀，林海从各方面来看，如今都稳胜他林昊，能不能比得过林薇不好说，毕竟林薇在家族危难时表现出来独当一面的商业天分，的确让韦恩企业目前的局势不至于糜烂下去保持稳定，林海只是在学院学术天分方面展露锋芒，未曾产生过对家族真正有实际意义上的推动，然而若说继承人人选，绝对比他林昊还要更合适。

　　“别误会，只是家主而已，并不代表着就可以掌控一切。以后还有类似于此的情况，我依然不会对你客气。”

　　林昊终于明白了，这家伙根本就不在乎能不能做什么家主。也根本不在乎家主意味着什么，那说不定对他而言还是个桎梏和麻烦，也就是说，哪怕他林昊以后继承林威的家业，他也绝不会因为他是家主，而对他有任何应有的尊敬和服从。他依然会跳脱于家族这个规则之外，对他仍然打骂随心。

　　想到林海可怕的战斗力，以及今天在会所外面，追随林海的这个刘易斯的个人力量，林昊不觉得日后成为了家主，掌握了家族的武力，就能对他造成怎样的限制，当他不想客气的时候，可能真的可以对他“不客气”。

　　“你不能这样，你总要让我学着成长！”林昊听到自己抗议外加控诉颤抖的声音，他第一次打内心里，觉得当初在这个家伙初进门时，去招惹他，想要给他下马威的想法，是绝对，愚蠢，野蛮自寻死路的行为。

　　而林海在此时，却露出一个在他看来有些恶魔般的微笑，“关键是，我怕有些人永远长不大。”

　　“你到底想要什么？”林昊第一次对自己名义上的这个“哥哥”感觉到某种恐惧。关键是他永远看不透他面具后面隐藏着什么。

　　“我不觉得林家亏欠我什么，”林海淡淡道，“我在垃圾星长大，靠自己生存，活得很好，而且很适应那样的生活……所以林家没有亏欠我什么。但是林家欠我那个母亲。”

　　“所以你要讨债，把整个林家‘拿到手’？”

　　“重申一遍，我没有要成为家主的想法，”林海摇了摇头，“只是我也不能看着林家就这样倒下去，被别人击垮。因为林家欠我母亲的，所以它的处置权应该在我的手上。但我也没有！报复这样天真的想法，我只会让林家，按照我的意愿走。它应该是什么样子，就该是什么样子。”

　　林昊发觉自己的声调都在颤抖，“那么，你打算想让它成为什么样子？”

　　他明白了，林海没兴趣做这个家主，但却准备让他林昊成为家主，日后却永远高悬在他的头顶，监视着，掌控着他的一举一动。

　　“不确定，”林海耸了耸肩，“或许还没想好，也许今天一个样子，明天又是一个样子，但绝不能是现在这个样子。至少老伯爵林雷创立的基业，不能让那些不成器的家伙给毁去，其他人无所谓，但是林家的人这些后代，就不能自甘堕落。在52号行星上面，要是没有活下去的勇气，求生意志稍有懈怠，你也许就看不到第二天的风暴了。我是这样过来的，所以要求严格点，不过分。”

　　林昊很想说世间最大的过分，就是自以为是的决定别人的命运走向。

　　……

　　……

　　“林家欠你母亲的，所以我们都欠了她……你没兴趣做家主，但却需要掌握林家的处置权。而有关林家的一切，都必须依照你的想法来……关键是，你的想法到底是什么，如果你有天不高兴了，让我拿着刀把那些族人挨个捅了，我是不是也必须依照你的荒诞意志去做？”

　　“原则上是这样，但实际上不成立。因为我绝不会无聊到有这种神经病的想法。”

　　“你的确不是神经病……”林昊努力咽下一口口水，“你就是一个变态！”

　　林昊有些激动得挥舞手臂，“一个自认为淡泊，行为正当，但却要求所有事情都必须按照你所认为的‘正义道理’意志发展的变态。看似闲散淡泊，看淡一切，乍一看不会报复没有坏心眼，但实际这恰是最大的自私。眼里容不得沙子，什么都要依照你看得顺眼的方式来，这是最大偏执的掌控欲望。你就是一个疯子和变态！”

　　林海咧嘴一笑，“就算我是一个疯子。你也别忘了，是什么造就了一个疯子。”

　　林昊失语，最终颓丧道，“即便你暴露了真正的心态心思，但也不可能了，林家就像是一艘受伤的星舰，外敌围攻，内部破损，即将走向倾覆。我们的伯爵父亲，那几个家族元老，林薇都无法担保这条船拉回来，我们最终很有可能跟随着这条船一起毁灭！所以你的这种自以为没有什么欲望，却是最大控制欲的念想，最终也不可能实现！”

　　林海不置可否，露出一个让林昊背脊发寒的笑容，“也说不定……我们可以试试。”


第八十八章 空中花园之遇

　　搭载了林海和林昊的车辆并没有停留，而是直接开往了一个灯火辉煌的酒店区域。

　　这是星区一家坐落在新城繁华中心地带的酒店，高大的基座流光溢彩，参天的楼层没入云层，直将灯红酒绿染了云霄，酒店四侧，还有四个磁悬浮的空中花园伴飞，整座酒店运行耗能极大，然而却能终年客流满住，皆是因为这里是米兰星圈的名流显贵们萃聚之地。

　　星河酒店的射灯阵列功率可以直接穿透星球气层，以至于在太空的空港，都能看得到光柱。那些星空客船毗邻米兰星，只看到透射出去在星球外的光柱，乘客往往都会爆发出由衷赞叹，这才是星区首府的瑰丽繁华气魄。

　　而酒店有个不成文的规矩，如果迎接的是地区级的贵宾，迎宾射灯阵列便会开放一组。形成绕射在酒店背景直刺繁星的光柱。而如果酒店下榻迎接的是行政主星级别的贵宾，迎宾射灯开放两组四道光柱，在名流中被戏称“四彩鼎立”。如果是迎接星区级及以上的贵宾，酒店就会开放全套三组八道光柱。形成八光十色的背景立柱，宛如以天穹为顶的神坻宫址。

　　如今的星河酒店，就是八彩射灯立柱直指域外高空，陆航车从不同的通道繁蜂归巢般朝酒店驶去。

　　“八道光柱，这是最高规格的酒店迎客规模，这种场面在米兰星上流社会中有个很古意十足的称呼，‘科林斯之柱’，”下车的刘易斯提着个金属箱子，遥望酒店的繁荣景象，拉开车门，对走出门的林海林昊两人道，“这个名词来自于古家园时代的《建筑十书》，喻为‘少女窈窕多姿的体态’，你们知道，上层社会一般会弄出这些花哨的名堂。”

　　头顶的陆航车呼啸进入酒店泊车堂，那边的酒店门口，衣装笔挺的绅士和作伴身材秀美的女子成双成对通过红毯进入内廷。而在酒店主体正中的光屏上面，正播放着主题——《预祝星区康德大展会圆满举行！》

　　“康德大展？”

　　像是终于明白过来，林昊愕然出声。米兰星区每隔三年都会极为热闹，热闹是因为每隔三年举行的星区方程式大赛。然而不容忽视的是，这段时期之中，“康德大展”的热闹程度和影响力也仅次于方程式机甲联赛。

　　“康德大展”是米兰星区数百年来都一直传承未曾间断过的科技博览大会。在星际时代，科技是第一生产力，是文明进步的第一推动力，所以整个人类世界对科技的重视都无以复加，康德大展自然是米兰星圈每年科技博览盛事的最高殿堂。

　　每年的这个时候，康德大展都会吸引来自星区内外各个层次不同领域的人士。从普通平民到学校学生，或是有志青年，科研人员，财阀巨头，显贵名流都一一聚集于此，外行人看热闹，内行人便是看门道，每届康德大展都会诞生出不少超前时代，或是极有商业价值的新科技产物诞生。这些科技产物服务于帝国民众，服务于人类，创造出不少的传奇，甚至有些直接成就了很多当今的财阀。

　　有的时候康德大展诞生的产品，甚至直接影响了千万人的生活。

　　“科技力量改变世界”这是历届康德大展上永恒不变的核心思想。

　　今次的康德大展，便是在星河酒店进行。大展之上，将展出来自很多领域，各路人马聚集心力博览的科技物品，以飨视听。老牌机构公司则受期待着展出新世代的产品，而新崛起的力量则跃跃欲试，力图一举成名。

　　……

　　……

　　“为什么我们到这里来？难道因为你对这方面很感兴趣？”

　　林昊有些疑惑，随即明白过来，林海在学院中就在学术方面极有天分，所以当然会喜爱这种被誉为星区科技博览殿堂的大会。

　　进入酒店，星河酒店的内部宽广，光一个大堂都有上万平方，整个酒店的建筑面积加起来，不亚于一座城镇，所以容纳星区各方来人，委实是绰绰有余。

　　不过除了普通的观展区之外，在酒店越上层，便是普通参会客人所不能前往的会展参展来宾区。

　　参展来宾区便是康德博览会所有参展单位的所在地，这些参展单位在酒店上层都各有分门别类的区域，将在举办参展的这段时间里居住于此，以和下层的观展客人所隔绝，有独立的空间，也可以进行相关对于展会的保密工作。而酒店那外部围绕旋转伴飞的四个巨大空中磁浮花园，则更是成为了无数参展方此时的筹备宴会和聚会交流聚集点。

　　下方的不少远道而来观展的客人，往往只能从下层抬头遥望那些空中花园，知道此时在那里的各路人马，都将是今后几天康德会展上绝对的主角，各种期待和冀盼，更是让下层热切的人们恨不得飞上去一探究竟。可惜整个会展的保密工作，让酒店周围的区域全处于禁飞区，就连媒体那些无孔不入的拍照观测手段，也无法从高空窥豹一斑。

　　这皆是因为历届的康德博览会，都是由星区工程师协会所主办。

　　工程师协会是一个庞大的组织，可以说，米兰星区的每一名在册工程师，无论是初出茅庐还是大工程专家，其工程师执照都是由工程师协会签发颁布审核复查。

　　工程师协会在星区之上，拥有着非同寻常的地位，这里是一切工程师的审查监督之圣殿。可以说，一旦工程师协会失去运作职能，整个星区不知道多少社会系统，工程系统，贸易系统，探空星际航行系统发生问题，主星社会只怕都会乱了套，乌烟瘴气。

　　所以工程师协会的地位，历来极为强势。对康德展会的保密和各项规章设置，也极为严苛，还没有谁敢逾越得罪！哪怕是贵族和大型财团。

　　说句不得体的话，工程师协会就像是进步的润滑剂，任何一个贵族门阀和财团商盟想要发展，都离不开工程师协会的有力支持。而工程师协会所能爆发出来的声音和影响力，对很多政客和贵族而言，都是需要争取的目标。

　　一件工业产品，如果没有经过工程师协会的注册保护，那么也是不具备竞争和生命力的，甚至都不能在帝国社会交易市场流通！

　　所以工程师协会主办的康德大展，才会有仅次于方程式机甲联赛的影响力和看点。

　　多方人马打造的各种工业科技产品，也是力图在康德大会上面一战成名。而历史上，康德大展上获得殊荣，从而脱颖而出拥有极大产值的现代公司，也是不胜枚举。这里就是个试金炉，只有真金才不怕火炼变质。

　　所以在这里即将参展的各路来头不小的参展方，都憋了一口气，要争那头筹无边风景的绝妙天地。

　　……

　　……

　　“三才机甲公司！今届的战队在方程式上预排名不低啊！”

　　“……万树电子，今年他们又要推新产品了！？”

　　“……联星船坞公司！了不起的星船制造工场！”

　　在下层观展客人巴不得竞相探究和羡艳的四个空中花园其中之一，林昊在这里看到了各路大名鼎鼎的参展机构公司代表领头大展的人物。

　　四个磁浮的空中花园，每一个都有数千平方，悬空于酒店外侧，像是卫星一般，在这里能位居城市至高点，领略夜风和城市浮靡夜景。身处边缘，宛如置身云层上的宫殿，看着悬空之下的城市阵列灯火，陆航车通道公路连起来金线一样的万亿车流，能够让每一个人觉得自己仿佛神话传说中的诸神于云端观世。而这一切都是科技带来的力量，星际时代，科技将人类武装得宛如神明。

　　而科技之路永无穷尽，人类将从这里继承攫取到的力量，也将没有穷尽，世界，还不知道会在这些科技下面，改变成什么样子。

　　林昊站在这个空中花园上，对眼前一切还有些不敢相信。

　　下层酒店空间可以进去，这不奇怪，康德大展本就是开放性的博览大会，从上等贵族到普通民众，谁都可以观展。但这酒店上层区域的这些参展单位聚集地，那就不一般了，被工程师协会严格授予控制准入者数量，以及其中有严格的保密条例。对每一个参展势力都会负责。

　　所以这上层空间，需要邀请函，没有邀请函，一只机械探测昆虫都进不来。今趟韦恩公司自顾不暇，对新业务没有开拓，也没有科研力量投入到足以参加康德大展新产品的研发，所以今年的康德大展，没有韦恩公司的席位。所以林海究竟是为什么可以带着他们上到这高层空间里面？

　　很快就谜底揭晓，林昊赫然看到那之前被三才机甲公司，万树电子公司，联星造船工业的这些星区大名鼎鼎公司参展领头者围住的一名身着黑色得体小礼服的修长女子，分开被众星拱月般的环境，领着身边几个人走了过来。

　　黑色礼裙包裹的女孩有微卷的亚麻头发，但紧身的礼服让她有些不自在，显然不是经常以这样的穿着出席这样的场合并不习惯，不过女子锋芒初露，就已然如冬日暖阳般明艳照人。

　　难怪周围的这些颇有声名的公司代表对她不光是希望合作的心态，更多的还有几分天然的亲近。

　　“消失了两个多月，我还以为这次的康德大展，你不会参加了。不过你如果不来，倒也造不成什么影响，反正我们都习惯了。”李晴冬来到林海面前，淡淡道，然后又朝林昊和刘易斯一笑，最后才冲李安，明显比之前有些冷淡怪责的声调不同的乖巧招呼道，“哥。”

　　林昊无比讶然地看着李安，一时糊涂了，眼前这个之前被那些工业公司代表人所围拱关注的黑裙女孩居然称李安为哥？这是怎么回事？这个林海的私人秘书李安居然还有一个这么有能耐的妹妹？

　　李晴冬翩然出现和他们打了个招呼，而后又朝他们一笑，“还有人谈合作，抱歉，我离开一下。”

　　最后的笑容还让林昊有些目眩神驰。他本能感觉，眼前这个李安的妹妹，和身边的林海关系有些不一般。

　　接下来一身燕尾西服的马盖先一席话，更是让他猜测八九不离十，“别怪我们的小晴对你态度不好，要知道你消失的这两个多月时间里，我们从制出第一个‘雪晶’能量阀，到获得肯定，进入康德大展的资格，中间有多少困难，也难免她会发些小脾气……”

　　“什么小晴小晴，晴冬姐准许你这么叫她了吗，别背后占别人便宜！”也是一身西装但略显年轻气盛的丁小布立即呼喝。

　　“滚粗！”马盖先气急败坏，伸出两根手指捋着额前的一缕翘发，春风得意道，“我昨天可是这么偷偷叫过她，也没见她抵触，可见她是默认了这个亲昵称呼，认可了我们的关系！”

　　小布丁脸挣得通红，誓要为老板娘赢得清誉，“屁的关系，那是她忙得懒得跟你计较而已。嘿嘿，论起亲密关系，她昨天可是将吃不完的蛋糕，分给我了呢，相比起来，吃她吃过的蛋糕，这可是只有恋人之间才可能发生的事情啊！”

　　“那是你刻意凑过去吃别人剩下蛋糕，不嫌自己龌蹉！”

　　干瘦的本杰明上来就分别给两人脑门上一人一下，“什么时候了，你们两个还在这里唧唧歪歪，赶紧跟过去，没看晴冬妹子很忙吗！”又对林海低声道，“临时出了点变故，老板娘的心情不太好，所幸你来了！”

　　林昊几人是看得目瞪口呆。

　　而随着接下来的接触，林昊终于是明白了整个过程来龙去脉，李晴冬的“雪初晴”公司制造的“雪晶”能量阀，虽然没有正式面世，但却已经通过极小量的供应，在米兰星顶级工程界有口皆碑，几名大师级工程师选用这个能量阀，敝帚自珍，更加炒热了这个有些神秘的“雪晶”。

　　以至于工程师协会高层都有所知晓，颁给了他们参与康德大展的邀请函。同时，星区顶级工程界一直是技术领域的风向标，有这样的舆论，得自一些顶尖工程大师的私下交流推荐，所以一些渠道很广耳目灵敏的大势力，就借着这个机会，找到了“雪初晴”这家神秘小公司的创始人，进行接洽。

　　而自然让无数人更加疑惑的，便是“雪晶”的发明者，工程师协会上面，已经有一些大工程师，暗中注意着这家公司，当然对什么人设计了雪晶，有更大的兴趣。

　　重要的是，现在一些在方程式参赛的机甲战队背后的势力，也亟待需要能够在方程式联赛上有突破的科技力量。所以这场在三年一度方程式大赛预选赛时召开的康德大展，便显得尤为意义重大。

　　林海听出了本杰明话语里的迟疑，道，“你刚才说出了点变故，是什么事情？”

　　本杰明刚准备开口，立即看到空中花园入口处突然一阵喧哗，阵势非凡。

　　几名工程师协会的高层人物先行开路，这之后是一个年轻俊朗的男子，往后则是一派的名流显贵，商阀钜子，或大腹便便，或优雅不凡，神采奕奕，从那头过来，便成为整个空中花园数百参展各路人马中自然而然的主角，所有人的目光，都不吝聚焦向那处。

　　看到来者，那头的李晴冬，丁小布，马盖先等人脸色瞬变。

　　本杰明目光厉芒毕露，和那头簇拥景象对比鲜明的朝地上啐了一口，嗤之以鼻，“剽窃者！”


第八十九章 以星空下真理和道德的名义

　　这众人的进入，让四周人们自然而然就将目光聚焦其上，首先开路的几名工程师协会的官员，就足以成为空中花园里此时绝对的主角，而明显他们还不是压场子的人，那行走在中间的男子，和一名看上去颇为气定神闲的老者有说有笑，身后跟着一大帮显赫之辈，很明显，这中间的两人才是核心。

　　空中花园四周都是一些赫赫有名的公司，其中不乏在方程式联盟预选赛上排行有名的战队的公司，也有星船的研究制造方，这米兰星区头顶翱翔的星船，有不少都是其公司制造。还有星区的现代化工业城市建筑商。这些都是鼎鼎大名的各方势力，之前在这空中花园之中，就是被众人各方追捧，地位超群的存在。

　　然而现在，面对这众人，他们也都只能让道，静寂沉默等候一旁，这些几大公司的负责人，此时也都和周围人一样，成为了观众之一。

　　帝国商界承于贵族圈的传统，等级森严，泾渭分明。这大概也是现代商阀想要朝着贵族界靠拢的某种承袭向往。

　　商业圈内，后辈尊崇前辈，弱小服从强大。

　　小商事企业面对财阀便不得不战战兢兢。而财阀内部也分三六九等，都以资产规模影响力说话，下等规模的对中等规模毕恭毕敬，中等规模对那些有着贵族背景的上级财阀更是唯马首是瞻。有这样等级森严的商业氛围，一方面固然是承袭贵族界使然，另一方面，则是因为现代商阀财团，动辄就有横跨星区多个领域的能耐，有强大的资本力量，弱小财阀若想保持自己在领地喝汤吃肉，就最好不要触怒大型财阀，否则人家就算拼着搅浑水不在乎利益得失，也能凭借强大的资本将其打垮。

　　说到底，帝国虽然有反垄断法，但这个法案界定相当宽阔，其中最主要原则就是不能影响到帝国利益。所以根本无法根治这种大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的行为。而成千上万年来，这种行为从贵族圈到一脉相承的经济战场，也从未断绝过。

　　来众核心的那个老人制服上泛着荧光的身份标识别针，就算不知道他真正身份的人，也能够眼尖的通过别针上的电子图案知道对方绝对是工程师协会地位不低的人物，说不得还是一个管理委员会成员。

　　方程式机甲联盟战队的背景公司，星船的研究制造大厂商，星区大型建设集团财阀，这些固然很有影响力，能量背景雄厚，但又如何比得上眼前这帮有工程师协会的官员压阵的来者。他们在米兰星区或许可以横着走，得罪谁或许都不怕。但却绝不敢得罪工程师协会。失去了技术支持，进入协会黑名单，哪怕就是一个巨型财团，也扛不住技术骨架崩塌后带来的毁灭效应。更何况是一个协会的管理委员。

　　哪怕你就是再强大的商阀，也只能在统管工程学家的工程师协会面前恭恭敬敬。

　　所以从进入空中花园开始，这个老者始终跟身边的男人谈笑风生，根本就没有一丝多余的目光，漏向四周的那些荟萃于此的各大势力商团。有明显高人一等地位不俗的范儿，哪怕是这些平日呼风唤雨的商团领袖，在对方面前也不得不低眉顺目，想要上去搭话，还得等那老者有空了有这样的意图方能识时务上前。

　　而他身边的男子，则是一身白色筒衣，眼角上翘的双目显得面容特别清倨，他的白色筒衣制服和胸前别针来看，很明显他也是工程师协会的内部人员，但年纪轻轻却能受到身边的高层老者赏识，看得出他整个人自内而外绽放的心高气傲。

　　当人们竞相把目光投落道这个白衣男子身上之时，周围立即称赏不置，赞美不绝。就连之前围向李晴冬的那些人，都转向这个白衣男子。

　　“工程师协会上个月注册通过的‘黑鸽’能量阀，出自这个东桑榆之手。能量稳定载荷能力达到1100库帕，峰值输出能力在1300库帕。这个数据已经甩了主流800库帕的小型能量阀几条街了！”

　　“可不是么，人家是第一帝国学院毕业，六年时间就拿到了两个博士学位，今年被吸纳进入工程师协会，可是工程师协会未来着力培养的天纵奇才！据说在他毕业之前，就有几家帝国重量级企业都在力图拉拢他！”

　　“呵，人家这种智商，哪还不是聪明人，进入工程师协会，可比在任何超级企业都可是前途无量。再大的企业，都会被工程师协会制约！他在工程师协会，可是被准备培养成镇会之宝的！未来工程师协会那种怪胎如云的地方，又要多一个对帝国影响力不得了的大工程师了！”

　　“人家的实力就是不一样啊，帝国小型能量阀的研究瓶颈了多少年了？别看是小型能量阀，就像是当年纳米技术，如今的星际社会，小尺度的变化一样可以改变世界！小型能量阀如果出现了这样的瓶颈突破，如果帝国整个基数层面上的小型能量阀都进行这样的升级更换，那么各个层面上累积提高的生产力，还不知道会出现多大的跃升！越是深想，越觉得人家的突破口找的是非常了不起啊！人家将天分实力选择通过小型能量阀展现，才真正的是布局深远！”

　　“呵呵，你不知道吧，他身边的那个老者，可是工程师协会的副会长巴德啊！由副会长亲自出面培养，是真的要他打造成协会未来的顶梁柱！谁叫他天资不凡呢！”

　　有人神秘道，“你们不知道吧，前不久工程界才有一篇论文，说小型能量阀的瓶颈突破所能带来的巨大效应，别小看了那动辄2，300库帕的能量荷载突破，有了这样的突破，通过能量阀作为输出动力的电机系统界，就将进行一场革命，而这样的革命首先体现在军用和竞赛领域，首先便是方程式机甲大赛的那些机甲，机甲三大系统之一的轴承悬架系统电机可是通过小型能量阀来进行供能！如果全面更换升级这样的能量阀，搭配更加升级翻新的悬架材料，这样一台普通机甲若是进行了升级，那么悬架的水准立即可以提高到媲美那些中高端机甲的程度，如果竞赛用的机甲装备，那么至少在悬架这方面，就绝对超越其他没有升级过的其他战队机甲！对竞赛的最终胜负，拥有莫大决定力，这篇论文目前已经震动了方程式机甲界，米兰星区的S2大赛就是这套理论的试水点。现在各家机甲公司都在洽谈寻求这种小能量阀带来的效应突破，不少机甲战队都渴望走在革命的前端！”

　　“这可是工程师协会的未来布局。通过今趟难得的S2方程式机甲联盟大赛，让这个东桑榆一举打响名气，他设计的小型能量阀突破瓶颈改变帝国机甲悬架构建，必然将记录在案，日后对他的声望帮助之大，必将是工程师协会一大代言人，未来还不知道会有多大杰出的成就！”

　　……

　　……

　　这样的溢美之词从四面八方聚集在那白衣男子一人身上，就连林昊都微微有些失神，大概是在想象着如果自己是这么一个杰出的人物，还不知道会有多么光芒耀眼，只可惜这种想法就像是一个穷鬼在意淫自己某天中了帝国一千万彩券大奖一样。

　　想想很爽，但是归结于现实，就万般空虚悻悻然。

　　林海则是微微愣了愣，“‘黑鸽’小型能量阀？”

　　本杰明则是满面晦暗不明的怒意愤意，“‘黑鸽’就是抄袭你设计的‘雪晶’！我们的雪晶落在对方手上，便被他们利用了相同的原理，甚至不知道他们究竟是改进了什么设计，竟然让荷载输出稳定只有1000库帕的雪晶，竟然达到了峰值输出1300库帕！如今还大摇大摆的通过了工程师协会认证，而我们的认证则被无限期搁置！所以老板娘最近非常的愤怒！”

　　本杰明含着怒意不甘说道。而旁边的林昊则早已经石化了，盯着林海，越发觉得他是怪物。不知道他究竟什么时候，帮助雪初晴这家李安妹妹的公司还设计了一台打破常规的小型能量阀！

　　但目前这台能量阀，显然被更大惹不起的工程师协会看中了，被人纳为己出。用几乎于蛮横无理的方式，抢夺摘取了他的设计果实！

　　面对强大的工程师协会副会长巴德，以及这个工程师协会明显战略布局为他造势的天纵之才东桑榆。雪初晴维修公司这种小角色，就算有苦，都不能说，因为相比起来，他们太渺小了，发出的声音，根本都不为人知！甚至还会被强力弹压，根本没有申诉的可能。只能任为鱼肉宰割。

　　也难怪人家根本不需要接洽，机甲悬架被小型能量阀所革命的变革，绝对不能出现在一家低微卑末不起眼的小公司身上，只有出现在工程师协会这种人才辈出帝国精英聚集的场所，才最是合情合理，最合乎日后书写的历史。

　　然而有人不服，有人不屈，有人不甘不愿。

　　在那名工程师协会巴德副会长以及天才东桑榆受人钦慕无限褒美之时。

　　有个女孩，站了出来。

　　她的黑色裙摆系得极紧，修身的礼服将她的身段包裹得紧紧致致，和她此时绷紧的身躯和高挺的胸脯一样，宛如一个置身战场的武士。

　　她伸出手来，隔空指向那名赞美声中的白衣天才，大声指责，“无耻的剽窃者，你们为何可以这样理所当然的将我们的技术据为己有？矜伪不长，盖虚不久！真理不容虚伪玷污，当你们将别人的成果剽窃己用之时，难道你们面对这片星空，就不觉得羞愧？”

　　万籁俱寂。

　　空中花园夜风呼啸。

　　成百上千人看着那个清俊的女孩。

　　听到她这番脆生生话语掷地有声，不免觉得极端刺眼震耳发聩。

　　各方瞩目之下，这个有着亚麻头发的女孩，孤身一人，却以星空之上真理和道德的名义，向面前无比强大的工程师协会名誉和威严，发起了冲击和挑战。

　　她的黑色礼裙剌剌飘动，迎风茕立。

　　是那样勇敢。


第九十章 满足愿望

　　就在人们争相赞美聚焦工程师协会的天之骄子，各方歌功颂德之时，那个女孩却在此刻鹤立鸡群，压下了所有的声音，直指对方弄虚作假剽窃。

　　要知道，这样的指控，对任何一个学术科技领域而言，该有多么严重。

　　更别提是针对工程师协会的指控！

　　在此时的很多人看来，这是要捅破天啊！

　　一石激起千层浪。无数黑压压的目光竞相投向那个女孩。

　　“是雪初晴公司的漂亮小女老板，她怎么会这么说？”

　　“不会无的放矢，她敢在这种情况下指责东桑榆，定然是有所凭借，难道雪初晴公司的‘雪晶’和工程师协会新出世的‘黑鸽’有什么联系？”

　　“她说对方剽窃啊……那东桑榆，真的做出了这种事？”

　　“雪晶前段时间还很出风头，据说一些大工程师都在使用，但是当黑鸽表现出胜出它性能的时候，雪晶自然就有些相形见绌了，不过当然，最初出现突破的，还是他们雪初晴公司的雪晶，这个公司不简单啊……仅仅是一个小修理公司，就研制出了雪晶。若不是工程师协会的黑鸽出世，这次康德大展，最受关注的只怕就是他们的产品雪晶了吧！”

　　人们当然相信空穴来风这种事，只是未曾点明罢了，李晴冬此时的指控，无论如何，都足以让不少人开始产生了动摇和疑惑，望向了工程师协会。说到底，这种事情，在各行各业都不少见。当然，他们到不可能天真到认为工程师协会就是那样一尘不染。而且如果以要控制声望而言，工程师协会的确有做出这种事情的动机。

　　叫巴德的工程师协会副会长似终于从周围的骚动中动了怒，目光刺向李晴冬，然后道，“哪里来的胡言妄语的女人，在这里发什么疯？”

　　几名协会的官员也停住脚步，望着这个让他们难堪的女人，一个个也是极为震怒，他们怎么都想不到，这个不知道哪方的参展人士，居然敢当众冒犯协会的副会长。当中一名官员，立即叱喝，“你们是什么人，竟然敢在这里制造谣言，知道你面前的是谁吗，你知道你这番话，亵渎的是素有帝国工程师摇篮之称的工程师协会吗？只要控告上去，这种污蔑行为，让你被囚禁十年八年都是少的！”

　　周围人士噤若寒蝉！

　　工程师协会的官员积威甚深，也是相当有威慑的，他们这些各路商团势力，对之都仍感觉到压迫，因为对方可不仅仅是说说而已。工程师协会这帮睚眦必报的官员，哪怕是你稍微有所怠慢，他们都有很多办法拾掇你，足以让你一家公司脱层皮。就是再倨傲的势力，都会被他们捋顺老实。如今竟然有人敢直接质疑冒犯，当着他们副会长的面，忤了整个工程师协会的颜面！

　　李晴冬却寸步不让，“我当然知道我自己在做什么，但我所做的不是冒犯，也不是亵渎，因为你们不配有这个称呼！雪晶是我们设计人的心血之作，现在却被你们据为己有！冠以自己的名字，招摇撞骗，这难道就是被称为科学圣殿的工程师协会做出来的事情？”

　　这下连那些协会官员脸色都涨得铁青，对方没有收敛的意思，这就是打算将指控进行到底了，一时间，他们也不知如何是好的望向身旁的东桑榆和副会长巴德。只是心知肚明，当着这么多人的面对方居然以这样犀利讽刺的语言直指工程师协会，如果只是诽谤，那么这个女人和其手下的公司，在今天闹出的风波之后，就将无法收场永远完蛋！

　　荷枪实弹的警卫驾着几辆磁悬摩托登陆空中花园，康德大展之中荟萃了不少各方势力的机密技术，所以对安保的工作，都由星球警备队来承担。而此时这么一支力量，就完全掌握在工程师协会的手中。

　　全副武装的警备队登陆，手中枪械泛着渗人的寒芒，气势逼人的将李晴冬和在她身旁的丁小布马盖先围拱其中，一副稍有异动，便绝不客气的姿态。

　　一时之间，杀气腾腾。马盖先和丁小布哪里见过这样的阵仗，只是虽然腿软，但仍然还是要给老板娘撑着。四周人光是看着，都感觉心跳加速。不由得更为佩服当中的李晴冬，看得出她神情虽然对此有些微慌紧张，但清俊的面容依然带着凛然。

　　巴德眼神闪烁的盯着李晴冬，面对着四周各式各样人群疑惑的目光，他眼皮半垂，制止了即将强行押走李晴冬三人的警卫。

　　越众而出，面对李晴冬，旋即如一个道德老者那般开口，“我清楚你这样年轻人的想法。其实你们做的不错，制造了自己的能量阀，也是获得了突破。但不能因此就心高气傲，特别不服输，特别不待见别人做出比你们优越的成绩……呵呵，刚才我听下面的人汇报了，你们的能量阀达到了1000库帕的荷载能力，已经十分突出，当然比起黑鸽，还要差很多……”

　　这句话像是拥有莫大的威能，瞬间为此时展出不忿的李晴冬，定下了某种基调。以至于很多人看向李晴冬，都有些对这番话深以为然。

　　“特别不待见别人做出比我们优越的成绩？”李晴冬漂亮的眸子在夜空泛光，然后寒心而笑，“这是我们设计者费了很多心血制造出来的东西，托付给我，是对我的信任，我不能不明不白的让成果被人剽窃而去……”

　　她的美目落在了那头的白衣东桑榆之上，满是蔑视和鄙夷，令原本打量着她的东桑榆双目微挑，“……成为火鸡伪装凤凰的羽毛！”

　　……

　　……

　　这番话立即引发四周各种爆炸的声浪，工程师协会的官员自然是出言呵斥，而这头力图想看出些端倪的人们则是争议不断。

　　“原来雪初晴公司是代理了别人的研究，希望有所交代……那可真是了，要在这种方面出现重大突破，对任何一个研究者来说都是无比困难的，有的人一辈子说不定还没有这样的成果！有的人甚至殚精竭虑，为了完成一件震动世人的产品，在实验室重金属中毒，或是付出了健康的代价！如果真是珍视的成果，还是要争一争的！”

　　“雪晶背后的设计研究者将成品交给雪初晴公司，这大概也算是很重大的托付，难怪他们公司的女负责人会这么生气！”

　　“当然，不是每一个人，都能设计出这样的产品，很可能是一名设计者终生才能达成的成就啊！有的人就指着这一件成名作过日子了……我倒是很好奇，雪晶的幕后设计者会是什么人？会不会是某个耗费了大半辈子青春已经垂暮老矣的研究者。当年米兰星区的三一研究退下了很多这样的有志老科研人员，说不定是他们发挥余热，委托了雪初晴公司……”

　　“但如果真是这样，又为什么黑鸽的性能完全超越了雪晶呢？如果工程师协会窃取了雪晶，为何剽窃品性能还超越正品，这件事总是说不过去的？”

　　一时间，各种声音四起。

　　对于李晴冬的话语，有人半信半疑，也有人提出自己的疑问。大多是看着工程师协会这块大招牌，根本不太相信对方会抄袭李晴冬的小机甲维修公司研究成果。

　　巴德目泛寒光，淡然摇头，干笑道，“现在的年轻人虚荣心太重，不免有些走火入魔啊……”

　　这番话没有多余的后话，但他这般干笑声中韵味深长的话，加上他本身的地位，轻而易举的连消带打，引导了所有人的思考方向。

　　李晴冬看到周围那些玩味而心知肚明的怀疑眼神，知道这个巴德是故意如此，之前如果让警卫直接带走她，便会在此刻众人面前显得他们心虚，留人话柄。所以他刻意以自身的身份和背景，让所有人对她李晴冬造成了一种想要一举成名，铤而走险拿工程师协会的重磅产品说事的印象。

　　不论真相是不是如此，以巴德的身份背景，这么一引导，无意让所有人的思路都走向了这个方向，即便是有些尚有疑惑觉得此事有问题的人，这个时候都不免用一种看李晴冬是否真的是有这层意思的姿态观察她的行为。

　　巴德又转身面向全场，一副雄辩风范，“黑鸽！是我们工程师协会东桑榆所研究制造，通过了协会的审查，正规的注册，是协会今年展出的重要成果。东桑榆的背景环境，大家只需要稍微查一查就清楚，我们协会网络上，也放有他的个人资料，帝国第一学院的天才，短短六年时间，就获得了二级工程学博士学位，在整个入学期间，几大设计成果，都是在第一学院记录在册，在博士毕业以后，便已极为优异的成绩，进入工程师协会。论资历论优秀程度，无出其右。所以这样的人，制造了黑鸽，完全是在他的能力范围之内，根本不需要质疑……反之，我倒是很想问问，你们所谓‘雪晶’的研究设计者，又是何方神圣，敢说东桑榆剽窃？”

　　巴德这番话，顿时将现场气氛推动到高潮，几乎是一面倒的同意。

　　东桑榆，工程师协会的天才青年，着力培养的未来大工程师，一颗冉冉升起的新星，这在有关杂志在介绍工程师协会这个奇才人物的时候，就已经令人耳熟能详。几乎没有人质疑他的实力。

　　而此时此刻，相比较之下，雪初晴机甲维修公司背景实在是蹊跷可怜。一家小机甲维修公司，制造出雪晶，居然还指责工程师协会的黑鸽抄袭，这大概莫不是真的想出名想到走火入魔了？很多人一时间看着李晴冬，对她之前清纯刚硬的良好印象，顿时变了些味道。

　　面对周围这种质疑和舆论，李晴冬一时失语，因为她之前完全没有预计到，这个巴德竟然如此狡猾，居然处处都以身份和背景连消带打，如今更可能将林海拖入这个漩涡之中……

　　如果林海愿意曝光，又怎么可能将雪晶的图纸交给她，让她来安排这一切？

　　“你之前将我比作火鸡，”眉目轻薄，略带一丝戾气的东桑榆走上前来，佻然注视着李晴冬，“我很想知道，那条真正妄想凭借这种歪门邪道方式成为凤凰的火鸡，如今又在何处？怎么就做了缩头乌龟，莫不是以为通过你这样的女孩，就可以博取同情，从而让很多人相信剽窃这种鬼话？”

　　李晴冬抬起头来，冷笑道，“真是打的好算盘，想要知道对方是谁，然后才好对症下药……用你们工程师协会的威名，让对方就范吗？可惜的是，这个人根本不受你们管辖，你们也丝毫威胁不到他……更重要的是，我不可能告诉你他是谁。但是我们剖析过你们黑鸽的能量阀内部构造，基态点火装置的直接反应是我们雪晶能量阀的独有设计，抄袭一目了然。”

　　“天底下的能量阀还是同样圆柱构造，能量阀三大基本系统殊途同归，也能说抄袭？”东桑榆嗤然道，“更何况，一个连名字都不敢曝光的人，敢指责我剽窃他？这是本人听过最大的笑话！我在第一学院之中，还没有遇到过天分能超过我的人……只有我一时没想到的思路，没有我做不好的……一旦我知道了某种思路，投入进去，便不会有人在这条路上比我做得更好……”

　　东桑榆似说服了自己，桀骜道，“你们的雪晶能量阀和我的黑鸽相比起来，差了一个台阶，差距和结果明摆着，也敢拿出来说我剽窃？就这种水平，居然还敢腆着脸上来求个露脸的机会？”

　　周围也渐起附和之声。一部分来自于工程师协会官员，一些来自于唯恐天下不乱，以及讨好协会的各方势力。更重要的是，雪初晴这种自打一开始就该明白什么是怀璧其罪，势单力薄的小公司也想要博名声，就该明白现实的残酷。而且人家说得合情合理，一名工程师协会的天纵奇才，怎么可能抄袭你一个小公司，而且连设计者名字都不敢透露的作品？

　　周围的舆论和来自工程师协会的无边威慑之下。李晴冬气的双肩微颤。心知肚明对方抄袭，然而却对这种无耻狡辩无可奈何。

　　她也许真的不适合成立一家公司，做着那种以商贸为帆，徜徉通行游遍整个宇宙的美梦。

　　也许她这种容不得污秽的直爽善良刚毅，是真的无法在这个等级森严且残酷的现实中立足生存。

　　而就在此时，李晴冬的肩膀被一只手拍了拍，那个眉目疏漠清秀的男子轻拍她的香肩安慰，错身而过，来到她的前方。

　　面对眼前的东桑榆浩浩荡荡一干人等，露出一口整齐而洁白的牙齿，他的年轻让周围人难以置信。

　　“你们要找雪晶的制作者……我就是。”

　　“我从不需要寻求露脸的机会……但你们既然要自己伸出脸找打，我很愿意满足你们的愿望。”


第九十一章 赌上名誉之较量

　　这番话一言既出，全场如堕冰窟。

　　人们无比惊愕的望着这个不怕死的来人。要知道他这番话的对象可是巴德老爷，工程师协会一手擎天的人物，多少人侍立其旁，就是为了在最适合的时候跟他能搭上一两句话。而旁边的东桑榆，更是工程师协会耀眼的年轻一代人物，以其天分和假以时日，他或许都会接了老巴德的班。

　　如今出现的这个青年，先是雪晶制造者的身份已经让他的年龄和猜测中会是一些垂暮不得志却拥有超强技术的老科研人员大相径庭。接着便是他这番根本视对面如山般一老一少杰出人物而不见的“大不韪”之话。

　　这样的人之前还未曾出世，而如今却算是头一个。

　　只是现在众人看来，便如疾风劲雪间还敢冒出头苍翠欲滴的小嫩芽，既定是折灭的结局。

　　因为空中花园有对流控风系统，所以此时夜风不算太紧，然而拂过头顶，竟也在人群里生出了几分静谧中才可听闻的风啸。

　　这番话并不客气，或者说不客气到了极点。几个工程协会官员睁目而怒，显然是已经被这番话呛得匪夷所思。

　　林海性情很大程度与世无争，然而今趟却是李晴冬因为他托付给她的成果被剽窃所以含怒指控，却又面临对方的社会地位和巨大威望身陷囫囵。他当然再不可能袖手旁观。而面对巴德东桑榆这样一呼百应的人物，任何争辩都是不痛不痒，很容易被对方弹压。所以林海不妨刚出口就强硬些，将事态扩大化，而相信此时最不希望事情闹大的，便是对方。

　　巴德神色阴沉。

　　四周噤若寒蝉。

　　全副武装的警卫以警戒的冷硬面对林海，似乎下一刻，就将爆发火药冲突。

　　东桑榆一双眼睛厉冷着他，动了真怒。

　　但眼下明眼人却是对比分明，一个是工程师协会在册天才工程师，身负两个博士学位的东桑榆。另一个却是机甲维修公司不知什么时候冒出来的青年，光是论年龄，都要比诩为天才的东桑榆还要年轻几岁，难不成这个青年比东桑榆还要更出色？众人绝不会如此看。虽然这世上欺世盗名者众多，然而无名小卒若是比富有盛名者更具笃实的能力，乍一撞见还是不会有人相信。偏见往往来自于惯性的思维和以观星海的阅历。

　　然而人群里也并不是没有消息灵通之辈，这些人大部分都是星区名流显贵，信息涉猎较广，有人初一见林海为之面熟，而随即周围便响起了认出这个“几世纪后的转子引擎理念实现者”的青年身份的动静。

　　郑秋水在星区毕竟还是鼎鼎大名，而且事前还有他绝不相信转子引擎理论的这个起头，郑秋水颠覆认知曾证实过的人和事，一时倒也让人找不出反驳的机会。议论纷呈，再加上当时连续几个认出“林海”的人，便立即引发了空中花园这里的一番攒头接耳。原本是一面倒的偏向东桑榆的人，如今也再拿不稳，也是首次张望这个青年，仔细打量，这下才约莫觉得事情有了些蹊跷。

　　“我只想说，这件事十分荒诞。”巴德的声音依然沉着冷静，符合一名德高望重老学者的形象，望向四周那些略微有些刺耳的声音和争议，一副痛心疾首事态严重的姿态，面对李晴冬和林海，“我原谅你的冒犯，年轻人。但我不原谅你们为了个人得失虚假的荣耀而对科学的污蔑和践踏！记住你今天的指控，那将在康德大会之后见分晓。你们今天犯下的大错，那就是对工程师协会的诽谤和中伤！你们会因此付出代价！到底是黑鸽抄袭了雪晶，还是你们意图炒作恶意中伤。相信在康德大展之后，会给予事非公论！”

　　事态至此已经哗然，巴德动了真怒。真要追究，以工程师协会的底气和实力，足够让眼前这一男一女打入监牢关上几十年！

　　巴德冷哼一声，转身而走，引动四周人潮纷纷裂开，阵势惊人。

　　而东桑榆则是同样和李晴冬林海擦肩而过。只是目光望向后者，冷冷道，“就是你设计了转子引擎？拿两个世纪前过时的理念制成了玩具，就因此膨胀到不知天高地厚了？那种东西，相信很多有实力的者都不屑去碰。我只是很想知道，你们的‘雪晶’无论输出载荷和峰值功率，都远逊于我们的‘黑鸽’，或许只比市面上的大路货好一点，究竟是什么样不知天高地厚的底气，敢说我抄袭了你？”

　　东桑榆看着巴德的背影，冷而强硬道，“我的导师这么大的岁数，却还要受到你们这样恶毒的质疑，而且是在康德大展前夕，你们这种欺世盗名的做法，委实让人极端不齿。在康德大展之后，我会将你们送入牢狱，而且是星区最著名的风暴监狱！”

　　林海看着这一老一少，觉得如果黑鸽能量阀不是抄袭而是真的由他们自己研制创造，那么他们便一定是学术界最无耻最有演技的骗子。

　　“我真的希望，这个世界上还有公道，能让你们这样招摇撞骗之辈得到应有的惩罚！”李晴冬冷冷道。

　　“同样的话，我也送给你们。”东桑榆最后丢下这句话，随着巴德离开。留下整个空中花园，正见证着一场波澜惊起的全体人员。

　　相信很快的时间里，这场指控对于整个参与关注康德大展的人而言，就将不再是什么秘密。贵族有丑闻，政客有丑闻，似乎没有丑闻便不受民众关注，引不起人们咂摸穷根究底的饕餮狂欢，而有关工程师协会的丑闻，将是本届康德大展上，迭起的最大浪峰。

　　……

　　……

　　这个夜晚注定也不会平静。悬浮空中花园发生的事情正以匪夷所思的速度蔓延酒店下层的观展各方，而这之后便不胫而走。当夜就连那些在康德大展前夕不忘在欢场寻欢作乐的名流，言谈之间都不离这件康德大展突然爆发的看点丑闻。

　　大多数不明就里的人第一时间听到不全的风闻自然是觉得一家小维修公司针对工程师协会的指控太过滑稽，甚至都不足以登堂入室值得对此发表什么意见，充其量不过拍就是个笑话罢了。然而更深入的消息传来，这家维修公司背后技术支持者竟然又是之前曝出的转子引擎设计者那个目前还只是清远学院学生的青年。转子引擎设计者，清远五人委员会力保的学员，黑鸽抄袭雪晶，这些字眼抠下来，就重量到不属于玩笑的范畴，也大多会引发一番品论探讨。

　　这样发展下去只有两种结果，一种是巴德等人坐实指控身败名裂。另一种便只可能是那家“雪初晴”公司以此不知天高地厚炒作，最终触怒工程师协会这种上层建筑，导致最终被送上审判庭，获得个诽谤名誉罪开出高额罚单赔个倾家荡产，坐牢入狱。

　　星际社会对科技的保护和重视达到了一个极高甚至森严的地步。星盟议会订立的《科沿守则》第一条就指明了为了保护科技成果，任何技术都有界限边沿，不能随意被盗窃泛滥横行。充分的保护才能获得充足的进步。而科研成果更是无价之宝，才是宇宙的真正核心竞争力。国家势力组织之间可以相互援助钱财物资，但从来对技术都是敝帚自珍，惜之如命。人类星际版图发展至今宏伟至极，除去公认的大国之外，有无数的小国公国甚至不经星盟授许的私立国度伫立在大大小小的星河繁星之间。一些国度甚至就只靠出售一种专利技术，就可以让成百上千万人都过得衣食无忧，经济繁荣。

　　这就是科技的力量。人类能如古家园时代的神明一般雄踞宇宙，靠的就是这样的力量。

　　更何况在被誉为星区科学圣会的康德大展爆发这样的事情，指控的严重性已经足以造成巨大的波澜。

　　最措手不及大概便是此时的河畔星林家。

　　这刚刚才从E·T会所里领走了自家的族人子弟，还在擦前一桩事的屁股，那头就顿时曝出了林海林昊居然随之就前往了康德大展的星河酒店，林海代表一家名为雪初晴的小维修公司指控工程师协会的重要人士。事情一波波接踵而至，直让林家上下感觉心脏就是钢铁铸就都难以承受。重要的是，林海这次的炮口对向的是工程师协会！那可是庞然大物。

　　“确认了工程师协会的巴德将以诽谤罪起诉林海？”在韦恩公司米兰星部之中，伯爵林威低头询问一名在星圈也是颇有能量的友人。

　　“确认无误，而且巴德这个人，在工程师协会都素有严名，又是协会副会长，性格冷酷，恐怕不好说话，如果走软的方面，想要撤销不太可能，我如果说明来意，只怕都会被他立即赶出门外！毕竟贵子当时在大场合上，直接让他们下不来台。”那名友人神情有些古怪，“不过，你这位麟子倒也真是奇特，在学院倒也很有发明创造的天赋，先不说转子引擎，如今又是小能量阀。动手能力很强啊……”这最后当然是客套话，恐怕在很多外行人眼里，制造过时的转子引擎，以及类似小型能量阀，大概都不过是一种类似玩具般的事情，上不得大雅之堂。

　　贵族应该学习打理家业，如何让家族兴盛长存。而至于研究制造新奇事物，这些大概都只是贵族家所聘请的研究人员做的本职工作。

　　不过伯爵这个儿子属于私生子，本就没寄予厚望，所以这种旁门之道倒也无所谓。

　　然而他这个私生子据说因为某些烦心事将自己关在了学院对外消失了两个月，刚走出来，紧接着就连续爆发大事。让不少人都尴尬的觉得……他还是继续消失比较好。

　　送走了商议的友人，林家众叔伯再聚首，只是众人唧唧咋咋讨论半天，也没能讨论出个结果来。

　　其中，李安的妹妹创立了一家机甲维修公司，林海以技术入股。这些很多人都还是首次听闻。当即第一个想法便是，到底这个林海平时在家里被多亏待，会有多缺钱，竟然以这种方式赚些外快小钱？

　　只是这些目前都不重要了，重要的是他们如何应对工程师协会这之后可能的诽谤官司。

　　那些刚把自己子嗣从E·T会所接回来没几个小时的叔长，此时则略有愁容。

　　“工程师协会是个庞然大物，对方真的会将林海的研究据为己有，那就说明早有准备，很难对付，特别是我们目前正处于这个转折的关键隘口……”

　　“很难说，而且方程式大赛预选赛已经开始了，如果真有这场官司，相信外界那些媒体根本不介意把我们挖个底朝天。”

　　一干人众相表达担忧，但意外的是，此时倒也没有一个人质疑过林海的指控。

　　兴许一个贫民窟的孩子考取他原本不可能考入的清远学院，又被学院五人委员会承认，设计出转子引擎，让他们对林海对学术这方面，已经没有太多疑虑，就是说工程师协会抄袭了他的制成品，也没有人有异议，正是因为见证过，所以相信着。哪怕是才因为自己子嗣在会所被殴打心存芥蒂的这些贵族叔伯，也就事论事，没有怀疑林海编造指控。

　　林海在垃圾星生存过，总会利用有限的资源制造些方便的机器，这大概是生存首要的技能。他回到文明社会后在这方面有天分，实在合情合理。

　　弱肉强食的法则已经存续在人类社会几万年。从来就是如此，工程师协会也并非都是德术兼修之辈，照样有欺世盗名之徒，作为一个贵族家族，类似的事情并不少见多怪。只是这样的人携带着身份背景压迫上门来，他们也自然会因为愤怒而并不轻易选择屈服。

　　“这件事我们不能示弱，如果林海确认无误，那么抄了就是抄了，特别是如今家族的困难时期，若是人人都可以来踩一脚，岂非真让那些虎视眈眈的敌人以为我们已经失去了光环和反抗的力量。所以就算是官司，也要打到底。关键在于，这件事，能不能真正确认，拿到对方把柄和证据？”

　　叔伯林南这番强硬的话引起了一片赞同。

　　“太奇怪了……我们一大干人对此担忧半天，但为何正主却丝毫不见踪影？至少此时也该在我们面前，解释一个来龙去脉。”

　　“他之前给我来过电，今天他们不会回来了……”伯爵林威环顾众人，缓缓道，“这个时候，他们大概也在确认手中掌握的证据无误吧。”

　　……

　　……

　　星河大酒店之中，李晴冬等人所在的房间，几乎已经被临时改造成了一个实验室。

　　“我已经跟伯爵保证过了这件事不会有错，所以我们最好能够确认对方是抄袭了我们的设计，事情已经到了这样的地步，没有斡旋的余地，我们必须再确认清楚。”

　　在这件事爆发之后，李安作为职责所在，已经通知了家族。只是事发突然和特殊，现在的林海林昊无法返回韦恩企业在星球的公司中解释整个过程，这个过程大多都通过电话交代了。

　　李安握着手机，道，“只怕现在家族那头，也在等我们最后的结论，他们才好做出该有的准备……现在是骑虎难下，所以我们只能赢，不能输。”

　　面对巴德和东桑榆的笃定，让林海在冲突之后都出现了怀疑，会不会是林薇等人弄错了。

　　所以第一时间回到酒店，在分析仪面前，他这个雪晶设计者亲自将黑鸽能量阀的样本两相对比。

　　经过近一个小时的大致内部透视检测。

　　林海才最终确认，和李晴冬，本杰明等人的分析一致。黑鸽能量阀，的确是延续了“雪晶”的螺旋点火火花塞和固化基态直接连接的方式，这种方式，唯有林海创造，独一无二。当时在能量系统工程的专家大师冯一曼面前，他还断定会发生爆炸，因为这本就是能量阀制作领域根本结构上的错误。古往今来没有人会如此尝试。

　　所以这可以被誉为是“雪晶”独一无二的身份认证。

　　但眼前这枚“黑鸽”，内部结构却大体相同，最重要的是，其中进行了几个相应的优化，以至于让功率输出，超越了他初步研制的“雪晶”一头。

　　进行了最终确认，林海却更为疑惑了，在今天那样的场合下，按理说如果他们心中有鬼，定然会将事态大事化小，小事化了，决不至于最终僵化恶化。那对他们绝无好处，一般而言，他们更可能采取明面不置一评，暗中封杀镇压的方式。然而此刻，连来威胁他们取消指控，或者化解的意思都没有。很明显有恃无恐，让巴德和东桑榆有恃无恐的，又究竟是什么？

　　“无论怎么说，”刘易斯拍了拍随行之时就带着的那个银色手提箱子，“这东西，算是恰好派上用场了。”


第九十二章 没心没肺

　　人类活动中，庆典或者舞台的作用永远不可以忽视，因为在这种地方，才能真正放下一段时间的辛劳好好进行娱乐活动，有一个精神放松的寄托。或者说将一段时期的努力，在舞台上最直观的表现出来。

　　康德大展在星区科学界，就是这样的庆典和舞台。人们渴望从这里得到欢愉，也由衷的庆贺和羡慕那些获得了大奖必将影响星区或者帝国的作品，个人，或者团体。

　　帝国三岁的小孩如果立志要当一名科学家，那么对父母来说最欣慰的许愿便是“有一天我将站在康德大展的领奖台上。”

　　而让帝国那些老学究们钻入研究里最令人振奋的格言便是“康德大展赢得的不仅是数之不尽的财富，还有予取予求肌肤如羊脂美玉的女人。”

　　科学界是个名利场，也是政治的金银矿山。在这里，大腹便便的科学家比富豪更有地位，和富豪阀商们身边无数浓妆艳抹的庸脂俗粉相比，有的是大把憧憬才学富有志向，才貌兼备的水灵女子追慕上门。

　　所以不少富商羡艳的大多是那些学术泰山每天一觉醒来身边变换不定的清纯女学生，为受仰慕者愿意献身不计回报付出的才女青年。这些可不是光有财富就可以攫取的事物。其中最津津乐道的无非是近期一位在帝国学院就被誉为校花学业出众身边追求者如林的富庶贵族之女，却偏偏为了所谓的理想嫁给了一个七十多岁获得过两届星河奖的老学究，每每看着那枯瘦老者身边跟着容光焕发的小妻子出席各种宴会，就往往让与宴者暗地窃笑这老学究是服用了什么健体秘药夜夜牛嚼牡丹。

　　康德大展表面看就如海洋风平浪静，日光和煦，但实际上内部比表面有更多的汹涌暗流，各种利益牵连。远比想象中还要复杂纠葛。

　　工程师协会要造势一些人作为换代立足的资本，这背后还有更多的利益牵扯，从经济上，商界，政治。从任何一个角度看起来，都不是一家小小的雪初晴机甲维修公司可以抗衡。哪怕是这家公司多了一个“转子引擎设计者”也不行！

　　因此在康德大展之上，很自然便受到了很多的刁难。

　　先是与会的主办方对他们的各种冷遇。

　　“为什么我们的酒店席位被取消，我们已经提前入住，凭什么赶我们走？”马盖先愤怒的面对前来收回他们雪初晴公司在会展期间居住房间的酒店方。

　　“抱歉，这是主办单位的意思，说是这里已经另有安排，你们必须连带设备在半天内搬出这里。”

　　“我们走吧，这是人家的地方，自然可以随意安置……”李晴冬收拾自己的东西。和马盖先丁小布等人于众目睽睽之下，搬出了星河酒店，转到了对面的一家品次底不少的酒店暂歇。

　　“抱歉，我们之前双方的那些计划，就暂时搁置吧……”电话中，一个公司代表人如此对本杰明道。

　　“你们让我们提供雪晶组件，这之前是你们的苦苦要求，如今怎么就能说变就变？”本杰明气急败坏。

　　“对不起，我们愿意赔偿违约的损失，还望你们理解……在这里说句朋友的忠告……你们不该和工程师协会闹这么僵啊……”

　　“去你妈的！”本杰明当即挂了电话。

　　在会场期间，没有一家公司敢再来和雪初晴谈合作。

　　雪晶当时出世，震动了星区工程界高层和商界，以至于不少耳目灵敏的公司慕名接洽。但黑鸽出世之后，这种风头被抢走。但是，雪晶仍然因为先入为主，而被星区工程界承认。然而，伴随着康德大展前夕的李晴冬那场指控，这下再没人敢冒着得罪工程师协会的风险，和他们产生利益关系。

　　像是无形之间，雪初晴整个公司，都遭到了来自工程师协会沐浴在光明下阴影的围追堵截。

　　“接到了消息，”本杰明对林海道，“星区的莱文大律师昨天和巴德接洽了，似乎主动提出了打算代理这场指控。”

　　“工程师协会冒出这么大的事情，相信会有很多此类助力，而巴德在星区名望极高，此时也当然会有很多人争着助以一臂之力。”李晴冬皱眉道。

　　工程师协会的背景，足够让任何与之对抗的人从各个方面，感受到这种空气里无孔不入的压迫力。

　　“那又怎么样……我们伯爵家还是一名星区议员，若是说和那些大律师的关系，也不是找不到几个类似的对手，诉讼对垒，我们怕过谁？”林昊面对李晴冬，有三分青涩紧张，三分表现欲，三分自负道。但一方面，余光却不踏实的扫了林海一眼。

　　林海摇了摇头，“韦恩公司的确有一些法律力量，然而在家族接连陷入的财务危机，以及和议会法案对抗中，这些法律力量已经全力运作，就算家族表明了对雪初晴公司的支持之意，但也委实自顾不暇。所以要打诉讼战，面对工程师协会的强大，我们没有太多胜算。”

　　这一年是家族的多事之年，而雪初晴公司的构成中以林海为核心，这点已经经过了家族的确认。所以家族人得到了一个微微惊讶的结论，这个看似是李安妹妹的公司，其实是林海创办的。这样的理由下，家族的确表明了支持之意。然而面临刚打倒了赵靖，头顶上又面临加纳森议长和百合花贵族触手围攻的林家，委实无暇他顾。要帮林海的雪初晴公司在这场诉讼中赢过工程师协会一筹，的确很渺茫。

　　林海看着目光微黯，士气低落的李晴冬本杰明林昊等人，“正面诉讼对抗，没有太大的胜算，但他们的确做出了伸出手从我们这里攫取现成果实这种不对的事情。既然是不对的事，那便一定要向他们问个说法，这应该不算太过分的事情。”

　　李晴冬眸眼流转在林海身上，她很清楚，从第一次见到他的时候，她大概就有些天生的直觉，眼前的这个青年，这个河畔星上人人议论的私生子，他的人生，不会如预料中那样凄惨暗淡。相反，她就是那样望着他，都能感受到他身上那种如野草般坚韧蓬勃拔节的气息，无形的，她只是觉得，这种精神气，大概会让他在这个帝国里，打破很多界限，登上很高的山峰。

　　而这之后的一切发展，考入清远学院，又在清远学院反击五大贵族，这些从学院里交头接耳传出的事迹，初听闻时她其实没有太大的惊愕，她早像是预料到这些会发生。林海走的注定不会是平凡之路，似乎伴随着他一路前行，总会出现这种和世俗既定规则的冲突和摩擦，他就是一个可以为了不受约束，从而敢于去打破规则的存在。

　　所以，李晴冬觉得林海这番话，虽然没有任何的凭仗，但却很令人安心。

　　既然不对，那我便要个说法。哪怕对方在如何势大，那也要给出一个交代。

　　嗯，他就是这样的人呢。

　　……

　　……

　　伦巴第上游河畔的劳德区，这是一片和大都市喧嚣相隔的宅院地带，在这片山林里，座落着整个米兰星最有权势和财富的人们的私人府邸。也有米兰星品次最高的秘密餐厅，会所……而星圈里很多影响巨大的决定，都是在这些私人聚会场所里，在红酒杯摇曳烟丝青袅的气氛中决定的。

　　而此时，在劳德区占地面积最大的一个宅院里，那处只对某些身份尊贵的人士开放的医疗中心里，一间有着高科技医疗自动化设施，有开闭式观星穹顶的套间里……一个雍容华贵的女子身着长袍，正目光沉静的注视着柔软宽大的病床上，额头还缠着白雪般绷带的青年。

　　只是此时青年的面容，有一分不知是好气还是好笑的匪夷所思，“我都还在医院里，那家伙却跑去参加了康德大展？”

　　陆铭觉得这件事怎么看怎么有些滑稽的意味。如果是旁人，知道自己将兰德家族的继承人打得住院，恐怕现在都恨不得负荆请罪上门祈求兰德家的宽恕和谅解了！若是换做那些和兰德家打交道的贵族，此时恐怕诚惶诚恐的候在医院外面，一天没收到接见的消息，就会在门外站上一天。哪里还像是这个人，去了E·T会所教训了自己的族人兄弟……紧接着竟然还参与了星区康德大展……这个家伙，难道根本就不为自己把兰德家继承人打进医院而有任何心理负担和压力么？

　　要知道，就因为这个事，兰德家族将很多情报视线，都聚焦到了他的身上。所以林海接下来做的一举一动，都在兰德家族的眼睛里面。

　　“家族里已经有结果了……这件事，是你决斗战败，所以家族不会做出任何措施，也不会对他进行报复。”雍容的妇女如任何一个关切自己儿子的母亲一样看着陆铭，话语平静。

　　“明白。”陆铭点点头，他头上缠着的绷带显得异常鲜明显眼，“这件事，越少人知道越好，最好就当是从未发生过。”

　　开什么玩笑，要是星区十三圆桌贵族的世界，传出他兰德家的继承人被一个根本什么都不是的小贵族私生子于机甲对决中击败。恐怕将成为圆桌贵族里最大的笑柄。威望也会一落千丈。大贵族会考虑这样的影响，所以对子嗣的严格程度也是出了名的。

　　只是陆铭想不通的是，自己反倒成了林海世界里的那个无名小卒，仿佛他根本不觉得打倒一个圆桌贵族家的子弟有什么可诚惶诚恐忧虑，一点不担心大难临头，该干什么还是干什么。

　　接过母亲削了皮的一个清脆酥果，陆铭狠狠咬了一口，像是想把林海那一拳咬回来一样。不过话说回来，这样的家伙对待自己的行为，难道不是这么多年来他遵守家训隐姓埋名，所寻求的这种要“融入平名百姓间”的体现。

　　他所向往的，其实也是这种“处平常地”放下高度和姿态的生活。

　　因为根据兰德家族的组训，每一个继承人都要经过二十年平民的生活，只有真正的接触到体会过平常人的生活，才会明白将来摊开在桌案面前的那一堆堆报告和要处理的文案，并不单纯是没有血肉的一组组数据和数字，那些关系着切实民生，治地人民幸福，甚至生命的数字。才会抱有亲切和敬畏，才不会胡乱行为，葬送了延续数千年的家族。

　　荣耀，财富，金钱，乃至人的皮肉都并不永恒，终将腐朽。只有家族才可以永远存续。

　　再狠狠咬了一口酥果，陆铭对门边静候照顾的私人护理道，“打开电视吧，我要亲眼看看，那小子在康德会展上，还能闹出什么名堂？”

　　一直在那头睁着乌黑油亮大眼睛的小表妹陆曼娜气哼哼道，“真是可恶，诺兰姐姐就要来了，表哥你却被人在脑袋上打了一个包……如果到时候还没有好，岂不是影响你在诺兰姐姐面前的形象？我真是越看那小子越不顺眼，要不我去跟星区大法官爷爷说说，让他到时候直接判个那小子损害名誉关个几年……看他还做不做刁民？”


第九十三章 质疑权

　　米兰星圈的安塞跨星际传输频段站在嘈杂中出现了短暂的频段滋扰，跨星际通讯的安塞频段维持着整个帝国版图内的信息畅通，检测器上这一段小的传输干扰造成的数据丢失，都会影响到星圈社会很多方面的信息丢包。

　　不过当今世界的科技，已经将这种干扰的程度减到了最低，然而这种跨星际数据传输过程中的丢包率，从来就以不可解的问题存在。

　　不过很幸运的是，安塞频段的通讯干扰并没有丢失庞大数据流中的其中一封正在外围星圈考察讲学的工程师协会会长卡梅隆的信件，这封信准时的在康德大展初时，发送到了康德大展组委会的最高办公室之中。

　　面对会长的最高权限信件。坐在桌面上的巴德，是目前星区之中最有资格拆卸的人。

　　工程师协会内部同样等级分明，卡梅隆是协会星区会长，也是全帝国工程师协会五巨头之一。只是身为星区会长，自然有很多更重要的事情操办，在他不在星区的这段期间，副会长巴德，代理大权在握。

　　而此时的这间最高办公室之中，巴德坐在以往卡梅隆的柔软宽大坐席之上，这封来自卡梅隆的信件正浮现在面前的投影光屏之上。

　　在他的正前方，工程师协会着力培养的天才东桑榆目光颤动，从头到尾阅读了这封信件的他此时眼底正浮现出羞愧，自责，震动，惊异掺杂的复杂神情。

　　“原来我们弄错了！”东桑榆声音都因为干枯的欲裂的喉管，而带着一丝苦涩艰涩的沙哑，“这封信上面，会长卡梅隆说出了从那家滨海路小修理公司得到灵感，绘制出‘黑鸽’能量阀初步骨架图纸的过程，让我们不得为难雪初晴机甲维修公司……亏我等还以为这是会长的初步构想，由我将其完善……原来，黑鸽的雏形构图，真的是来自他们的‘雪晶’！真的是来自于……那个转子引擎设计者的林海……”

　　巴德神色隐白不定，显然面对如此的局面，也同样难堪无比。

　　话已经放出去了，对方众目睽睽下做出了指控，工程师协会也同样放出了诽谤指控，以工程师协会的威能，如今一呼百应。

　　登门拜访意图为工程师协会表达忠诚的米兰星法律界大律师随时听候差遣。此时外部，在工程师协会的光明映照下，雪初晴公司是处处碰壁，艰难喘息，现在外界力图向协会献媚的各方势力，都将雪初晴公司营造成不知天高地厚，妄图以此铤而走险炒作成名的卑劣投机者形象。

　　戏台已经高高架了起来，事情已经闹大，然而现在如果突然在所有人声讨下，倒耙一戈表示他们工程师协会弄错了，恢复雪初晴公司应该有的名誉地位。那么接下来，身败名裂的，就将是当初被指控的他们！

　　东桑榆面色阴郁不定，最后狠狠抿了薄唇，惨然道，“导师栽培之恩东桑榆将永生没齿难忘！把我推出去，去担下这一切吧！否则我们工程师协会威望将荡然无存！毕竟，当时完善卡梅隆会长初步构图的是我……当众羞辱林海的，也是我！我应该负担起一切！”

　　巴德伸出指头，狠狠朝他虚戳一指，“你的名利将毁，前途将毁！你的大好人生，就将葬送在这一役。此后的每天每夜，都会为这件事悲哀忏悔，你的天赋和智慧，将因此夭折！你还愿站出来承担这一切？”

　　“是我为了名利过于激进了！我们完善卡梅隆会长的初步构图，一方面为了得到卡梅隆会长的承认和赏识，也是为了我能尽快在康德大展成名！然而科学之路容不得半点虚妄和激进，所以这是我应得的惩罚！”东桑榆深埋下头去，对巴德鞠了一躬，背再没有直立起来，仿佛就此要拜谢面前的这位对他有知遇之恩，意图为他安排完美人生的大导师。

　　“你抬起头来，”巴德的面色犹如罩上寒霜般冷静，“直起身！事已至此，已经无法挽回……然而……并不是完全没有挽回的余地，你是天纵奇才，注定要成为协会的顶梁柱，而我们都已经老了，未来协会长存，需要的是你这样新鲜蓬勃的血液！你绝不能有失。”

　　东桑榆抬起头，不明白副会长导师事到临头，为何还会这样说，但却也像是抓住救命稻草，惨白的脸略有一丝希望，“我不明白……？”不到最后时刻，谁又愿意让自己一身才华付诸流水，大好前途自甘毁于一旦？

　　……

　　“这件事的过错，不在你我。如果卡梅隆没有留下黑鸽的初步构图，我们也不会主动要将其完善，闹出如今的乌龙……”巴德微微一凝，然后手指一动。这封来自星区之外，身处外地卡梅隆的证明信件，就这样以代理最高权限从办公室乃至协会数据库备份中被删除，像是从来没有出现过。

　　“您这是……？”东桑榆更为震惊。

　　“星区的安塞传输频段总会出现这样那样的丢包，意外总是会发生。这封信，如果我们从来没有收到过，”巴德淡淡道，“那么，黑鸽在工程协会的记录上就比雪晶还要更加早，所以，雪初晴公司注定会败诉，会遭遇惨败，成为最大的冤案……而在这之后，却曝出剽窃了他们技术成果的恰是工程师协会的卡梅隆会长，那时候，会有无数人为雪初晴公司伸冤，协会要为此付出代价……卡梅隆这个老眼昏花的会长，就做到头了。需要更有能力的人来接替。我会成为这个人，稳定协会，修正错误，将协会带往更好的方向。”

　　巴德的眼珠，眯得深邃寒冷彻骨，“他犯下的过失，需要他自己去承担。你说……难道不是吗？”

　　东桑榆从躬身认罪状态缓缓直起了腰骨。抬起头来，惨然的面容，已经在惊魂未定后，素的毫无血色一尘不染。像是一个原本绝望溺水的人，终于看到了那漂浮在海面的草甸，遭遇了痛苦的折磨后，所有的风骨和正直，都不如抓稳眼前的救命稻草，减轻身体痛苦来得实在。

　　他狠狠点了点头。

　　要成为一个大人物，就必有自己的原罪。他的原罪降临了。

　　他心底如是默然。也在为曾经那个风华正茂怀揣理想，叫做东桑榆的青年祭奠。

　　如果有一天他会为此感到愧疚，也是他白发苍苍誉满天下，偶尔不堪回首当年事的时候。

　　……

　　……

　　康德大展的“科斯林之柱”将所在的空域，映照得直透星球气层，灯火通明。

　　数不清的空船，朝着康德大展的举办地赶赴降落。名流云集的星区科学盛会，更加显出一派热闹煌煌气度。

　　迎宾小姐全是来自精挑细选的星区志愿者。个个样娇貌美，大部分来自于顶尖的星区院校，也只有院校里会有最出色最水灵的“有志”女学生。

　　只是比康德大展上新奇而绚丽的科学展览更加令人血脉贲张的，宛如红宝石液体里令人催生兴奋酒精的事物，自然是那些迎宾女孩们裸露的白花花修长大腿。也不知耀乱了多少观展者的心神，令整个大展会更加缤纷多彩引人入胜。

　　大展会上，来自不同分类各路奖项，正在各种作品的争奇斗妍下激烈角逐。

　　这是科学的盛会，更是当今世界科技工艺品的比拼，是科学和艺术的完美结合，完美的工业设计就是世间最美的艺术。人们汇集如此，不光是欣赏同样如艺术品般精致打扮的迎宾小姐。还有这些科技艺术的作品。

　　在视觉，听觉，各种感官共同盛宴之中，一项项的康德大展参展作品接连展示。

　　下到普通贩夫走卒，上到名流显贵，无不交头接耳，一阵阵轰动哗然。

　　“陆航车自动驾驶三十二车道扫描系统……可以令加装了这套系统的贵族陆航车少去了一名雇佣司机，让你在车辆后坐永远和生意伙伴有完全私密的谈判！”

　　“新的盲人视觉系统，还在为只有一千万像素的超声波转化视觉而忧虑烦恼么，想要看清楚一个古董餐具上的花纹，你应该选择辨识度达到三千万像素的新一代盲人视觉系统。当之无愧的公益大奖获得者！”

　　“派德公司出产的第十三代派德智能笔，随时随地朝自己远在千万里外的计算机记录数据。那边的预售通道已经人满为患！人人都应该拥有一支这样的智能笔！我的表姐去年在沙蒙给我展示炫耀了十二代派德智能笔，这让她在办公室成为诸多同事羡慕的对象……如今第十三代出来了，只是土豪金的价格够得上我三个月工资了……”

　　“好想要那个杰森101家庭智能机器人……不过这大概都只是富豪的玩具吧。打扫房间，自带六十四个菜谱，三年免费升级，单身金领的首选！”

　　“这有什么的……我上次去星区一个伯爵贵族家做客，他们庄园的后院就有五台101型扫地机器人运作，啧啧……”

　　“兆吨研究室一个天才青年发明的陆航车三转导轨引擎，每公里30g碳气排放下，能够让三吨重的陆航车百公里加速仅六秒！这一件产品真是足以角逐康德大奖啊！”

　　康德大展之上，各路黑马层出不穷。一件件激动人心的作品，闪耀在这个璀璨的舞台展会之上。

　　面对这些精彩的杰作，会展全程，有的仅是人们大开眼界的欣赏，对艺术的喟叹。当然还有抹之不去的那个康德大展之下的阴影。

　　“虽然这些作品个个都是精品，但是，相比起来，工程师协会的黑鸽能量阀论意义和价值更为重大大，看来最终大奖得主，黑鸽当之无愧了……”

　　“话说回来，雪初晴公司拒绝参展，以这样的行为抗议工程师协会的欺压……难道其中另有文章？”

　　“是不是另有文章还不好说，如果没有黑鸽，雪晶的确有可能获得最高奖项的康德大奖……而如今黑鸽出世，数据比不起黑鸽的雪晶，自然也就没有了角逐冠军的机会……当然还不如拒绝参赛，以这种方式抗议……或者，”这个贵族出身的政府官员冲身边人咂摸，咧出一个意味深长的笑容，“博取同情！”

　　“谁说不是呢，毕竟民众是同情弱者的！”

　　“他们明显数据无法和黑鸽相比，而且怎么看起来，一个野路子出身的转子引擎玩具设计者，怎么也比不上工程师协会正统双博士的天才东桑榆……自己的东西比不过别人，自然只能以指控这种方式力图搏一搏名声了！”

　　“真是小人心态啊！在真理面前弄虚作假，怎么看怎么让人厌恶吧……那个林海是河畔星伯爵的私生子，有其子必有其父，难怪河畔星伯爵，如今在星区议会上，也不受人待见啊！”

　　……

　　明丽的灯光，绚烂的展出，赞叹不已的万人会场。最终经过各种作品激烈角逐，那些白头裁判一次次纠结的评判遴选。黑鸽能量阀，出现在万众瞩目的康德大奖优胜冠军位之上。

　　人们总是不吝将赞美给予位居最高处巅峰的事物。

　　一时间，黑鸽能量阀获得了优胜冠军，风头之甚，连之前一些怀疑质疑的声音，在此时都不免被掌声和欢呼喝彩所掩盖。

　　万人整齐划一的鼓掌，十台会场大荧幕播放着黑鸽能量阀优胜的彩带特效，声势浩大而喜庆。

　　此时此刻，在场的名流显贵，就是再刻薄的人，也不免对这枚能量阀的诞生庆贺，对它处于聚光灯下的设计者东桑榆而羡慕。而在星区方程式大赛的背景下，这个能量阀的横空出世，又将成为各大参赛势力公司竞相追逐的香饽饽。

　　而成王败寇，那枚也曾经出现在高层工程学界，出现在很多人口中讨论的“雪晶”，最终将被冠军的光环所压倒，只能在康德大展最高奖项作品的阴影下瑟瑟发抖，直至悄无声息的消亡。就如那些曾经出现过，焕发过或者将要焕发光辉的火星，最终敛灭于死寂的虚无！

　　“雪晶”已死。

　　因为它不是出身在工程师协会，因为她对抗的是工程师协会。

　　因为，“黑鸽”比她更优秀！

　　拥有更好的血统，受人追捧！

　　东桑榆在展台至高处的聚光灯下，做出一番振奋科学界的宣讲，并鞠躬于万人掌声中退后之时，巴德复站在聚光灯下，双手虚按，顿时会展鸦雀无声。要听这位工程学泰斗的箴言。

　　“魔鬼藏于细节之中。数千年前，当基础物理学的突破位于微观层面上的时候，我们就学会了从小事物小细节之中，寻找更深刻的真理！黑鸽就是这样的产物。别看它是一枚小小的能量阀，然而小型能量阀上的进步，数量的累积之下，带来的便是基础工程建设质的飞跃……”

　　“科学的诞生总是充满了各种艰难险峻，我们受过质疑，我们经历过择决，我们感受过低谷，所以我们最终才能迈向成功！黑鸽属于我们，也属于你们，更属于帝国的未来！”

　　声音在此斩钉截铁般戛然而止，然后就是几乎要轰动了整个星穹的会展掌声大爆炸！

　　……

　　而在这样震耳欲聋经久不息的掌声之中，林海，李晴冬，李安，提着银箱子的刘易斯，丁小布，马盖先，本杰明，以及后方在米兰星的河畔星伯爵林威，宁清，家族长老林南一干人等堪称豪华的阵容，带着家族安全顾问团队，压制了在门口的工程师协会警卫，通过星光大道红毯，从贵宾通道来到了会展中心。

　　最前排最接近这一班不速之客的掌声逐渐消敛下去，紧接着便是万人会展意识到了什么，浩大的掌声在余韵和某种古怪的气氛下渐次歇停。

　　林海一众人等来到会展主席台下，遥望宛如王座般高大的主席台上，负手而立的巴德和伫立面部表情平静的东桑榆。

　　自有保卫朝他们涌过来，河畔星伯爵取出家族徽章，凛然朝头顶的主席台宣告，“我是星区议员，河畔星伯爵林威！原谅我的不请自来……但是，康德大展海纳百川，应该不会容不下几句话吧？”

　　这番话在此时鸦雀无声的会场中，足以传达到主席台上，引发一阵仓惶凌乱。

　　不过毕竟是主办方所在的主席台，很快冷静下来，工程师协会的元老揉了揉眼眉，居高临下道，“擅闯被誉为星区科学圣会的康德大展，这可不是一个体面贵族的行为，十分无礼！我们可以给予你说话的机会……但请记住，希望你言之有物，并恰为其端的解释这场闹剧行为！否则，哪怕您是星区议员，在工程师协会的愤怒下，您的议员豁免权，也无法为您免除冲撞会场的后果！”

　　会展是阶梯环形扩音结构，在座无虚席的观展万人之中。虽然只开启了主席台区域的扩音设备，这些声音，也能清楚的环绕会场，让人屏息注视着这幕大概几十年来不曾有的变故。一名星区议员，就这么在康德大奖最后颁布的环节上，闯入了会展中心。

　　与此同时，林海随身佩戴的耳机里，传来一个声音，“已经接管音响系统……可以试音了。”

　　李晴冬等人的目光朝自己看来，林海试探了两嗓子，扩音设备发出“咳！”“咳！”的声响。四面八方的会场，传来一阵哄笑。主席台那头主办方各元老一派交头接耳，都面现怒容。显然也震怒关键时刻闯入的这众人居然可以控制会场的音响设施，不消说这就是对工程师协会的骇客入侵！

　　林海有些尴尬，但随即便恢复如常，抬头微笑道，“我记得康德大展从最初的章程开始，便在最后有一个环节，那就是在康德大展的冠军颁布之后，人人可以质疑优胜的作品，这便是‘真理越辩越明’典故的来源。但如今，怎么成了闹剧行为，连星区议员豁免权，都无法担待这个后果？”

　　主席台之上的大人们，倒是一时语塞。

　　康德大展最初并不是这样的大型展会，只是一群工程师们关起门来自家讨论的小型会议。自然制定了这样的规则，因为大多这个小圆桌会议之上，这些工程师们都是自说自话，互相争论，要是不允许他们争论，只怕都给憋死了，也没有这后来延续千百年的康德大展。

　　而如今的康德大展，都成了一种重要的会展形式，所谓最后的质疑权，不过就是个挂在那里的条例而已，根据程序，获得优胜，颁布冠军，享受赞美和成果，主办方根本就不会设质疑这个环节，怎么质疑？难道要让万人座席人人踊跃发言？

　　然而雪初晴公司，如果要在康德大展后和工程师协会打官司，只会是一个失败或者被庞大的力量拖垮的结果！根本毫无胜算。唯一想要为雪晶正名，就只有利用大展的质疑权，在这里，对“黑鸽”发起质疑。

　　主席台上的大人物们面面相觑，终于有一个人开口，“那么，你到底想质疑什么？”

　　声音扩散，会场静谧。

　　林海淡淡道，“雪晶能量阀是我的作品，而贵协会的黑鸽能量阀，的确是基于雪晶系统的产物。”

　　安静片刻，主席台上的众人，先是相顾而视，随即忍不住，笑出声来。

　　声音透过话筒，响彻四周。

　　乃至于周围会场，也带动起了气氛，传来无数阵哄笑。

　　高台上的巴德和东桑榆，都用一种讥讽的表情，盯着林海。

　　一个协会大腹便便体型的长老忍不住用一种鸦雀学舌的声调抑扬顿挫道，“雪晶是我的作品，而他们抄袭了我，妈妈！你怎么不去向您的母亲哭诉呢？年轻人，黑鸽能量阀拥有1100库帕的荷载，1300库帕的峰值荷载！出类拔萃！雪晶？1000库帕，你们如果要参与康德大展，或许会有个安慰奖……”

　　这番话后面的是更大的哄笑。

　　“影音设备已经接管……”

　　林海伸出手来，虚空一挥，十个会展大荧幕，庆祝黑鸽的画面被切断，插入了两个能量阀的对比结构图，用最直观的方式，将这一切，表现在万众人的目光之下。将评判的机会，交给了在场所有人。

　　主席台之上，这些工程师协会的大家们震惊的看着荧屏上这一连串的结构剖析图，就像是观摩神祇通过十个巨大屏幕降世，看着会场的这些设施为下方这个青年随心所欲的运用，震惊得莫可言语。

　　脸色剧变的无疑是此时此刻双手背在身后，之前一副讥讽冷漠的巴德副会长和他身边的东桑榆。面对十个巨幕上两个能量阀相同的结构系统演变过程，他们的表情，也开始渐渐沉得可怕。


第九十四章 燃烧的宇宙

　　“打开电视，快看康德大展！”

　　米兰星第七大道666号，在这座高达101层的摩天大厦的峰顶会所，是米兰星最隐秘的贵族聚会沙龙，在这里可以透过透明玻璃领略星球夜景，也能享受到整个米兰星区几十光年星河范围内最好的雪茄。而进入这家会所的条件也异常苛刻，首先自身必须是贵族，其次还需要来自两位伯爵以上家族会员的推荐。一旦入会即为终生，代表了跻身星球精英和顶尖贵族的行列。

　　在会所挑高了两层的大厅中央，那一排排出产自科海星的陶里木雪茄柜，单单是一个柜面就可以让很多自诩富豪者相形见绌。

　　而环绕会所的油画墙，陈列着各种历代大师的真迹，其中有些绝品一直被外界争论不休，却不想却挂在这里，并没有面诸于世，只为整颗星球上有数的几个人欣赏。

　　会所的柔软野生动物毛皮做成的沙发上有一些人，他们手里烟叶香气缭绕的雪茄和冰块混合液体敲击玻璃杯的声音，浮靡在空气中。

　　“容我介绍一下，这位是‘鲜花侯爵’维尔家族的继承人维尔逊！维尔逊，怎么如此神色匆匆，还不快来接见一下我们这些新加入的朋友！”在会所沙发上品尝着雪茄的伊万罗孚招了招手，有些责备道。四周都是五大侯爵家族的法定继承人，除了他伊万罗孚之外，还有手持细长女士香奈雪茄的“风骑士”家族佘清舒，“鲨鱼”家族的唐思南，“天鹅侯爵”家的楼良宇。

　　其余则是一些新面孔，都是新晋贵族精英。面对响当当五大侯爵家族的继承人。都显得有些局促谨慎，冲维尔逊点了点头。

　　这是典型的欢迎新会员加入的仪式，但此时此刻维尔逊却没有把这些新晋会员罚喝酒取乐的兴趣，甚至根本没有放在眼里，不打算搭理，一屁股坐下来，从伊万罗孚手头抢过一杯酒，一只手插着裤腰，一口喝去半杯烈酒，让嗜酒的“强弓侯爵”继承人伊万罗孚都皱了皱眉。

　　维尔逊拿过遥控器，开始操控光屏电视，准备让这场播放的机甲赛事切换成康德大展直播。

　　一身绸衣洒逸的唐思南拇食指在唇边搓了搓，扬眉，“康德大展？有什么好关注的？我们都知道既定的结果。工程师协会的黑鸽会取得这场大展的最终优胜……而我们各自家族手下的方程式战队，都提前订到了第一批量产黑鸽的份额……我们将用到第一批‘黑鸽’，到时候可以直接拿在你我手里把玩那可人的小玩意儿……哪里还用如那些普通人一样只能远观不可近玩？我还是比较喜欢现实点的事物！”

　　五大侯爵家族是这片星区最显赫的贵族集团。他们的影响力遍及各个层面，星区方程式联赛，每个家族手下都有一支代表各自家族参战赢取荣耀的战队。其中还有他们继承人亲自驾驶的机甲。

　　“黑鸽”既然是革命性的小型能量阀，并且合乎方程式大赛的规则，那么谁能够最先用到这种革命性的力量，必然会带来体现在机甲上的极大优势。

　　五大贵族集团，必将是最先享受这个成果的第一批人。

　　不过众人之中，楼家楼良宇很明显知道维尔逊没这么无聊，会把焦点关注在这种众所周知的事情上面，对他而言，还不如搂几个女人喝酒狂欢一宿更有兴趣。所以他蹙眉，搁下了手中的酒杯，中指上的那枚花纹繁复集合了很多科技的戒指在灯光下颇为显眼，“让他说下去，康德大展发生了什么事？”

　　“你们自己看吧！”维尔逊转到了频道，身体靠在了沙发之上。

　　看到此时康德大展的直播，第七大道的这个会所之中，伴随着这些贵族精英越来越趋前探近，眼睛或眯起或睁大。变得只听得到电视中发出的声音。

　　“这个人，难道不是那个……”一名新晋会员显然认出了电视里的青年。瞬间，十几人的会所立时安静了下去。越加突显电视里临场感十足的突发状况。

　　“销声匿迹了两个多月。”佘清舒那双漂亮的黑眼睛越睁越大，看着康德大展上此时此刻发生的事情，“他怎么又跑了出来……而且，他想要在那种场合下……干什么？”

　　众人面面相觑，显然无法回答她这样超脱了他们控制预计之外的事情。

　　……

　　……

　　康德大展的十个巨幕之上，雪晶和黑鸽的设计图纸刷屏还在进行。

　　高大威严的主席台上，众主办长老一个个望着面前的这种状况，嘴巴漏着风，好长时间都没能合拢闭上。其中有人从震惊中回过神来，立即冲身后的人喝道，“我们的人到底在搞什么，为什么会出现这种情况，给我立刻掐断！控制会场！”

　　然而十个巨幕刷屏的效果，还是极为震撼。引发了会展中心之中，如山峦林涛起伏的总总不安躁动。

　　然后画面突然出现了扭曲，像是被人一斧头从中屏线切成了两半，巨幅画面定格之后，陡然敛末消失！

　　十巨幕画面消失之后，整个陷入没有背景音乐没有任何主办方歌曲的万人会场，才于片刻的静谧中爆发了一阵嘈杂和哗然。而那些嘈杂之中，又隐隐传来诸多非议质疑。

　　巨幕画面的消失，也让主席台上这帮面如猪肝的工程师协会元老们松了一口气。如果众目睽睽之下，自己的主场地都被对方骇客攻克掌控，那么这个脸可就丢大了。而林海也很清楚，工程师协会有着强大的技术力量，能够重新夺取会场设施的控制权，也是预料之中的事情。

　　没有了为对方控制的巨幕滚动播放图纸对比，巴德和东桑榆对视一眼，然后巴德上前一步，望着那些会场四周传来的质疑和讯问声，手搭在了话筒上，食指和中指并拢敲了敲，然后对下方的林海道。

　　“这个世界上，有很多道理殊途同归，有很多思想不谋而合，有很多理论体系建立在共识的基础上。我无意质疑你的雪晶究竟来自什么系统，会不会和黑鸽能量阀有近似之处。但我可以提出一点，那就是工程学不是可以凭空捏造的魔法，而受限于工程技术的物理原则，所以有很多事物，在相同功用的物品上，不同的产品，会出现很多相近似的地方。因为基础原理是这样！”

　　巴德淡淡道，然后又环顾全场，“简单点来说，一个盘子和一个印着花的盘子，理论上都是一种浅底的器具，因为两者的功用相同！我们不会说无花纹的盘子设计抄袭了有花纹的盘子，因为他们都是盘子，没有类型的区别！而广泛意义上的基础小型能量阀，发展到如今的地步，已经走入了瓶颈，在原始基础上，材料的提升只能小幅度的提升能量阀的功率，而无法出现类似黑鸽这样根本意义上的突破！”

　　巴德这番话的间歇，恰到好处的停顿了一下，他收到了效果，周围万人会展的那些嘈杂非议声讨声小了下去，显然很多人因为他这一番话，陷入了冷静和思考。

　　“所以，我们在设计黑鸽的时候，曾经就提出了另外的想法，能不能走一条从来没有人走过，而且无人敢走的路。那就是将固态基座和点火装置直接进行链接。我知道，这相当的大胆！因为显而易见。在常识中，这将会引发爆炸，毁灭！但是，我们依然如此做了！正是需要这样非凡的胆魄和敢于走不寻常路的尝试，才可能让进入瓶颈的小型能量阀系统脱离窠臼。走向新的高度！为了创造新的高度，我们无怨无悔！”

　　巴德在此适时退开，东桑榆迎着光柱站在主席台话筒旁，“为了达到这样的突破，我们大胆的进行了新的设计，将点火装置设计成螺旋结构，螺旋结构可以植入更多的冷却站，所以我们在这种螺旋结构上，植入了四十六个冷却机制，让基态点火成为了可能！避免了能量的损耗，而这一点，恰是成就了黑鸽能量阀突破传统能量阀窠臼的最关键要素！至于这种设计，如果和雪晶相同，那么我只能说，我们都想到了同一种方法！而我也要为此向你们致敬，因为你们也是勇士！”

　　巴德和东桑榆微微低头向四周致意。

　　一时间，四周在短暂的安静之后，爆发出轰然的掌声。

　　很多人激动得鼓着掌，为这番话喝彩。明知道这样有危险，却还要如此去改进，就是为了突破技术限制，寻找新的道路。这样的精神，难道不值得尊重？

　　会展四面八方，仿佛自广阔天地而来的掌声，像是浪潮般要把主席台给压破了。

　　“果然什么都是大隐于市，我曾见过很多不要脸的人，原来在米兰星这样的地方，真正不要脸的人，可以道貌岸然恶心到这样的程度！”这样如雷的掌声之中，李晴冬看着林海，饱满的面庞因为愤怒，泛着一丝鲜艳的红泽，“这原本是你做出来的事情，却被他们说的天花乱坠。明明冒着巨大危险的是你，却被他们随手就把现成捡了过去，在最安全的壳里，享受着欢呼和功绩！”

　　主席台上的工程师协会诸多长老，都十分满意的看着巴德和东桑榆，而越看东桑榆，就越是欣赏。谁能知道，这原本是一场闹剧，却被他们三言两语，转成了戏剧。看周围那些附和声，不少人因为他们这番即兴演讲，感动得热泪盈眶！

　　巴德在此时手再次隔空虚按，压下了那些掌声喝彩。

　　目光直刺而下，“黑鸽能量阀早在实验室的第一枚诞生之后，就在星区各界引发了不俗反响。这是我们协会自行设计，完善的作品。其中对黑鸽贡献最大的，就是我们面前的东桑榆。”

　　巴德环顾四周，挺胸收腹抬头，如数家珍，“东桑榆，男，二十七岁。早年以英鲁星区威斯敏斯特中学全优生毕业，高中时期学习优秀，八项全能，被猎头人于科特高中破格提前录取进入第一帝国学院求学。三年后，取得热磁工程博士，两年后，工程与应用科学博士毕业。在学院期间，曾制造过五项专利产品，参与过六个大型工程项目的设计。其中两个参与设计的项目如今在帝国运作，影响了几十万人的生计。”

　　很多无形光环，就那么聚焦在东桑榆的身上。令他耀眼夺目。会展席中，还不知道多少春心萌动的少女，望着主席台上那个凤目青年，大概会将他聪明优秀的影响，烙印在她们夜纱帐里的春梦之中。

　　而此时，巴德这才意有所指的散漫道，“那么，雪初晴公司，你们有什么？”

　　主席台旁的一名协会元老，“哈”一声讥讽道，“人家可是有转子引擎那种玩具的设计者！”

　　主席台响起的笑声，立即引发了四周会展有共识者的哄笑之浪。

　　“不过是一个取巧得名，还未出学院乳臭未干的小子，证明了一个过时没人关注的理论，就真以为自己是几百年前的菲加士了？你要生在几百年前，我还可以夸你一声。如今，一个野路子，一个正规学院派，能比？”不屑的诘问从一个元老口中啐一声后吐出。

　　“连学院课业都没有完毕的野小子，也居然敢指控身负两个工程学博士身份的东桑榆。这是本届康德大展最大的笑话！真是心思被抹了猪油，被所谓名利蒙晕了头！”主席台上，一个个元老，呲牙咧嘴，一副看透了卑劣的自得嘴脸。

　　林海抬起头，冷冷的看着那宛如诸神位于云端的高大主席台，“谁规定了自学，就不能掌握真理？谁规定了自学就是野路子，而通过规范化的教育，才是高贵正统的象征？”

　　这已经算是大不道的质疑帝国精英式教育了！众人都宛如看着一个渺小企图撼树的蚍蜉。

　　“学要有师道，这个世界上无师自通之人只存在于传说里，我手下百来号弟子，还从未见过一个！一个刚入学院，就敢说自己自学能比两个博士学位获得者还要优秀的人，我也是前所未见！”一个长老起身侃侃而谈，摇头晃脑，最后脑袋晃到了林海的方向。

　　“不过吹破牛皮鼓的人，眼前不就有一个吗？”

　　“庸才才照本宣科，庸才才跟随僵化的教育思路。也只有庸才，才会受条条框框的限制，被牵着手颤颤巍巍登山，而不敢放手自己探索攀登！”林海此时的语气，硬的像是冰冷的石块，“而学识的丰富与否，并不在于你取得了几个学位，受到了多少赞美和认同！只在乎于你自身是否足够充实！”

　　“听你这番话的意思，你好像觉得自己是天才嘛！这么说来，什么都没有，野路子的你应该比东桑榆学识还要丰富，还要充实，还要了不起了！其他苦读取得了博士帽的学者和你一比，不得了，全部都被你压倒啦！”又一个协会元老，嘲笑道。

　　“但为什么，你指控黑鸽运用了你们系统的‘雪晶’，论功率数据却拍马都比不上黑鸽能量阀？”

　　巴德看着四周的这些协会被激怒的元老，知道已经不需要他发言了，他成功的成为了那个杠杆，已经撬起了无数质疑，嘲笑，讥讽，向下方的那个卑微的青年重压而去！

　　“箱子给我！”林海恚愠的声音通过扩音设备乍然响起。刘易斯将手中的银色手提箱递给了他。

　　“你要做什么？”有协会长老已经准备起身后撤，四周警卫顿时朝前一步，因为他们很是担心这小子丧心病狂，从手提箱里取出一支枪械把他们全干掉。

　　“黑鸽算什么？既然是基于我的设计，那便没有人比我更懂这个系统！之前的雪晶，只不过是我随手做的第一代作品而已。”在这番近乎于狂妄的话语之下，林海打开提箱，里面出现了一份份电子图纸，以及正中间泡沫塑件中放置的另一枚能量阀。

　　这枚能量阀从银色箱子出现的刹那之间，李晴冬的眼珠子就再也转不开了！原来林海消失了两个多月的时间里面，他竟然已经做出了雪晶的2.0升级版！

　　……

　　……

　　面对这突然出现的变故，整个万人会场又再度缄默下去，看着工程师协会的人自上来取走了那枚2.0版本的雪晶，送上了操作检测台。

　　伴随着几个检测项目的进行，检测台上出现的结果，只能让之前震惊于黑鸽出世的人们，再度陷入震惊之中。

　　“荷载1280库帕，峰值算值1430库帕！”

　　“运作振频低于临界值5％。全超合金，钒墨打造……我的天，这枚能量阀，已经将这种结构的能量阀潜能发挥到了极致吗！？”

　　面对着巨幕出现的结果，主席台上的那些工程师协会的元老们，终于窸窸窣窣的躁动坐不住了。

　　巴德愣愣的看着这个结论，心底只是想着，到底出现了什么问题……东桑榆将黑鸽改得近乎于完美，这个出现的“新雪晶”，光是普通功率，就已经达到了黑鸽吃了奶劲输出的最大功率值了，这是被甩了几条街……？

　　伴随着检测结果，东桑榆脸色晦暗不明的注视着下方的林海。眼神之中，浮现着轻微的妒忌，惊异，不甘，傲慢等等交织的神情。

　　“再次接管视讯系统！”

　　刚刚被工程师协会技术力量夺回的阵地，又再度失去。

　　获得了会展所有控制权的林海这还没完，将银箱子里的资料迅速扫描进入会展数据库之中。

　　然后用凛冽得让主席台上长老们眼皮狂颤几欲暴跳如雷的声音道，“这是我两个多月时间里，在清远学院重点实验室里制造的东西。只是为了让你们知道，我不仅仅只是可以制造转子引擎。还有你们僵化被条框限制的庸人思路，永远想不到摸索不到的事物。我追求真理是因为我真诚的对待它，希望从中获取启迪和力量。而你们不过是希望获得名利的滋润，统治的手段，高人一等的傲慢而已！你们和粪坑里的蛆虫有什么区别？”

　　十个巨幕在话音落毕的瞬间，再度刷屏，将银箱子中的电子图纸用直观的方式纷呈舀至展现！

　　第一个巨幕之上，是一个结构类似蜂巢的扫描仪。

　　蜂巢扫描器，能够在千分之一秒时间对既定空间范围进行全方位扫描，最小辨识物体可以达到苍蝇体积。配备自动系统，理论上可以令任何自动设备在反应能力内拥有自行规避一切空间障碍物体的能力！

　　“这东西的扫描力……太强了……”

　　第二个巨幕之上，电子图纸组成的是一个命名为“弱智大卫”的智能机器人。旁边是一排说明信息。

　　这个巨幕方位的会场区域，人们的议论已经轰然爆发，“这可是比获得本届人工智能大奖的杰森101型机器人还要先进的机器人啊……不光可以拥有打扫家务自动做饭的功能，还能根据拥有者喜好聊天吹牛耐受挨打……这些都算了，这他妈还能自动去买盒饭，并讨价还价泡美女回家又是什么功能啊！？”

　　有人驽大眼球，声音颤抖道，“这个机器人名字叫大卫到底是什么来历，关键是居然还被称之为‘弱智大卫’？这样的机器人是弱智，那么其他的那些公司研发的智能机器人是什么，自动垃圾桶吗？”

　　第三个巨幕展示的区域。又是一片轰动。

　　“四变轨引擎，这是什么引擎技术，运用了机甲的某种设计思路吗？居然可以让三吨重的陆航车百公里加速达到四点六秒……这是把车当飞船开啊……这家伙，是个怪物……”

　　第四个巨幕区域。第五个巨幕区域……第十个巨幕区域。

　　整个会展都被点燃了！

　　无数人看着来自林海手头边银箱子里这些可怕的设计，如果依图纸完全成为产品，那么这些从未出现在米兰星区的事物，将统治今天的康德大展所有决出的大奖项！

　　很多此类大奖得主，在这个林海的设计面前，顿时都要稍逊一筹！

　　主席台上的工程师协会长老们，都是识货之辈，此时此刻，都不知何时，自己身体自发的离座，不顾身份矜持的游走在主席台上，仅仅是为了看到那十幅巨幕之上的不同作品设计。

　　看得目光呆滞，看得眼波颤抖，看得身子都不由自主的血气翻涌，像是昨晚被自己压在身下的苗条小妞。

　　巴德，东桑榆，有些崩溃的看着四周的轩然大波以及十幅巨幕，那里展示的事物，让他们仿佛置身群星陨落之地，正麻木的看着光怪陆离无以抵抗的流星雨，朝自己当头罩下。

　　此时没有人相信刚才林海的那句话了。

　　这些东西，怎么可能是他两个月里面的时间里弄出来的？

　　但是否深究已经不重要了，就算以他年轻的生命，用几年时间做出来的成果，在今日的康德大展，也足以一鸣惊人，令人发自内心的震撼惊叹。

　　原来天才，是真的存在的。

　　万人会场，此时宛如星球火山一般轰然炽热。

　　河畔星伯爵和族兄林南目睹着四方八面这一切的动静，只能苦苦维持着两个中年贵族的绅士和矜持，两双久经风霜见多识广的眼睛，却也从未见识过这样炽热的场面。面对这种热血和激奋，面对眼前这如同他们家族早已经消失了多年，只属于老伯爵林雷那一代才可能出现的荣耀。他们久久说不出话来。

　　在这一刻李晴冬终于忍不住扭头向林海问出自己的疑惑，因此景而有泪涟漪的漂亮眼珠一闪一闪，“过去的两个多月，究竟在你身上发生了什么事？”

　　“没什么，”林海唇角略过一丝苦涩，“把自己埋身真理学识的海洋里……以忘记某些人的离开。”

　　李晴冬心底莫名一痛，“还会再见面吗？”

　　“会的。”不知想到什么，林海自嘲道，“我倒是很容易见到她。”

　　李晴冬婉然一笑，“如果我是她的话，一定已经后悔了。”

　　“她是个要强的人，所以她不会后悔。”

　　“是吗。”李晴冬挑眉，笑脸如花，“如果是我，我也会装成要强的样子……只不过，我可不会傻到离开。”


第九十四章 荣耀的归属

　　这是星区历来最令主办方尴尬，颜面尽失，最不堪，最混乱的会展。

　　但同时，也是最匪夷所思，最跌宕起伏，最精彩的一届康德大展。这也许是工程师协会的耻辱，但恰是民众们的饕餮大赏。

　　在这上面，帝国奉行了千百年的精英教育受到了前所未有的冲击。你必须绝对优秀，才能自最底层跻身而出，必须绝对优秀，才能在动辄几十上百亿人的帝国版图世界，进入那寥寥无几的精英学院。获得最珍稀宝贵的名师名校教育资源，获得出人头地的机会，哪怕是贵族，也为了家族的延续和被世人所承认，千方百计让自己的子女进入一所叫得上名号的学院，因为所有历史上优秀的贵族，都必然会拥有或者杜撰一个响当当的名校背景，以配得上教科书里出现的丰满形象。

　　只有受过正统教育的才能被承认，只有艰苦的在学院圣殿里求知，向诸神祈祷，受导师教诲，兢兢业业才能获取学位，登上荣耀高塔，在未来的上层社会中光芒耀眼，收获旁人一抹抹羡艳的眼神，以及名校所带来先入为主的高尚，道德，风趣，广博，宽和等等一系列褒扬的特权。

　　只有正统的教育才会出现天才，只有学位证书才能彰显你的光环，显现出和那些垃圾星上贫民窟里下等人截然不同的修养和身份，名正言顺的获得不虚妄的赞美，不受疑的名望，取之不尽的机遇，女子的青睐，生杀予夺的话语权。

　　所以他们有资格建立评判台，以高高在上的傲慢，藐视质疑权威的人。

　　但面前的这个青年，他用爆发性的创造力，以一件一件远超大展作品的设计，当着万人会展，对这样所谓的经营体制进行了前所未有的抨击和颠覆。

　　凭什么贫民窟就不能学习？凭什么垃圾星的出身就是耻辱的代表？凭什么从底层走出自学就是野孩子野路子？凭什么这个世界之上有这么多自以为是对旁人指指指点点的伪善者？

　　两百年后出世的转子引擎因为来自一个贫民窟青年所以只被贬低为一件过时的玩具？那么他还不止这一件玩具，每一样玩具都足以让康德大展轰动。不需要这些高高在上权威者的认同，科技以人为本，服务万民，会展之上主办方都难以压制住的万人惊叹，已经是最大的荣耀和认同。

　　主席台上那身披绸衣的一位位之前或高傲或嘲笑或洋洋得意的协会长老，此时则面如昨夜餐桌煌煌灯光下的鹅肝，有些人简直想嚼了自己的舌头。野路子出身的雪晶拍马也赶不上两个博士学位东桑榆完善的黑鸽能量阀？那么第二代雪晶就将工程师协会敝帚自珍的黑鸽剥去了所有光环，宛如一个小丑篡夺者面对真正国王降临的惊慌失措卑躬屈膝。

　　此刻无论是康德会展现场，正在现场作为嘉宾观摩。还是那清远学院的宿舍别墅区的直播电视那头，正挽起手袖洗完碗用餐布擦拭手掌。或是正在公开课教室组织学生集体观摩康德大展的学院教授们，都停止了手上的所有动作，停止了他们之前滔滔不绝的讲解。瞪大眼睛看着大展发生的一切。

　　那个青年不是什么曾经被他们怀疑受沽名钓誉的教授弄虚作假，取巧得名，乳臭未干的小子。他用自己的实力，让所有傲慢者，质疑者，都在此刻自惭形秽，低下了先前挂着嘲弄可笑嘴脸的头颅。

　　而此时看着这一切的郑秋水和冯一曼，于惊异中，又渐渐浮现略微傲娇的笑容。

　　因为他们知道必然会有这么一个时刻，而这一天到来了。

　　这样的人如果不是天才，那么还有谁能称之为天才？

　　……

　　……

　　看着四周人潮波澜起伏的这一幕，看着十幅巨幕，副会长巴德的目光终落在林海身上，久久没有移开。这双眼睛有些蔚蓝而浑浊，蕴含着说不清道不明的意味，或震怒，或冷静，或诧异，但最终都归结于平静，一种不含情绪的冷然。而东桑榆青白不定的脸色，此时辣烈得正犹如被一个人打了好几巴掌。

　　巴德朝四周的长老们看了一眼，有些人面带愤怒而忧虑之色，巴德点了点头，朝下望去，目视着林海，再次开口，而四周的声浪，也因为他的话语而消减下去。

　　“如果这些作品都是你一人所作，我们当然不会质疑你的天份。然而就算是你天资卓绝，也别忘记了，你只不过是一个特例。东桑榆，未必就是比你差的人才。他也足以和你媲美！”

　　李晴冬冷哼道，“之前雪晶比不过黑鸽，和你们东桑榆相比林海被批得一无是处，而如今黑鸽不如二代雪晶远甚，却又亡羊补牢改口他是可以和林海相媲美的天才？你们真是横竖都可以往自己脸上贴金啊！”

　　巴德喃喃答道，“天纵奇才，并不是任何时候都会有的。特别是垃圾星那种地方，任谁第一时间听到，都不会相信，这是人之常情……正如我们在没有深入接触陌生人的时候，往往会先入为主以第一印象去评价一个人。”

　　四周的工程师协会长老们，像是抓到了救命稻草一般，连忙针对这句话齐声附和，擦着额间的汗水，朝下方的李晴冬和林海连连道，“那是，那是，毕竟谁都可能会有看走眼的时候……”

　　“若是知道他还有这么多作品未曾现世，我们又怎么可能轻易出言……”

　　“我们确实应该更为谨慎……毕竟没有经验……”说话的协会长老立即被周围人瞪了好几个白眼，这种事情一次就够了，还想积累经验？难道还嫌工程师协会今天丢脸丢得不够多么？看来丢脸也要先丢出经验，下次才好明辨？

　　“不过，”巴德面不改色，话音顿转，“你的天赋和知能先放一边。我们依然还是回归到你的质疑和指控这件事上面来……针对黑鸽运用了雪晶系统的指控……恕我直言，这个指控，仍然是不成立。”

　　四面八方，都传来了这样的质疑和哗然之声。

　　既然雪晶黑鸽同一系统，而又证明了这个系统属于林海的创造，正是因为他对这个系统的了如指掌，所以研发的雪晶二代，把黑鸽超了几条街。这就是最直接的证据，如果这不算证据无法指控黑鸽，那么又有什么才能被称之为明眼人都能承认的证据？

　　“那是因为，”巴德环顾全场，手拖动触屏，一连串的数据信息，出现在其中一幅巨幕之上，巨幕上显示的是工程师协会的内部数据记录，“黑鸽在工程师协会的记录上面，要比雪晶的注册时间更早！所以如果说黑鸽窃取雪晶，只是无稽之谈……”

　　在周围涌起的轰然声浪中，巴德兀自站立风暴之中，居高临下，目视下方林海。

　　李晴冬像是想起了什么，脸色勃然而变，冲林海道，“是那个老头！只有他事先见过雪晶……记得他的名片上写的是什么吗？就是工程师协会的会长！他们，实在是卑劣！”

　　林昊忍不住抬头高声道，“工程师协会的记录？真是好一个记录啊！你们自己内部的记录，自然是想怎么篡改就怎么篡改，如果我掌握了帝国考核系统，我还可以随便把我自己的名字排到第一位！”

　　一名协会长老站起身来，道，“稍安勿躁，年轻人，你大概不知道……工程师协会负责全星区科技品目注册，负责所有的科技项目备案……而我们这套备案系统，是直接和帝国最高科学院档案中心相连接，一旦记录进数据库，哪怕是协会会长，也没有资格进行任何的改动……我们在工程师协会每一天的所作所为每一份记录，都在这个备案之中，有据可查。所以如果黑鸽的确在雪晶的记录之前，那么黑鸽从法案上来说，是的确没有任何抄袭雪晶的可能！”

　　另一个脾气火暴的长老续道，“而换句话来说，至少从法案上，雪晶倒是可能抄袭了黑鸽！”

　　有长老立即打圆场，“当然，这并不是指责你的雪晶参考了黑鸽的系统结构。只是这个世界上，天才总是很多的。英雄所见略同，说不定在那个时候，黑鸽的模板就和你们雪晶一同出世。这不仅让我想起了那句名言。一切事物却是冥冥中造物主必然的安排！”

　　巴德和东桑榆对视一眼，知道时值此刻，他们就要撇清关系了。本来打算将面前这个林海压制，再利用曝光黑鸽原始图纸一石二鸟，扳倒协会会长卡梅隆，巴德东桑榆这一脉将一举上位登顶，掌控星区工程学界，牢牢接管大权。

　　谁知道其中出现了这样的变故，这个林海原来是一个学霸变态，工程学领域非凡的超卓天才。黑鸽再不足以打击到他。相反还极有可能让他们身陷囫囵。不过此时脱身，便恰到好处的将责任撇开，将原本会泼他们一身的屎尿，都转移到此时远在不知几十个光年之外的卡梅隆身上。只要下方的林海李晴冬指出当时剽窃雪晶的可能嫌疑人……那么卡梅隆这个会长，就彻底到头了。

　　“我们容你们解释。”巴德居高临下，声音通过扩音器，传达而出。

　　然而就在此时，一个洪亮之极的声音，突然暴起全场，“解释个屁！”

　　人们纷纷朝着主席台长形通廊望去，看到来人，巴德和东桑榆脸色瞬变。

　　那一圈坐着的协会长老，也一一从座椅上起身，面朝来人，纷纷颔首致意。

　　那个斑白头发在身后束成一股的老者，连带着身后一干随从，以挟风带雨之势，气势汹汹而来。

　　“会长！”

　　“卡梅隆会长！”

　　“就是那个老头！”李晴冬丁小布马盖先等人一眼，就看出了对方就是当时滨海路维修公司里，频繁出现的那个挑剔老者！在那之后，雪晶大受欢迎，据说背后有贵人相助，他们一度对这个老头很有好感，却没有想到，深陷工程师协会黑鸽风波，自然此时对这个老头的印象，简直糟糕之极。

　　会展之上，万人静寂，要看事态至此的转变发展。

　　卡梅隆不理四周那些恭敬的致意，一路在垂首低头的人群间走过，来到巴德等人面前，狮子一样的双目，直视这位行代会长职责的副会长，“我在几天之前，曾给协会发来过一封加急重要信件，你……见过没有？”

　　巴德面容如镜湖不波，道，“什么样的信件？你外出的这段时间，倒是有很多累积的信件，如果你再不回来，只怕我就要吃不消了。”

　　“你当然没有见过，因为就算见过，只怕都被你抹消掉了。”卡梅隆搓着手指，斜着抬头望向巴德。

　　“我不明白，您这是什么意思？”巴德眉头微扬。

　　“带人上来。”

　　人们这才发现，卡梅隆的身后，站着一干身着特殊制服的人士。

　　帝国调查局。

　　来自帝国调查局的一名调查员上前，在巴德面前亮了亮手中的证明，然后一扭头，身后自然带上来两个男子。

　　“他叫塔夏，他叫奥丁。是星区安塞频段信号站的分频段主管和操作员……两天以前，有人私通他们，要他们消除信号站的一部分备份数据，做成扰波。你认识他们吗？”

　　巴德身子晃了晃，不敢置信的盯着卡梅隆，然后缓缓道，“……这是你的阴谋？”

　　卡梅隆干笑一声，“如果我是怕这封信如果突然出现什么星区通讯上面的干扰，没能传达到我要传达的人手上，岂不是误了大事。所以，我立刻乘坐能够调度到的最快的飞船，从遥远的塔塔星区赶回了。”

　　那名调查局官员大声道，“工程师协会现任副会长巴德，因为怀疑您和一起涉嫌扰断工程师协会职能，涉嫌操控星区信息罪有关，所以请你跟我们走一趟！”

　　“这是阴谋！”巴德在几名调查局特工上前押解的同时，指向卡梅隆，“我要求起诉，我会请我的律师，这是刻意构陷！”

　　“你会得到司法公正审判的！”调查局调查员头轻轻一点，会展之下，巴德就这样在众目睽睽下被带走。

　　四周协会长老瞠目结舌的看着这幕局势的变动。

　　卡梅隆才在这一刻，扭头看向从头到尾，都一脸掐白的东桑榆。

　　淡淡道，“在我离开的这段期间，有些事情，你不介意有空了和我私下喝杯小酒，告诉我这个惜才的老头子吧？”

　　看到卡梅隆眼睛里那种几乎能把人吞噬的深邃，东桑榆从背后到脑门掠过一阵寒意，然后生不出半分抵抗的肃然叹道，“明白了！会长大人。”

　　解决了这一切，卡梅隆才转向主席台，周围十三长老自然低眉顺目退后。面对万人会展，卡梅隆敞亮了嗓音，面对全场道，“黑鸽能量阀的雏形图纸，是出自于我之手……而我要声明的是，这幅图纸，就来自于下方的这个青年。是的，你们已经在之前，见过了他的天分。连我都很嫉妒呢……当时见到雪晶，爱物心切，只得从这个青年手上讨要了一份图纸。却没想到，这份图纸却趁我离开之时，被某些别有用心者窃用了。反倒造成了如今的困扰。”

　　这位工程师协会，身份尊贵无比的现任会长，低头朝林海歉意的鞠了一躬，“当我了解到这桩事情之后，身在外地不便，只能发出一封信件解释被协会称为‘黑鸽’的能量阀图纸来历，但没有想到，这封信件，在抵达之时，被我的副手巴德别有用心的删除了……以至于造成了这样的误会。我向你们致以最崇高的歉意，并愿意做出相应的补偿！”

　　真相大白。

　　林海适时迈前一步，朝头顶星区工程界的泰斗级斑发老人微微躬身，“感谢你到来的主持公道。”

　　“这是我应该的，”卡梅隆朝下方的林海做出一个让他微怔的眨眼小动作，“希望我所做的一切，可以得到诸位的谅解，并恢复你们的名誉！荣誉属于雪晶。这届康德大展，无愧精彩之名！”


第九十六章 合作

　　米兰星第七大道666号101层贵族沙龙之中，这整个星区只怕最有权势地位的贵族接班人，面对电视屏幕上水落石出的康德大展，在缭缭的雪茄青烟中，人人缄默不语。

　　佘清舒伸出两根细长而纤秀的手指夹着女士雪茄，姿态撩人的放到红唇边啄了一口，望着四周的众多男人，笑了笑，“怎么了？看到他成了天才，你们也就集体哑巴，六神无主了？”

　　维尔逊叹了一口气，“你该明白，在整个星区，或者说帝国，能让我们惧怕的人，并不多，至少在这个星区里，还没有出现过。只是你也该清楚，我们手底下有为荣誉而战的队伍，而战队，需要雪晶。但雪晶，掌握在那个人的手上。”

　　伊万罗孚冷哼道，“难道我们就不能用其他的代替？黑鸽能量阀也不错。我知道还有一家研究方致力小型能量阀研究，他们第一代产品出来了，虽然还及不上第一代雪晶，但性能绝不会差很多！我是这家公司的股东。必要时我还可以加大持股力度，让他们研究更好的产品。”

　　“来不及了。”唐思南摇了摇头，“黑鸽能量阀已经确定来自雪晶，根据帝国产权保护法规，黑鸽已经注定成为历史。而所谓的研发更好的产品，此时S2方程式已经近在咫尺，等到我们投入财力物力人力研发出媲美雪晶的产品，别人早已经装备第二代雪晶打了一整个赛季了。”

　　佘清舒修长的手指探出摁灭了烟头，冷冽一笑，“我父亲教过我，要想保持领先，那么起点就不能落后于人……我们从来就没有屈居人后，今次自然也不可能！绝不会有人走到我们的前面。”

　　“但荣耀同样处于首位，不是吗？”维尔逊挠了挠金色卷曲的头发，一副焦头烂额的样子溢于言表，“我们之前放出话来要针对这个私生子，谁都知道我们五大侯爵在星区向来抱团，说一不二，正是因为如此，所有无人敢侵犯我们的权威。而曾经不知死活好歹的那些人，最终都落得了凄惨的下场。所以我们五侯爵家族才能至今在星区拥有这样的声望，‘五大侯爵有债必偿，有仇必报。’这样的格言你们忘记了吗？”

　　伊万罗孚点头，“如果我们轻易为了雪晶饶恕了那小子的罪行。那么很快便会给人一个我们可以被利益笼络的印象。没有人将会惧怕我们，甚至可能会冒着风险挑战我们。在坐各位都是家族继承人，应该都清楚，这在我们自己家族的那些长辈们看来，是多么忌讳的一件事？”

　　“说得很对！”这次开口的是“天鹅家族”的楼良宇，“那就这么定了，除非他愿意臣服于我们，否则我们绝不会为一个雪晶向他低下高昂的头颅。而在我们五大侯爵面前，我相信区区河畔星伯爵，必然会向我们俯首称臣！”

　　这场沙龙聚会各方大家族继承人陆续离开，只是进入会所下等待的豪华座驾里的那一刻，他们紧绷的面容，此时都出现不同程度的变化。

　　佘清舒坐入车里，这辆为女士设计极为尊贵的车型驶入夜灯之中，她用一种轻佻的语气对前排的随从道，“五大侯爵有债必偿，有仇必报……面对我这样一个女流之辈，他们居然还要耍这些小心眼，我可不相信那几个家伙会真的什么都不做。我们‘风骑士’侯爵家族，需要雪晶。而要让那个出了名臭脾气的河畔星伯爵低头，整个米兰星区，也只有那个家族才能做得到了！加文，你知道那句有趣的名言吗？”

　　“高贵只是因为卑躬屈膝的价码不够大吗，我的女士。”前排的随从道。佘清舒不置可否，唇挂冷笑，透过车窗看出去，其他四大家族继承人从各自的陆航车车窗里，朝她温和绅士的点头示意，而后相继消失在夜色里……

　　……

　　……

　　“雷霆战队需要雪晶，阿拉贡战队需要雪晶，曼哈顿战队需要雪晶，风雪澜庭公司需要雪晶，塞纳公司需要雪晶……在方程式大赛到来的这个赛季，所有与之有关的公司，所有的职业战队，以及这些战队后面的那些星区大势力大人物，都需要你手上的雪晶……而如何给出合适的价码，如何和他们谈判，取得最大的利益，这是我们工程师协会的专长……所以这就是你和我们合作的理由。”

　　茶叶伴随着一注注热水，在清汤里翻覆。卡梅隆亲手给在坐的每一个人泡了一杯茶。最后自己端起一杯呼噜噜的喝了几大口，示意，“尝尝，上等的巴拉纳茶叶。和烟草齐名。”

　　注定不平静的康德大展之后，星河酒店最高等级的房间里，处于风暴中心的林海一众人，正受着赶到会展现场的工程师协会会长卡梅隆的私人招待。

　　看着面前的茶汤，林海皱起眉头望着卡梅隆，“既然雪晶的前途这么大，市场也如此大，那么为什么我们还要将这个利益拱手让出一些给你们？”

　　林海身旁是林威和林昊。林威坐在上前位，按理说是众人中地位身份最尊贵的人。但卡梅隆此时的关注只是在林海一人身上。换做其他情况，这显然是不合时宜的。少不得身为伯爵兼家主的林威还会对对方的失仪记上心。然而此时他却一点没有被忽视的不自在和任何不满。因为今天的舞台，属于林海。

　　而同时，林威和林昊等人也面对着卡梅隆，不知道他葫芦里卖的是什么药。雪晶在康德大展的杰出，也定然会是韦恩企业目前困境的一大突破口，虽然韦恩企业目前有一个名叫潘多拉勋爵的人物雪中送炭提供宝贵的资源，但林威以及家族对此人一无所知……而且，防人之心不可无，对方究竟有何图谋还并不清楚，因此林威也不想一直受人援助。虽然雪晶现在名义上是雪初晴公司所有，然而根据家族的调查，李安妹妹的这家雪初晴林海占有绝对的比重，明眼人都看得出来，这其实就是处于林海掌控下的公司。

　　林海虽然对家族淡漠，但他必然也不会眼睁睁看着家族衰落，特别他手中还有可以拯救家族于水火事物的时候。伯爵林威对技术不在行，但从康德会展上，雪晶的出世会带来怎样的影响，他已经是看到而且也可以预计得到的。而且以他伯爵的远见，雪晶这笔能带来的利益多少还是其次，哪怕就算是能够让林家韦恩企业获得大笔资金注入脱离眼前难关，这都只是小事。真正要紧的事情，便是通过雪晶，让林家的声望和影响力更上一层楼。

　　说不定这是一张王牌，所以要牢牢握在手上。工程师协会也想要从中插手？

　　林威不开口，因为此时林海所询问的，就是他的疑问。

　　卡梅隆不慌不忙，“将代理权交给工程师协会，这是你们最好的选择。相信我，乍一看雪晶掌握在你们的手上，是供方市场，而且值此方程式大赛关键之时，雪晶的重要性更是非同寻常，你们当然可以从中取得很大的利润……但事实上，星区议员家族会找你们要雪晶，帝国重量级企业会找你们要雪晶，各种各样的方程式战队后台公司也会找上你们……整个米兰星区都会找你们。”

　　“这里面蕴含着丰厚的机遇，但也是一个相当消耗精力，而且得罪人的事情……特别是某些大势力，为了在方程式之上限制对手，便不可避免的要求你们提出合作，拒绝即是得罪。而你们可以被一方拉拢，但对立的另一方必然会因此记恨。这是横竖都不讨好的抉择，不要妄想可以在这其中渔翁得利，获取最大利益。能够搅混水的，只可能是我们工程师协会这种各方都不怕得罪的机构……而且，恕我直言。现在的韦恩公司和雪初晴公司，只怕也没有可以应付雪晶带来炙手可热效应的精力。如果勉强承担下来，会让你们精疲力竭，什么事都做不成！”

　　卡梅隆微微一笑，“抽取三成雪晶带来的利益，对我们工程师协会而言，只是杯水车薪而已。其实，我根本不在乎雪晶的这些利益，我之所以愿意提出合作，是在于贪图更大的宝藏。”

　　众人纷纷朝卡梅隆望来，不明白这个看上去利欲熏心，什么都想插一脚占个便宜的会长，到底贪图什么宝藏，因为目前为止，雪晶就已经是最大的宝藏。而且，什么人可以这样把自己所图谋的事物肆无忌惮说出来？

　　“更大的宝藏……就是你。”卡梅隆注目着林海，“你的陆航车引擎设计，你的扫描仪，你设计的智能机器人……以及你未曾展露出来的其他令我心痒的东西……我都想把他们一一挖出来，看看还有多少让我心动的事物！我都想与之合作……看看这些新鲜事物，投入星区之中，会产生怎样不可预料值得期待的化学反应？”


第九十七章 案牍

　　“看样子，这似乎是一个无法拒绝的合作。你们替我们去得罪人，帮我们推广渠道，有皇家工程师协会做背景，雪晶的前景更是不可限量，而这一切只需要区区付出今年三成的雪晶收益额，乍一看我应该选择答应。”林海道。

　　卡梅隆烹茶自乐，点头似鼓励他将下面顺理成章的话说出来。

　　“然而，我并不打算跟你合作。”

　　众人微愕盯着林海。不明白面对这样优渥的条件，林海为何迟疑，重要的是工程师协会，一直以来都被人们忘记了它全称——皇家工程师协会。倒退回千年以前那个帝国推崇科技创新的最高峰声势最浩大之时，可谓是处于权力风暴的核心。一呼百应，在科学界生杀予夺。如今的皇家工程师协会在整个帝国的影响力毋容置疑。如果为雪晶做推广，那么雪晶将以很短的时间风靡整个帝国社会。林海居然要拒绝？林昊不知道他心思到底如何。但众人好歹都目前对这件事上没有发言权，虽然满心疑虑，但仍然对这场可能影响深远的茶室交谈静观其变。

　　卡梅隆的表现则更是夸张，没想过林海拒绝，像是担心宝藏跑了般吓了一跳，“为什么？”

　　“因为怎么看起来，你都是最大的得益者。我无意质疑康德会展的一切是不是一个局。但通过此举，你赢得了满堂声望，将雪晶重纳入皇家工程师协会的系统，同时，还铲除了异己。而且，把我陪绑了进来……不得不说，和你这样的老狐狸合作，我总觉得很难让你吃亏。”

　　众人被林海一语惊醒。看着面前这个人表现得利欲熏心人畜无害的工程师协会会长，他们之前都一度被他表现出来的面具和外壳所麻痹，全然忘记了，整个事件发展到现在，这个老者，才是最大的受益人。如果这一切都是他的安排，那么他是设置了一个什么样的局啊，从一步步暗中引导李晴冬，到让政敌“偶然”取得黑鸽能量阀图纸，然后利用李晴冬的不畏强权反抗爆发，最终他出现一举平定乱局。

　　这样的人，被称之为狡狐也不为过。其算计布局，如果是对手，堪令人背心发寒。

　　林海一语中的直指核心。

　　卡梅隆一脸的匪夷所思，“荒唐！谁都知道我卡梅隆是个一头热的疯子，居然说我安排了这一切！这个指控可是自康德会展质疑第二大事件了啊！这次之所以会看出巴德那小子的反心收拾他，完全是他自己弄巧成拙！就是这样！”

　　“之前我发现一个细节，你说巴德在两天前抹消了信件。而你正是这段时间从塔塔星区赶回来。但关键的问题是，塔塔星区最边缘地带，抵达米兰星区，也需要两天半的时间。这无所谓飞船的先进与否，只是在于穿越那些空间通道所需的刚性要求，两天绝无可能。所以唯一的解释，你当时根本就不在塔塔星区，而是早就身在米兰星域，等待最佳时机的到来。”林海淡淡道，“所以你是老狐狸，可以骗的了别人，可不要妄想用那一套面具来蒙骗我。”

　　卡梅隆愣了愣，随即感叹一声，“真是一辈人更比一辈强……是52个小时48分钟。我乘坐企业号那里抵达米兰星区，总共花费的时间是这个数，而就在我两天前算着这个数的时候，一个念头就这么机缘巧合浮出水面罢了……那封给巴德让他不得为难你们的信件，其实在五天以前得知李晴冬指控工程师协会的时候，我就已经写好了。不过有时候人懒了慢半拍还是很有好处，装作知道这件事的时间越晚，越能够从各方动向里看出很多问题。比如，我就想从暗地里看看，巴德这小子在我不在的这段时间，会搞出什么名堂！果不其然……”

　　“你刚才的说法未免太过严重……我不是将你陪绑，而是对你的投资。对你那颗大脑所能诞生更多新奇事物的投资……我看中的并不是雪晶，而是在这之后，更多类似于雪晶这样的东西……你该明白，帝国在星盟变幻的局势下，本就外部环境越加恶化，有很多变数正在悄然酝酿。既然科技力量是第一生产力，那么我们皇家工程师协会，在这个期间，本职自然是为了帝国的科技可以迎头赶上，不输于时代……”

　　卡梅隆叹道，斑白银丝相间的头发在脑后束成一股，长袍下的矍瘦身体仿佛扛了无形的重量，“要经营这样一个庞大的协会和重任，有很多事情，是你必须要去做，而且不得不去做的。哪怕这些事情，违背你的本心，所以你如果叫我老狐狸，也无可厚非。我所做的，或许有见不得光的阳谋阴谋，但如果以历史来评判，只会说我卡梅隆在自己的位置，做好了自己的事。”

　　卡梅隆探前，以只有两个人才听得到的声音对林海道，“而且，基于我们的合作，我还可以附送你一个礼物……我会说服工程师协会的那些长老们，让他们对你涉嫌入侵康德会展信息系统，操控会展扰乱秩序的行为，不予起诉……也会说服带走巴德那些调查局的人，放弃对你的调查，他们是我的人，所以会很听我的安排……”

　　卡梅隆后退和林海分开，朝他眨了眨眼。

　　林海表情尴尬，片刻道，“那么……合作愉快。”

　　卡梅隆如看着到手宝藏般的盯着林海，眼神无比精烁，“合作愉快！”

　　这老狐狸！

　　……

　　……

　　离开酒店的时候，林海一众是通过的工程师协会专用通道，有伯爵林威随行，自有专车接送，然而即便是这样，仍然挡不住那些围拢在酒店外面无孔不入的记者们。

　　看到李晴冬走出酒店，那些早等候多时的记者架着长枪短炮，甚至黑簇簇的话筒，都快凑到了她的嘴巴边上。

　　此时此刻，那些参与康德会展的各方名流显贵，都无法比眼前这个女子，以及当时会展上的那个青年更吸引眼球。只可惜他们只看到了这个女子和她的公司人员，并没有见到那个在会展上以自己天马行空的作品力压群雄，令人震撼的身影。

　　“作为雪初晴公司的创始人，而且是一名女性，请问你当时是什么支撑着你那样勇敢的站在手掌话语权的权威败类面前？”

　　“面对几乎不可能打赢的指控，你觉得此时还给你们清白，会不会意味着工程师协会更大报复的到来？你会不会担心这之后举步维艰，毕竟工程师协会不是善茬？”

　　“一步天堂，一步地狱。你是否已经做好了雪初晴公司即将迎来的欢呼，亦或者得罪了很多人而被打压的准备？”

　　“晴冬小姐……”

　　面对那些闪光灯和一连串又一连串的问语。李晴冬首次有些呆住，无所适从，她望着在夜色的掩护里消失的那众人影，挑长睫毛的眸眼再转回来，这次似乎重新有了焦点，面对四面八方的闪光灯和此起彼伏争先恐后的询问，她微微开口，只说出了一句她此时满脑子空白里犹存的话。

　　“这是真理的胜利。”

　　几天之后，这张李晴冬在闪光灯下茫然而楚楚的照片，在星区所有对康德会展报道的报纸上面，都占据了一席之地。而这番话语，便引申指代成为了所有媒体对这届康德会展的评价之精华。

　　这是真理的胜利！一个贫民窟垃圾星走出的贵族私生子，居然堂堂正正的打败了皇家工程师协会最出色的天才！揭穿了副会长巴德企图谋权篡位的阴谋！而皇家工程师协会为表达慷慨的谢意，选择雪晶为今年的工程师协会重磅推荐代理的作品。

　　雪晶，注定将成为今年大星区人们口头最热门被讨论的词语之一！也注定在星区方程式联盟上造成举足轻重的影响。

　　……

　　韦恩公司米兰星总部的大楼里，刘易斯正将自己关在自己的办公间。

　　他的手边上有最新的报纸，上面头条是对康德会展的评价，类似于“贫民窟走出的天才少年！”，“工程界新锐……崛起的超新星！”这样的标题。

　　注视着这些一份份的报纸，不知是否想到了什么，刘易斯有些入神，最后放下了这些东西，打开了手头边的触屏电脑。

　　笃笃笃的轻触虚拟键盘反馈之下，进入一个电脑严格加密的档案之中。

　　看着光屏上虚拟出来的一份份厚实的资料，刘易斯想了想，似乎整理了一下心情，继续在上面填写，“被评估人的一切知能，极少数是前期积累，大多都来自于河畔星之后的苦修……涉及：机械建模，能量系统，数据模块，二级工程，导流学科……”

　　“综观察所述，评估人知能结构超脱帝国高等教育的基础意识形态范畴……自成系统，来自于幼年时期的艰苦经历造就了他与众不同接触事物消化事物的能力，这或许便是他天赋中学力知能的来源……”

　　“被评估人性格平和，但有轻微偏执，触及底线，便会有惊人的反弹……机甲操控实力，有待评估……格斗术，体能，反应，敏捷，都在二级以上……”

　　屏幕明暗不定，直到写完这份隐秘的报告。刘易斯才关上档案，将这份经由国防部加密的档案，送入到了国防最高系统之中。传递到了首都星唐宁街某位大人物的案牍之上。

　　在此之前，有关于林海的信息，已经通过了类似的几期报告，闪烁在那些大佬们明暗不定的视野中……


第九十八章 突围的希望

　　“环米兰星球时报的记者要求对你进行专访……现在雪初晴外面想要取得你第一篇访谈的各路媒体，就差一点把合金门槛给踏破了，环米兰星球时报可不比之前的那些媒体，据说是拿了工程师协会推荐信过来的，这家报纸在米兰星球上的影响力足以排到前五去，不好得罪呀。”

　　电话里，李晴冬如是说。

　　“工程师协会？卡梅隆那个老狐狸又把我给卖了！”林海大感头疼，康德会展之后的这几天，他都一度躲在郑秋水的研究所之中，以避开外界的轩然大波。而家族这边也一时内外振奋，正值家族颓废之时，突然爆出一位工程学天才，这之前若是一个转子引擎，还可以被主流归结为“过时的玩具”。那么接下来的“雪晶”，那也就足以让林海的设计真正奠定了一举成名的价值基石。

　　康德会展之后，米兰星近水楼台，雪晶能量阀都是一物难求，还不消说星圈的那些各方需求者，则早不知排在猴年马月去了。雪初晴公司加班加点，也完成不了零散的供需要求。而至于那些动辄订购的大单，则只能寄望于雪初晴公司在收到各方订金后，赶快多扩展出几条生产线，以得以提供这被誉为康德会展珍珠的革命性物件！

　　“加装了雪晶的一套涡喷系统提高了百分之二十的效率……”“雪晶运用到轴承电机上面提高了14.5的反应值……”“雪晶带来的改变和突破正在逐步显露冰山一角……”最先运用到第一批雪晶的评测报告，出现在一些网络头条，雪片般在各渠道飞舞，耀得人心痒痒，这里面不免有些万人跟风称颂羊群效应的夸张成分，但也的确调动起了整个民众们对雪晶的热情，想要第一时间用到这玩意儿的人不胜枚举。

　　不过连星区排得上号的工程师都一机难求，普通排队等待着也只能望洋兴叹。这玩意儿连转手费用都炒到了天价，足以跻身一线奢侈品行列。还有价无市。

　　甚至有人如果可以在康德会展热度持续的这段时间里搞到一台雪晶能量阀，就足以立即令其所在的圈子高看一等，因为能够弄到星区炙手可热之物，几乎是代表着你的人脉和能量达到了一定的层次。

　　这对伯爵家而言，恰是此时大大的振奋。以前所有的星区议员都对这个河畔星伯爵抱着一种后继无人，不合群孤鹜冷傲的观感。如今却大抵都在暗暗讨论这突然的爆发会否让伯爵家转颓为振？

　　林家第三代人物。就看着林薇独树一帜，其次数得出名字的要数林德伦，林克，这两个时而因在各自帝国位列前二十学院里属于风云人物的事迹见诸一些小道打探贵族家内幕的花边八卦消息。

　　而如今林海鹤立鸡群，立即有黑马的味道。

　　以往韦恩企业是运作军方订单的轻型装甲积累到如今的财富和地位……靠着资源，能够兀立河畔星。如今被釜底抽薪，资源枯竭，掌握的最后新南星重地也被星区议会反对派力量给夺去，似乎眼睁睁要看着衰弱而亡。但突然出现的雪晶。韦恩企业家族内部实际已经做出了初步的评估，雪晶目前转化的利益，绝对可以缓解韦恩企业一半的财务压力。

　　林海如今，倒确实是家族从最初的轻视到如今有些敬畏捉摸不透的人物。

　　普通私生子能够进入清远学院这种地方就学就已经谢天谢地了。这家伙不光得罪了精英社团极其之后的星圈上东区贵族。如今还敢闯入康德会展行使会至高无上皇家工程师协会评判康德大奖作品的质疑权！

　　这是哪个贵族私生子可以干得出来的事情？

　　如今的家族倒是已经全然没有对林海的质疑声，相反更近乎于一种保护的状态。任由地林海置身学院，以避开外界的这些浪潮。河畔星伯爵家毕竟还是脱胎于那个百合花大贵族，懂得木秀于林风必摧之的道理，并没有急冲冲的意愿将林海推出去大攫声望。而且最重要的，似乎林海本人并没有抛头露面的意思。

　　根据家族这些长老们的评估，这个私生子不愿意做的事情，他们最好不要擅自去操控，否则很可能起到相反的效果。于是没有人打扰林海置身学院躲避外界风浪的空间。但是也恰到好处的营造出一种河畔星伯爵家高深莫测的印象，令此时星区议会上面，普遍对河畔星林家的态度都有些松动和改变。

　　之前在加纳森议长和百合花贵族家针对下墙倒众人推的局面，如今也变成了很多人仰颈观望。开始怀疑河畔星伯爵家族能够和百合花大贵族对峙了近一个世纪，并非没有自己的底牌。

　　……

　　“我已经出名到这种地步了？”面对李晴冬的电话，林海自嘲而笑，“可是，你知道的……”

　　林海有自知之明，他身上背负了很多的秘密。他闯入康德大展，大卫在背后出了很大的力。然而就算大卫可以有来去自如的力量，但也难免不会被有心人查知不妥，类似于卡梅隆这样的老狐狸，就看出了些端倪。而且他的背后，雪初晴能这么快制造出第一批雪晶，还和潘朵拉星球的林字营有很大关系。林字营这批人马，每一个都是帝国通缉赫赫有名的前空贼。一旦暴露，都是绞死的罪名。

　　林海可没有想过为了不必要的人前风光声望，将他暴露在聚光灯下，暴露在有心人的挖掘下，从而害死背后的潘朵拉上千人，乃至于害死他自己！

　　所以他躲瘟疫一样躲入学院，在此时此刻外界蜂拥而来的记者潮面前，最安全的不是韦恩企业密不透风的安保警卫，而是此时的清远学院郑秋水研究室。

　　有清远学院个人身份对应的学生卡，外加因此事而进行的学院戒严，林海和此时疯抢雪晶的米兰星外部浪潮，隔着一层安全无比的屏障。

　　所有的记者媒体，都只能通过蛛丝马迹去猜测去勾勒他这个人，而无法直接接触调查。

　　不过因此带来的影响便是，因为学院的戒严，有不少学生便只能在学院之外和探望的家人相聚，只能在校外和不在一个学院的女友或男友约会，无法享受漫步校园的花前月下……学院内部风闻之间，倒也有对此的抱怨。然而更多的不满是对那些游荡在学院外的记者。因为据说时常有人希望买通学院里的学生，带回些有关林海的情报，或是某些有关他这个伯爵私生子的丑闻绯闻……这对清高的清远学院学生们而言，是公认反感摒弃的一桩下作事情。

　　“知道了，你不喜欢这样的抛头露面……”李晴冬的声音，适时从电话里俏生生传来，“所以我已经冒着得罪他们的风险帮你推掉了……但先别急着谢我，你……必须因此做出补偿呢……”

　　“什么补偿？”林海听到了电话那头一丝不明朗的气息。

　　迟疑片刻，李晴冬清悦的声音再度传来，“有个朋友对雪晶有兴趣……相约见上一面……那个时候，你要陪我一起去！”

　　……

　　……

　　“……鉴于河畔星伯爵这一脉外子林海，不通世故，竟然擅闯康德会展，扰乱康德会展正常秩序，造成重大恶劣影响，损害了贵族圈名誉，对家族声望造成不可磨灭之影响……特此通告，河畔星伯爵林威务必于一个月内将外子林海送往里斯堡，接受家法处置……”

　　几天以后，在伯爵家米兰星的老宅里，所有长者都在会议室中，听着林南诵读这封来自百合花贵族的家族式官文。

　　“上面所述，如果交出林海，可以暂时免除在议会上针对我们的提案，可以避免交锋，‘放我们一马’。这是一封通牒书！”收起光屏，林南转身对身后的众长老道。

　　“真是狡诈，明说交出林海放我们一马。但这无异于强取豪夺，要是我们真交了林海，伯爵家的声望也毁了。所有人都会将我们的行为视作软弱和妥协。这个大贵族的本家，真是把我们朝死里面逼啊！”

　　“一贯是这样。就当他们的话在放屁！”有人嗤之以鼻。

　　“那么，所谓的家法，究竟是什么？”

　　林海还是对这封来自帝国百合花大贵族家针对自己的通牒很感兴趣。

　　“依据百合花大贵族的家法……你这种算是损害家族名声罪……而根据最极端的家法来看，无非是将你打断双手或者双脚……”林江开口道，“一般来说不会有这样极端的情况出现。但如果把你送入百合花家族，我一点不怀疑他们会把你手脚卸去，因为你根本就不真正属于百合花家族的子弟，你是叛家者的子孙，他们有足够发泄怨恨的理由……而对于帝国大贵族处罚自己族人子弟的私刑……所谓的司法权，人身保障权，在帝国数千年历史中，面对这种强大的贵族，从来就是形同虚设。”

　　林海眯了眯眼，耸肩，“看来为了保住我的手脚……还是和他们保持一定距离的好。”

　　在场的伯爵家众人也对此习以为常，对于百合花本家发来的这种看上去有模有样的“家族审判”通牒。委实是时不时会凌厉的发放出现。百合花大贵族对这个叛离的伯爵家，早已经是欲除之而后快的地步。而且也不断在从各方施以影响力，冀望有天家族统一收复失地。

　　伯爵林雷在世时抵住了百合花家族的压力，凭借创造的一手基业，在离世几十年里，也保证了河畔星林家的屹立不倒。但如今，支撑基业的资源已经消耗殆尽，百合花家族找到了一血百年家耻的契机。又怎么会轻易放过？

　　“今天让你过来，并不是因为那封通牒，类似的威胁百合花贵族从来没少过……”会议之后，林薇单独出面叫出了林海，“我只是想告诉你，家族目前面临的局势已经很危急了……而突围的唯一希望，便在于方程式大赛……我们在预选赛里的排名不错，至少也是前十……以前不敢想，但现在我看到了突破的希望……”

　　林薇有着翘长睫毛的双目落在了林海的身上，熠熠生光，“那就是你的雪晶……我需要最好的雪晶。或许便能提高我们全力打造的那三台主力参赛机甲的性能。以往角逐S2方程式的都是这块星图上最顶尖的势力……而现在，我看到了希望，我希望能搏一搏。”

　　“就算给了你最好的雪晶，家族的战队预选赛已经过去，很快就是热身淘汰赛了吧……你就能在这么短的时间里吃透并将雪晶的功用完全融入进参赛的机甲里？而且要挑战跻身星图势力最激烈的角逐中，你不觉得自己正走向一个相当危险的禁区？”

　　机甲方程式联赛，历来是人类社会最热爱为之疯狂的赛事。更是各方争夺荣耀粉墨登场的大舞台。在这之上，贵族家族要争锋比斗。星际财团之间竞相站队押注角逐。群雄逐鹿。激烈程度仅次于帝国四年一度的首相大选。

　　所不同首相大选是政治话语权的争夺。而机甲方程式，则是对帝国影响力这种无形财富的争夺。

　　全帝国关注度，品牌效应，收视率，这些都是巨大的利益空间，财团，贵族，无不对此趋之若鹜。

　　韦恩企业想要跻身进去，有巨大的机遇，也有非常大的风险。

　　在平静热闹的方程式联盟环境下，还不知道埋葬了多少枯骨。

　　“我们没有选择，打通方程式联赛，是韦恩公司突围的唯一机会……而这个过程，我愿意试一试。至于如何吃透雪晶，这你不用操心，韦恩企业还是有很强的技术部门……我们要保证机甲性能的优势……只是我倒是很怀疑，你那位李安妹妹的红颜知己，会不会因为某种嫉妒原因，而不愿给我们最好的东西？”林薇红色额发之下的眸眼，白了林海一下。

　　林海不去管她莫名其妙的异样，开口道，“家族战队目前的局势，有什么问题？”

　　林薇抬手将发丝捋向耳后，露出精致尖削的侧脸，秀眉微蹙，“很不利，根据预选赛的成绩，我们一个星期后将在猛犸星场地对战莱特家族战队。这支战队是老牌强队，莱特郡星首屈一指。而他们的当家高手，就是莱特家族的莱克星顿，这个家族和战队有十分丰厚的实力。那么我们也必须要有所准备，我会给哈曼德最好的装备……”

　　“另一方面，百合花大贵族的林威利带来了据说是培养的第一高手席远……他们加入进来，要在前路拦截我们在方程式联赛最后的希望……同时，还要面对那些老牌劲旅……如果没有雪晶带来的装备突破，我很难想象，我们要如何打这一场战争？”


第九十九章 火烈鸟

　　“战争？”林海斜瞥着她，老宅的灯光映照在她的红发上，柔软如波色泽鲜明。

　　“是战争，”林薇笃定点头，“不能受自己掌握的命运就像是野马脱缰，无法掌控，谁也不知道下条路会不会是绝境，而现在我们半只马蹄已经跃过悬崖。星区议会将在一年后进行新的选举，当我们失去了资源，失去了议会的席位，那么河畔星林家，就只剩下受人宰割的命运了……百合花大贵族已经动了手脚，星区加纳森议长一派恨不得将我们除之而后快。家族已经岌岌可危，所以我们面临的是你死我活的战争，战争已经来临了，而我必须为家族而战。”

　　看着眼前的女孩，林海觉得自己起码缺少类似于她这样的执着，为某件必须去守护事情的坚持。这种坚持有一种光辉，让她此时此刻看上去并不那么讨厌的冷傲反而顺眼了起来。

　　林薇起身，高挑的身线以一个俯视的姿态注视着他，红唇轻启，难得有这么诚恳的语气，“林海，也许你并不明白家族是一个什么事物。你从小在垃圾星流浪，兴许已经习惯了野马般放浪不羁自由的生活，你在外面可以活得很好，我一点不怀疑家族是你的阻碍甚至拖累，一个倒塌的昔日荣耀贵族只怕还可能对你造成人生的影响。但我不一样，我的一切都是家族给予的，我的高贵，我的骄傲，我的地位，你以为我在外没有承受很多将我视为禁脔的眼光吗？若不是家族，像我这样的女人如果混迹在吃人不吐骨头的贵族圈，我根本无法想象我是否还能保证这样不受别人染指玷污和堕落。”

　　她微亮的红瞳泛过一丝黯淡，“如果没有了家族，我就什么都没有了。所以我会为守护它做任何事。”

　　半晌，林海开口，“没有你这样夸自己的。”

　　林薇睁着眼愕然瞪着他，晶亮的眼眸有微波颤跳，片刻后哑然失笑，转身而去。

　　红色的衣裙，像燃烧的蝴蝶一样摇曳在光影里。

　　……

　　……

　　人们总是因为外在的各种威胁而准备与之抗争。

　　但真正的战争往往来自于平静里惊起的波澜，让既定的一切猝不及防面目全非。

　　两天过后，载着林海和李晴冬一众人的轿车正通过米兰星的几条大道，前往伫立在星球西区的匹斯堡竞赛场。

　　匹斯堡竞赛场是米兰星区两大国际赛场中最古旧的一座赛事场地，可以进行陆航赛车比赛，机甲竞赛一系列运动赛事。这里每年都有一些小规模的赛事举办，如今更大的赛事都搬到了米兰新城，那里的竞赛场拥有更先进更自动化的配套设施，据说每一个观众席都有自动的折叠遮雨帘。

　　更先进更时尚潮流的地方淘汰逐渐落后的场所，而这些场所逐渐停留在旧时光里，到最终废弃，这似乎是所有人类社会城市建筑的共通命运，只有少数在这里怀有回忆的人们会流连忘返，有时甚至想起在这里的种种过往，分离恋人曾经共度的时光，老伴陪伴下观看最后的一场比赛，喜欢的队伍惜败时的抱憾……于是往往让人泪流满面。

　　匹斯堡赛事场在车窗外渐渐露出昔日宏伟的轮廓，可以从那巨大接天连壁桶形的巨大身躯看到往日容纳数十万人欢呼恢弘的气象。而停留在这处墙角，仿佛还能感受到当年鼎盛时期扑面而来的气场。

　　陆航车经本杰明的要求停在墙角边，他沉默的吸了一支烟，最终将烟横放在地面上，然后上车。

　　陆航车通过自动电梯，升起进入到了匹斯堡赛事场的二号通道，这里就像是一个巨大的水坝，自动电梯将车辆吞吐进入“水坝”的内腹，通过高墙进入“桶形”赛事场的内部，刚刚从停车场下车，透过微弱直达外部的光线，喧嚣的声潮立即从那里轰然而至。

　　林海正奇怪李晴冬为什么要求自己陪她来一趟这样的地方，就突然看到通道旁边刚刚停下的金色拉风陆航车下来一干装扮鲜艳华丽的数人，为首的一人贵族打扮，油光四溢的偏分头，整洁不染的皮鞋，亮片西装，颐指气使，目无旁人。

　　这众人之前还有两个极具察言观色之辈，上前一步抢在林海之前，挡住他们踏上自动扶梯的隘口，要给那几个衣着鲜艳目不斜视的贵族让路。

　　扶梯那头立即来了个赛场管理员装扮微胖的中年男子，见到此幕面色微变。

　　那为首的光鲜贵族微微睨视，大概是觉得李晴冬的长相令眼前一亮，又似乎刻意要彰显自己的身份，冲那头急冲冲走来的中年男子带着些微责道，“伊斯兰，为什么二号电梯今天没有开放？你知道这往常都是我的通道……狄更斯的比赛什么时候开始，我准备了上等的香槟，等他赢得荣誉和其共饮！”

　　不知是不是错觉，林海觉得本杰明表情微微一暗，然后脸色隐没在阴影里。

　　叫伊斯兰的管理员男子这次没有理这个暴发户新晋贵族，匹斯堡赛事场风光不再，米兰星认为大型赛事启用新区赛场更上档次更体面，所以匹斯堡这种地方逐渐就成了一些二三流比赛的举办地点。但往往这样的地点因为缺乏监督，私下押注公开豪赌也就成了主流。因此三教九流云集。一些小财团二线乃至淘金热捧出的贵族也时不时在此一掷千金，或者出资支持自己看好的赛队。基本上不属于S2方程式以下的赛事如今都依靠着这些外来金主的支持，繁荣着这些二三线比赛的生态。

　　所以这个新晋贵族颐指气使惯了，在匹斯堡赛场也能使用这些贵宾通道，但在正规的主要赛场，他这样的暴发户圈外贵族根本连登堂入室的资格都不够，是以大部分不够格登上更高方程式舞台的这些人物都只能通过这些三线赛场寻找存在感。在伊斯兰这样的赛场管理员眼中，这种人是赛事场的金客，往往不能得罪，但今趟不一样。

　　伊斯兰上前就先冲李晴冬微微躬身，“李小姐，您来了！”

　　随即在那贵族一众人暗忖这伊斯兰不开眼的当头凑到那名新晋贵族耳边低声说了一席话。

　　暴发户贵族立刻睁目诧然打量李晴冬，然后赶紧得将身前那两个几乎要对伊斯兰呵斥的随从一人一脚踹开，脸上已然堆满谄笑，“原来是雪初晴公司的李小姐……你们的雪晶在星区名声大振，早有耳闻！今天不知道是什么运气，居然看到了真人……晴冬小姐对这种比赛也有兴趣……噢，原谅我的愚蠢，雪晶带来的改变，当然可以影响到机甲！”

　　一个受星区各方关注的革命性能量阀作品的公司女老板，必然背后有不少人的支持，而且作为这样一个年轻漂亮的女人，根据这个暴发户贵族一贯的经验来看背后还不知道有什么手腕通天的男人当后台。在米兰星这个上东区贵族，议员多如狗的星区首府，他这样的新晋贵族想要活得很好，第一个要学会的就是如何在该谄媚的时候谄媚，人前摆谱可以有，但在需要低下身段的时候，那真的是应该将腰杆低得没有半分脾气。

　　“我来见个朋友而已。”

　　李晴冬对这样前倨后恭的人没什么好感，只是一贯的礼貌，却疏离之极，连这个暴发户想要攀谈的机会也不给，径直进了赛场内部。

　　但却甩不掉这个腆皮赖脸暴发户贵族紧蹑管理员伊斯兰身后，估计也在暗暗猜测，传说大闹康德会展的李晴冬身边的那个河畔星伯爵私生子，雪晶的真正发明者，究竟是她这一群人里面的哪个人？会不会就是她身旁的那个素净得眉目清秀的青年？气度来看，八九不离十。

　　林海李晴冬一干人来这边，却没想后面吊了个尾巴，连前来牵线搭桥的伊斯兰面子也抹不开，毕竟此人是赛事场砸钱烧金的常客，据说搞贸易转了一大笔钱，他之前就投资了一家三线机甲战队，目的就是时常能够亲眼看看投资的战队打比赛。登陆S2赛场就不必想了。这些S3级别的比赛，天生比起大星区方程式就低了一个档次，但入门也容易，不像是那些S2方程式联赛的战队一个个背后都来头不小，至少都有议员和上等贵族大型财阀的支持。

　　S3比赛的这些机甲战队成员，有机师想要被S2方程式的队伍看上，难！一万人里面能被选走一个就不错了。而且进入S2战队，还只能从替补做起。看看有没有队伍空缺，两三年能混得一次露面的机会就算出头了。

　　S3比赛场上，也有一些出类拔萃的人物，也有历年场次积分高居前列的排行榜高手。但哪怕是S3最顶尖的高手，都不一定能够被S2的赛队选中，只能说拥有了备选资格，试机员的位置，还不能说是S2方程式的机师。

　　但一旦成为了S2方程式的机师，那不得了，地位荣誉财富接踵而至，在大势力谋求利润的争霸舞台之上，顶尖机师的价值不可估计。甚至如今近代的不少贵族，都是通过方程式大赛的出类拔萃而获得国王分封，加爵封贵。其中最具代表性的便是犹太家族。前身不过是一个默默无闻的机师，在帝国方程式里夺魁，带来的巨大声望和强势的运作，令犹太家族自此强盛了两百多年！跻身帝国顶尖财团之列。被誉为十三圆桌以外的第十四个大贵族。

　　当然，在历代方程式大赛的夺冠名单上面，会出现很多名字，这些亿万人闭着眼就能叫出欢呼出声如数家珍的名字，背后都有圆桌大贵族的身影。所以帝国民众们会喜欢这些名字，以至于名字后面的那些公司，品牌……而变相一直深刻的喜欢着这些影响深远的公司品牌背后真正的大家族。

　　圆桌大贵族通过帝国方程式大联赛，以这种独特的方式影响着帝国民众。令他们一想起来，对十三圆桌并不是反感，而是愉悦，愉悦于他们带来了那么多的好东西，深刻的影响着他们的人生和世界观。

　　此时吊着林海跟着林海李晴冬一众的那个暴发户贵族倒也有自知之明，知道人家根本不喜自己，但偏又不放过有可能结识的机会，便只能从后跟着，倒没有了之前的颐指气使目中无人，这次却像足了跟班。只是那一身光鲜的亮片的西装和明镜一样的皮鞋油量的偏分头发实在很是扎眼。

　　进入赛事场内部，桶形的观众席人满为患，下方的赛场，两台机甲正在交战，表面装甲凹痕斑驳，火花四射。周围的声浪一波高过一波。

　　伊斯兰带领下众人通过走道进入赛事场后台。

　　比赛前台热火朝天，后台也不闲着，相比起S2的星区方程式人尽皆知引发大星区的火爆，S3三级方程式就相对要冷清得多，但也就是相对二级方程式来说。现在正是三级方程式的比赛季，在首府米兰星的西洲，绿洋洲，东南洲这几个大洲际之中，三级机甲方程式的比赛也都在进行。

　　这算是方程式的入门赛事。很多想要走民间机师这条路子的人，都是从这里开始启程，只是最终是否能登上二级方程式进入大星区亿万人关注下的明星级别舞台，就看个人造诣了。民间机师同样是条不归路，很多人一辈子都无法踏入二级方程式的门槛。

　　当然，哪怕是三级方程式的机师，其待遇也足以和正常星际社会金领阶层媲美。

　　机甲战斗的魅力，在民间是拥有无限的热度。

　　进入一个挂着“火烈鸟”队标的战队后台。几台机甲正在热气蒸腾中试机，几十号人上上下下来回忙碌，立即展现出哪怕是三级方程式入门比赛，也紧锣密鼓紧张气氛步步进逼的气势！

　　看到那个身着红色紧身服，面容帅气的火烈鸟战队青年机师，林海立即明白了李晴冬今天非要拉上自己前往这种场合的原因。


第一百章 顶包

　　当然不会有其他的原因，在一个必须要去见故人，但却因为某些尴尬而不得不需要有人陪同顶包的时候，他林海的确是目前最佳的选择。

　　在李晴冬面对那名青年机师的时候，火烈鸟战队的后台众多维修工后勤人员，都从自己的岗位上停下了手，纷纷向她望去。像是事先早知道一些什么事情，看的李晴冬好生不自在。

　　连几个路过和那名青年机师打照面的人，都在招呼中蕴含了几分怂恿的笑意。

　　只是众人也分明发现了林海。这反倒让林海有一种不受欢迎的格格不入。心想自己这算不算躺着也中枪？

　　林海已经从四周的气氛里自知自己好像不太受欢迎，但随即伴随着李晴冬自然而然轻挽起他手臂的动作，让他立即更加的成为一根此时众人的眼中钉肉中刺。

　　李晴冬轻轻挽起他的手，脸色有些微红，但恰到好处的掩盖了过去。感受到手臂紧邻着少女峰峦处的柔软，林海愣了有那么片刻，一点一点侧头看着李晴冬，偏偏当事人若无其事的表情，竟让林海生出这难道是错觉的愕愉悦自鄙混合起来的无耻念头。

　　那个名叫赵松子的火烈鸟战队年轻机师愣了愣，随即这时才将一双略带锋锐的目光落到了林海的身上。一直以来，他对自己都极为自信，但他没有想到，自己曾经十拿九稳的事物，今天会以这样的面貌出现在自己面前。措手不及。

　　而赵松子的目光只是落于林海身上片刻，便重新转头落到李晴冬身上，那张很有潜质的好看面容，出现了一种可以让女孩为之纠结惆怅的表情，“以前你总是会在我身旁，受我照顾，像是个长不大的小女孩……而如今，你似乎真的不太一样了。不光开了一家在星区小有名气的公司，而且，敢于追求自己的理想，行走在自己理想道路上的女人，总是充满魅力。”

　　李晴冬不置可否，只是仍然揽住林海的胳膊，微笑道，“作为当年学院最出色的青年，你不也是选择了自己的理想，或者家族的理想吗……现在你也是一名正规的三级方程式机师呢！”

　　双方的对话和见面显得是这样自然，但只有背后的马盖先和丁小布仿佛见着诸神战争般屏息凝视。老板娘曾经的传闻他们或多或少知道一些，伊顿学院多少会流出一些风声。当年学院里的李晴冬虽不是豪门贵女，但也是那般清丽逼人。早有一位出身贵族家族，同时也是学生会主席的优秀青年朝她发起了猛烈追求，乍一看很像是灰姑娘般的校园歌剧，谁知道当一切象牙塔的理想面对现实终究也会支离破碎。

　　当逐渐被叩开心扉的女孩已经视那个青年为准男友之时，却没想到面临毕业，青年的家族虽然不是什么首屈一指的星区豪门，但也为了所谓简单明当户对的道理，勒令青年和那个平民女孩断绝来往。

　　家族的教育和压力使然，青年没能成为一到毕业就和她牵手的那个人……最终选择了遵从家族的安排，决然而去。

　　林海发现李晴冬的手在轻微颤抖，然后用力握紧他的手臂，她的表情整个过程古井不波。

　　而赵松子的则显流露出了几分痛苦的神色。

　　“你当时告诉我的理想是修理机甲，我只是当听过而已，因为女孩子不可能去干修理机甲这种男人才可能做的脏苦累工作……但没想到，你真的这样去做了。你还是原来的那个你，敢想敢为。”

　　李晴冬则是淡淡一笑，“我们还是来谈谈工作吧……你们想要雪晶，我已经将样机带来了，你们可以照着参考这套样机上雪晶的设置方案。”

　　跟在他们车后面的货运车也抵达了后台，从中卸下了一台属于雪初晴公司的“奥克斯”机甲。

　　早有“火烈鸟”战队的人欢呼一声，前往迎接。战队的经纪人和投资方纷纷上来道谢，雪晶这种东西如今整个星区都炙手火热。很多人求之不得。而他们也阴差阳错有赵松子这层关系，竟然能从那个年轻漂亮的女老板手上直接提到上装的样机做参考。而且还答应提供给他们战队足够取用的五套雪晶。

　　只是这之前赵松子对火烈鸟战队公开的是李晴冬是曾经差一点在学校里成为他女友的那个人，然而现在难道已经名花有主？不由得让人心生惋惜。

　　只是赵松子家里是堂堂贵族，如今又是他们三级方程式赛队的主力，被几大投资金主点名要热捧的人。而李晴冬身边的是谁？看清秀模样倒是很对几个在后台休息的拉拉队火辣女孩胃口，是豢养的小白脸吗？

　　赵松子却仿佛没有去检视那台机甲的兴趣，只是站在李晴冬面前，目光直视她道，“最近给了你很多通电话，你都推掉了。”

　　“是的，最近很忙呢。”

　　“但你最终还是来了。”赵松子目不斜视，自信而又从容，“而且给我送来了雪晶。至少在我看来，这证明了很多的问题。”

　　李晴冬秋眸盯着他看了好半晌，然后露出一抹足以令人心慌的取笑，“抱歉，这说明不了任何问题。你只是我的故友，而我只是碍于以往的情面，正好手上有几套闲置的雪晶，提供给你而已。”

　　“只是闲置的雪晶，会为了我专门调试机甲送来吗？机甲调试得很完美，这难道不是很用心的标志吗？你的心意，骗不了任何人。”

　　李晴冬轻轻瞪了林海一眼，然后对赵松子无奈道，“……要怎么说呢……我们公司有很强大而负责任的技术部门……他……们很尽职的做好了每、一、件、事。”

　　林海没想到临出门前顺手做的事情，居然会被眼前这个自信到有些自大的青年看成是李晴冬的心意之体现。弄来弄去自己竟然给一个男人献了殷情，林海很想说心意你M啊！

　　“我们都不要再压抑自己了！”赵松子伸出手去，一把抓住了李晴冬的纤手，“以前是我没有能力，是我软弱！但现在不一样了！你看到了吗，我已经是一个三级方程式的机师了！家族需要我，他们已经无法再反抗我做出的选择了！我们可以重新来过！毕业那一天到现在，我无时无刻不在承受内心想你的煎熬！”

　　饶是过往不可追忆，李晴冬看着眼前这份当年没能等到的勇敢，仍然一下红了眼。

　　从赵松子探手，道捉住李晴冬。整个过程都在林海的眼里，但他没有做出反应，因为他评估赵松子不可能损害李晴冬。然而当他如此这般一幕，才让林海反应过来。不对啊……李晴冬让自己在场的目的就是顶包……但眼看这样子，对方压根就没有尊重过他的立场啊……

　　就算是来顶包的，也不能视被李晴冬挽住的自己是透明空气啊……

　　而且，貌似那个改装机甲的“心意”，还是自己惹出来的……

　　林海握住了他握着李晴冬的手，然后赵松子只觉得大力涌来，这次仿佛才首度正眼看着林海，眼睁睁看着他将自己的手“拿开”，捏的红一块青一块。然后林海另一只手探出，在微愕轻呼中揽过李晴冬敏感而盈盈的腰身，这才对赵松子道，“对不起，请你保持点距离。而且，你刚才是在表演话剧吗？”

　　对方需要保持距离，而自己和身边女孩“亲密无间”，双方的关系孰亲孰远，想必如果不是脑残，现在也应该多少清楚了吧！

　　李晴冬前一秒还面带泫然为这惊心动魄的一幕心脏高悬，下一秒却被林海最后一句话弄得啼笑皆非。只是下意识挽着林海胳膊朝后退了一步，用小半个身子挡住林海，面对赵松子，道，“我现在还记得你当时转身离开的背影，然后我就提着自己的行李，在学院大门外街道的长椅坐了整整一个晚上……那个时候，我的心就渐渐冷了……”

　　可以想象，刚刚毕业的李晴冬，兴许还带着那年的青涩，却面对着未来的恋人背身远去的事实，一个人坐在那条落满泡桐碎叶的长椅，抱着腿吹了一夜冷风。她红红的鼻尖和哭了一夜稀里哗啦的脸，终于在那一天之后的清晨，选择坚强的追逐只属于自己一个人的生活。

　　不知道是被李晴冬的这番话震动，还是被林海颀长身体里蕴藏的力量所镇住。赵松子因为刚才的过于激动而显得发型有些凌乱，神态有些狼狈，最后略微恢复了些清明，不过看着林海的眼神，满是敌意，“我明白了……我当时让你很难过，但我何尝不同样的悲怆。那时的我们毕竟很年轻……无法掌握自己的命运……但现在不一样了，我可以向你证明，我可以给你一切。”

　　“看着吧，我会赢得一切，然后赢得你！”

　　此时外部的赛场，伴随着无数的呼声，一个中厚的男士声音响彻前方赛场和后台，“火烈鸟战队，赵动伯爵家的赵松子。对阵加勒比海战队，S3前赛季综合排名第二十位的狄更斯！”

　　伴随着火烈鸟赛队所面对赛场的高大闸门缓缓打开，赵松子接过旁人递来的头盔，翻身登陆自己的机甲。

　　机甲冲出闸门，突入赛场，和前方的一台机甲碰撞在了一起。钢铁之躯撞击如雷，火光喷溅如花树绽放。

　　轰然之间，外部观众席仿佛被点燃。人群如潮水般涌起伏下。欢呼声，尖叫声。轰轰轰的整齐打气声。这半边的观众在呼喊着“赵松子！”“赵松子！”那边对面的观众在狂呼“狄更斯！”“狄更斯！”

　　位置最好的看席上，各个投资方品头论足，有西装革履的人攥着拳头起身，有绅士模样的人此时也顾不得拿着手杖伴随着机甲的每一次碰撞癫狂颤跳！

　　评论席前，专业的赛事评论师激情洋溢解说比赛。

　　那边赵家贵族众人含笑不语，看着下方的赵松子，眼中都泛着家族扬名立万的野心和光芒。还有很多类似观众席那头的那头，会偶尔有几个星区大人物的面孔，对比赛激烈处，也是或牵挂或唏嘘或点头。

　　这就是方程式机甲大赛，哪怕只是三级方程式这种入门级赛事。也让万众人为之瞩目。更遑论牵动整个大星区的二级机甲方程式大赛。将见证未来很多势力的诞生和消亡。很多人的成功，很多人的走向寂灭。再没有一场活动，可以如此直观而赤裸裸的展示兴衰和荣辱。

　　这边，更大的欢呼传来。

　　经过你来我往的对决，赵松子的机甲击倒狄更斯获胜！

　　致意之后，带着万众的欢呼，凯旋回营。

　　回到火烈鸟后台，赵松子从机甲跳下，身后的大门又缓缓关闭，但赛事场观众席那里为他爆发的喝彩，仍然可以透过大门的缝隙穿透而入，那里就是名利场，那里是金库，那里就是声望的攫取地。那里就是前途无量的大门。

　　而站在这扇大门前的赵松子，代表的是很多人未尝想象过的荣光和前途。

　　他必然会因此璀璨辉煌。青年们会为他骄傲自豪，将他封为榜样。

　　当年他在学院里不曾有的东西，他现在有了。所以他曾放弃的，现在却也要拿回来。

　　林海，不应该成为他的障碍。


第一百零一章 两个落魄男人的相遇

　　从赛场回来的赵松子，立即像是又不一样了，像是环绕着光环。有家族的支持，有光明的前途，三级方程式的排名向上一位，可就朝着人人向往的二级更进一步。

　　米兰星区百亿人口，贵族三百万，乍一看贵族比例小的可怜，典型金字塔的上层空间。然而三百万的贵族，也是相当驳杂繁浩的一个数目，贵族之间就像是鲨鱼，各方都想攫取资源令自己强壮起来，荣誉就是通往强盛的标志，然而若非战争，哪里又能获得平步青云的名气？方程式便是一个突破口。从这上面镀金赢得声望，再通过适度经营，凭借民众声望造出大家族，不是痴人说梦。国王荣誉的加封，地位的提升，议会的席位排行，都和民众的声望息息相关。说到底，很多政客一辈子都走在如何迎合民众意愿这条道路上。

　　而现在的赵松子，令旁人如何来看，都觉得李晴冬身旁的那个青年怎么都无法与之竞争。

　　就在此时，后台的环形通道那头，一众人群簇拥下，刚才和赵松子对战的狄更斯正匆匆而过，输了比赛似乎在他的脸上并没有太多的沮丧颓废，披着一件桶袖大衣的他余光只是朝火烈鸟战队后台这边扫了一眼，已经是预料中所见的庆祝并没有让他的神情有任何动容。

　　不过仅仅是惊鸿一瞥到了那个熟悉的身影，狄更斯就再也没办法转开视线，竟然整个人如同楔子般钉在地面。

　　人们注意到狄更斯的异常，这个中年男人算是小有名气，据说当年是一级方程式的顶层人物。后来不知怎么退了下来，三级方程式这边便顺风顺水。几个赛季都是前十的机师，只是不知方程式这个圈子进步太快，还是他个人水平退步厉害，逐年排下来，每年排名位置都在下降，去年第二十位的排名，今年只怕还要靠后去了，连火烈鸟的新主力赵松子都在刚才击败了他。

　　没有人注意到狄更斯看到人群里那个人影时手边的颤抖，没有人注意到他此时神态的瓦解，此时四周围人对他的议论已经没有了任何意义，他只是看着这突然偶遇到的那个人，神情凝固。

　　片刻后，他竟然不顾身后的簇拥，径直闯入火烈鸟战队的后台。

　　火烈鸟战队为此出现了一定骚动。赵松子此时不是以胜利者的姿势看着李晴冬，而是注目着此时反常的狄更斯，竟然是有些微的紧张，对方如果为之前那场比赛的战败而冲上前殴打他怎么办？

　　但他却径直破开火烈鸟成员的劝阻，无视面容已经不淡定的赵松子，擦肩而过，来到李晴冬身后佝偻着腰背的本杰明面前站定，弩张着眼睛，不敢相信的注视着眼前这个单薄的中年男人。

　　这便是高大身披桶袖大衣的狄更斯。对面是叼着烟头目光一直处于混沌浮游状态的本杰明。两个像是有无数过往的中年男人这样面对面碰面，竟然造成了一种空气都凝固的画面。

　　“这么多年以来，我一直以为你死了……没想到你还活着。”

　　“死在阴郁的病床？死在钢铁城市的角落？死在满是裸女的房间和致幻剂堆成的榻前？”本杰明嘲讽道，“满是美女倒还好……其他的死法还是算了……你知道我这个人，向来喜欢光明正大的地方，连死也会葬在阳光里……而你，在干什么？”

　　狄更斯嘴唇颤动了一下，竟是不知道如何回答这句话。

　　“你到底在干什么？”本杰明的声音重复。但是他嘴角的烟头缭出的青烟，有些煞人的气势。

　　没有人知道发生了什么，但一名三级方程式的机师，竟然在这里被一个不知名的男子叱问，这是怎么看怎么匪夷所思的场面。

　　然而接下来的事情更令人瞠目结舌。

　　碰！

　　本杰明直接一拳，狠狠砸在了狄更斯的脸上。

　　这一拳的清闷重响扩散全场，令人心脏都跟着一抖。

　　“你他妈到底在干什么！？”

　　本杰明的烟头伴随着他的勃然而怒跌落，似乎撞在了身上，蓬起一簇激烈的花。

　　四周人大气都不敢出。

　　狄更斯从地上爬起来，朝本杰明挥出一拳。蓬！同样打在他的脸上。

　　“当年你跟狗一样灰溜溜逃走！不知所终，像是下水道的老鼠厨房的臭虫一样躲在繁星不知道哪个角落！你有什么资格来说我？”

　　碰噗！本杰明还了回去。

　　“所以你现在就沦落到这种地步，让你为了几个钱，甘愿输掉比赛！他们给了你多少钱？让你轻易跪地折腰，让什么人都可以踩着一个当年一级方程式野球队的成员，踩着背你的脑袋朝上面攀爬？”

　　……

　　听到这一切，一旁的赵松子之前满是荣耀的脸，此时也毫无血色，他朝战队经理人和不远处出现家族的人脸上看去，很明显从他们的表情，看到了答案。他有些张惶的朝李晴冬看去，很想解释，但动了动嘴，却陡然发现面对现实他竟然连辩驳都那么无力。如果眼前的这个狄更斯真正水平战斗，没有被家族买通，他如今还会不会站在这里？

　　而马盖先和丁小布都看明白了，咂舌原来本杰明曾经反复说着自己是机甲机师，这种事情不是他的臆想，而是他一直都说的是真的。只是一个一级方程式队伍里的机师，为什么会沦落到跑到青龙山修车铺那种地方为李晴冬打工？

　　叫做亚当的那个暴发户贵族适时的凑到林海李晴冬旁边，喃喃道，“三级方程式毕竟是入门比赛，影响力不如星区联赛……而且监督管理良莠参差不齐……出现这种黑幕暗箱，实在是不足为奇……所以一直有句老话，帝国的三级方程式，已经从上到下烂透了……”

　　小贵族和一些小财团想要从这里获得名望，买通三级方程式，绝对是一个很好的选择，只要你有足够的钱和关系，谁都可以过来镀镀金。

　　而狄更斯这类有些小名气的人，大概就是这里最好的基石。他们已经断绝了朝二级甚至更高处爬的机会，所以大多都奔着能够最快时间挣到财富而去。

　　狄更斯虽然赛场接连失利，但却财源广进，在富人区买了好几套别墅，夜夜笙歌。沉浸在酒精和女人堆里，所谓的更高级方程式，对他而言那不过就是个笑话而已。

　　“你别觉得自己多崇高！野球队已经散了，死了！我们这帮人死的死，散的散！已经没有了！你还要我怎么样，我难道不能凭这身本事混口饭吃？难道像你一样自暴自弃饿死！”

　　野球队！？

　　在场有些赛龄的人都记了起来，野球队，那是二十五年前帝国方程式联赛的一个队伍。当年在域外战斗出了一场事故，队伍四人死亡。众所周知方程式机甲联赛历来是星际社会最野蛮最暴力的运动，每年都会有伤亡，这不足为奇。然而一个顶尖强队阵亡四人，一口气几乎散了队。这场事故几乎代表着野球队的覆灭。成为当时人们热议欷歔不止的话题。

　　而眼前的这个狄更斯和本杰明，两个年到中年的男人，居然是当年野球队的成员？

　　本杰明一把抓住狄更斯的衣领，拖到近前，“你难道忘记了当年我们为什么会出那场事故……有人不希望我们能赢！所以我们死了四个人，拉维，刘义山，张伟，基努。而你现在，岂不是做着同等肮脏的事情？”

　　这涉及的是过往的隐秘，一直以来外界很多人猜测当年的野球队覆灭事件，认为其中有很大可以研究的隐秘，然而调查的终止，嫌疑者的逍遥法外，扑朔迷离的事件，最终令真相在时光中渐渐斑驳腐朽。却没想到，今天通过本杰明的口中如此说出来，周围立即生出了一阵哗然。

　　有一名在这个领域干了几十年的老技工突然站出来，用泛起明辉的浑浊眼珠，难以置信的望着本杰明，“你就是本杰明·汤……当年帝国方程式的八级机师！？还记得我吗，我有幸在环海星参与了一场金牛队的维修工作，当时看到了你……你站在机甲上，面对着无数观众……我当时脑袋里只有一个词语——风华绝代！”

　　八！八级机师？

　　无数人于此吓脱了下巴，目瞪口呆的盯着本杰明！

　　甚至就连李晴冬，也被吓了一跳。马盖先和丁小布看着这个和他们朝夕相处的猥琐大叔，居然有想要抱在一起狂呼“好可怕！”的冲动。

　　八级机师！那只是出现在高级方程式的顶尖存在！传闻依据机师分类，八级机师，是亿万人中走出的精英，平均百万机师里才有一个的佼佼者，给他一台机甲，就等同于战神一样的存在。战场之上，横行无忌，一台机甲破坏一个城市，可以轻而易举杀得血流成河。当然，这些都属于传言中津津乐道的夸张话题。

　　不过一个八级机师，普通人只能在电视和新闻中见到，哪里可以亲眼一睹？

　　然而眼前这个干瘦的猥琐大叔，他就是传闻中这种走哪里都会有光环笼罩，走哪里无比高大上的八级机师？

　　那么曾经是他队友的这个狄更斯，就算不是八级机师，也不会差到哪里去，是五级还是六级？这样的机师，如果用真本事，评估为三级职业机师的赵松子岂是对手？

　　然而现在的本杰明，却狠狠抓着狄更斯的衣领，质问他是否忘记了当年的耻辱，忘记了四名队友身死的过往，忘记了当年那场劣迹斑斑的肮脏阴谋？

　　“这些年来，我一刻都不敢忘……甚至闭上眼睛，都能想到他们的脸……”狄更斯大衣垂下，颓丧着面容，像是丧失了一切理想的行尸走肉，“但记得他们，并不能让我们现在过得更好……时代已经不同了，我们的时代已经过去了……现在谁能适应时代，谁就可以活下去，如果违背，我现在是否还活着，都是个问题了！”

　　“你在为谁做事？”本杰明眯着眼，那里泛着寒芒，一字一句问道。

　　“暹罗！这里都是他的地盘……”

　　“这个暹罗是什么人？”

　　那个叫做亚当的暴发户贵族适时小心翼翼开口，“是星区三级方程式综合分排名前三的机师，新晋雪狼家族战队的二级方程式备选试机员。是狼勃拉姆的手下！他统领这片赛场！”

　　本杰明没有在意什么是所谓的雪狼战队成员，而只是敏锐的听到了那个名字，“狼勃拉姆！”

　　“这个叛徒当年出卖了我们，害死了我们四个人，而现在你居然为他做事？”

　　“雪狼”狼勃家族在历史上被称之为“国王的猎犬”，或者“帝国刽子手”，代表着这个家族在大鹰帝国纵横千年的历史上，曾经有一段很血腥的历史。而这个家族能够跻身帝国十三圆桌，本质上也是因为他们足够冷厉血腥。握有足够的武力。狼勃拉姆是这个家族现任家主的第三个儿子。在家族内部被称之为三叔。只是当年他为了攫取声望进入一级方程式战队野球队的时候，只是一个很获队友好感，很嗫嗫嚅嚅性格腼腆的大男孩。

　　这让人们很喜欢和他交流，也将他视为可以信赖的同伴，只是这个同伴太过平庸，但却有个不同凡响的身份，所以野球队带领着他，一步步成长……

　　只是所有人都忘记了，披着温顺牧羊犬皮的狼，终究还是一条狼。

　　和这条狼陪伴成长的所有羔羊，也不过是在一个合适的时候，充之为一个圆桌家族成人礼的献祭罢了。


第一百零二章 希望

　　圆桌大贵族狼勃家族的第三子和野球队的众人有一段非凡的过往。以世俗的标准来看，这有点类似于亲王之子和几个庶民的友谊，而根据那些文学作品里的弘扬，这类跨界的友谊往往最为珍贵，当多年以后，家室显赫的王子和几位平民朋友还能几张椅一把茶壶，席桌而坐，交谈人生理想。这是极为美好的篇章。

　　但真正的现实是，当需要出卖和背叛的时候，这位大贵族家族耳濡目染的人物，毫不犹豫的将他们都当成了自己的祭品，推向了坟墓深渊。

　　所有人都知道这一点，都知道当年狼勃拉姆看向他们的时候，没有牧羊犬般的温顺，只有一匹狼面对和低等生物的冰冷。而正也是因为知道这一点，所以当年的四名机师死亡，野球队直接解散，最终到现在，始作俑者的人，还活得很好，而且在首都星圈，拥有一个响当当三叔的称号。

　　这也是为什么一位帝国八级机师的本杰明。那一双操控机甲等同众神般的手，却甘愿埋在偏远河畔星的一家修车铺里，跟着一位善良的女孩，做埋头操持机油和脏污线路帮别人擦车这类活计。

　　是痛恨自己的无能吧！

　　是怨恨四名队友的死不瞑目而自己却做不成任何事吧！

　　是面对可以背叛杀死四位帝国优秀的青年机师，而始作俑者却可以在庞大的外部力量之下，逃脱法律的制裁，并至今越加呼风唤雨而对这个世道绝望吧！

　　许多人往往以自诩沧桑成熟，谈论世道人生。

　　而本杰明以自己的经历，证明了这才是世道人生。让八级机师也只能默然在那个小修车铺，埋葬了一身技艺，丧失任何目标只空余仇恨无奈的生存。

　　世道很苦。憋屈说不出口，哪怕满身的能力，也只能忍气吞声消失人前，这才是卑微中最莫大的痛苦。

　　“因为我要活下去！”

　　“因为我想活着……”

　　在本杰明的手上，狄更斯如此道。这个三级方程式人前酷厉的机师，此时却宛如一个喝醉的酒徒般颓软。

　　本杰明立即也就明白了。

　　自他消失之后，狄更斯便是野球队唯一尚存，而且大概还多少知道些内幕的人。狄更斯现在还活着，而且看样子还活得很好，那大概便是因为他一直处于狼勃拉姆的视线和掌控之中，而且他懂得如何装糊涂和稀泥的生存法则。

　　如果没有记错，本杰明清楚眼前的这个男人，是当年野球队最正直，最硬派，最宁折不弯的人。

　　而如今究竟是漫长生活让他变了模样，还是这个世界，本就不允许这样的人长存？

　　“我无时无刻不想起当年的岁月，我甚至记得起刘义山，张伟，基努，拉维他们一丝一毫的样子，他们还在我的脑袋里，是二十几岁模样的男孩！但是这些前途无量的男孩们，都已经死了！而我又能做什么呢？”

　　本杰明沉默片刻，盯着他的眼睛，然后道，“给我一台机甲，我去把他杀了。”

　　……

　　……

　　狄更斯看着他，然后笑了起来，是那样无奈和悲哀，“是的，你消失了二十五年，最终得出了一个这样的结论，真是很伟大的老鼠啊……最终想的是如何冲入狼群里斩杀狼王？去把狼勃拉姆杀了？然后留下一个杀人犯的万古骂名？而且，你根本无法做到，只怕你稍有动作，他们就有最充足正当的理由，将你围攻而死。据说狼勃家族在首都星圈，拥有两百台机甲拱卫，必要的时候，他们还可以在最短时间调集一千台机甲驰援星都。你再厉害，可以突破两百台机甲杀死他吗？或者，力敌一千多台机甲？你做不到的事情，就是永远的做不到！”

　　狄更斯盯着本杰明，“当明白了这个道理之后，我就明白了。并认命了这样的人生。”

　　那边的后台人行通道走廊，走来一干身着黑色制服的人。暴发户贵族亚当脸色渐变，“是赛区委员会，他们是暹罗的人！发现本杰明了？”

　　到来身着黑色制服的赛区委员会是这里绝对的统治者，只看可以随意大咧咧出没各个战队的后台就知道，他们对这里拥有着监督管理权。

　　就连深知李晴冬身份客客气气的伊斯兰，面对着这众人也只能客客气气，他不过是赛场的管理员，而对方可是赛区委员会。这帮人不光握有抽成的权利，更是有每一个战队的生杀大权。三级方程式的每一个赛区，都是这样外包出去，掌握在一些贵族的势力手上。

　　这众人目无旁人的冲入火烈鸟战队后台，直接冲狄更斯道，“你怎么在这里？暹罗亲点你去试招！赶快一点！”

　　赛区委员会的人，却对一名很有名气的机师颐指气使，这大概也是奇葩。而更让人刺耳的，便是那句“试招”。

　　本杰明险些勃然大怒。却被狄更斯反握住他的手制止。

　　狄更斯双目腾起的火焰渐渐消匿，这片赛区是暹罗负责，而他何尝不是接到了狼勃拉姆的“授意”对他狄更斯“另有照顾”，就是要打压他，把他所有的脾气都搓揉，要看他是真的缩头乌龟？还是藏匿甚深有朝一日准备为那些死去队友报仇的忠犬？一旦露出点类似苗头，很难想象他的下场是什么。

　　而将一名曾经的六级机师当做陪练“试招”，这大概是负责这个赛区的督头暹罗最乐此不疲的项目，一次次将狄更斯的机甲在万人狂呼中摞倒，在他机体撑地时狂砸头颅，直至倒地不起。这种冲击性的场面光是门票的费用就可以收得盆钵满盂。这才是三级方程式的看点。

　　对着一个不敢还手各种配合的沙包锻炼手感，同时还可以让自己腰包鼓囊，有谁可以这样一有空就拾掇曾经的一级方程式机师？这对暹罗而言简直是雪狼家族分配的美差。

　　一条丧家之犬，注定只能一辈子做狗。

　　“我去宰了这家伙！”看着这种黑制服的人阴阳怪气的交代又半点搭理都欠奉的离开，本杰明一怒欲上机甲。

　　“宰了他，又能怎么样？只能提早让他知道你带着报仇的心回来了，有所准备！上方程式打垮他们雪狼家族？你知道你已经进不了机甲方程式了，雪狼家族的面前，没有一个战队会邀请你加入！”

　　本杰明寒心道，“你不能去！”

　　“让我去吧。”狄更斯平静道，“我们只能接受现实，当你什么都不能改变的时候……忍一忍，也就过去了。这几年都忍过来了，说句丢人的话，我习惯了。”

　　本杰明的手垂了下去，松开了他的衣领。

　　两个男人，二十五年后的今天，再度相遇，但却仍然无法改变任何事情。

　　本杰明知道这一点，他也很清楚狄更斯所说的一切，只是狄更斯接受了这样的现实，而他无法接受。所以他在河畔星修车铺，原本会以为在机油和抹布间度过这一生，只是命运起伏，让他怎么都没有想到，他会再度跟着李晴冬来到星区方程式的赛场。重新接触到当年的伤痕。

　　狄更斯整了整乱领，以试图表现出在本杰明面前的尊严，轻鞠了一躬，然后准备反身，走向那头的赛场。

　　火烈鸟战队的人都朝他投以一个敬佩的神色。听到了这个风评不佳男人的过往，才对他们存有一种敬佩。

　　这不是被生活打败的失败者，只是两个背负了很沉重包袱的男人。

　　他们值得尊敬。

　　甚至就连刚才战胜了他的赵松子，此时也满脸羞愧。

　　而类似火烈鸟这些三级方程式的战队，在这里，仍然只属于弱者。

　　在这个浩淼的星空下，他们本就只属于微末的存在。亚当是暴发户贵族，上层社会根本没话语权。赵松子家族不过三流，还处于不断攀爬的阶段，否则也不会拿钱来三级方程式镀金。知道本杰明和狄更斯身上曾经发生了什么事的在场人们，这些旁听者，也仅仅只能在这里感叹世间的黑暗罢了，而这个世界对他们的看法意见，漠不关心。

　　这些事情明白人都清楚最好便是很快的忘掉，否则还可能惹麻烦上身。

　　雪狼家族，绝不会容许不好的风闻传播。

　　这个世界，没有所谓的正义感泛滥。只有吃人的现实。

　　就在狄更斯转身而去的时候，一个声音，突然从他的身后响起。

　　“把你的机甲给我用一下。”

　　狄更斯扭过头来，诧异的看着说话的人。

　　正想出言，却看到本杰明眼睛里泛出前所未见的光芒，那是从绝望的废墟死灰中，诞生的火种。

　　狄更斯信任本杰明，尽管他对这一切匪夷所思，但他仍然选择此刻没有针对这句话发表任何批驳，只是看着本杰明。

　　“方程式联赛，我突然很有兴趣去试一下。”

　　听到青年的这番话，本杰明当机立断，“狄更斯，让出你的机甲！”

　　本杰明知道雪狼家族意味着什么，知道狼勃拉姆意味着什么，更清楚三级方程式代表着什么……所以狄更斯很清楚，本杰明说这番话，已经将一切都考量了进去，而他仍然做出这个决定，那只能说明，眼前的这个青年，绝不如他表面看上去的这么简单！

　　本杰明不是蠢人，李晴冬和林海接触过后，人生命运的变化，连他本杰明都被牵扯其中。他们其实已经进入了林海掀起的漩涡风浪之中，成为了密不可分的一个部分。而现在的林海，根本不能以他的年龄和私生子的身份去单纯的认知他这个人。

　　任何这样肤浅了解他的人，都付出了代价。

　　能够获得清远学院五人委员会着重，能够闯入康德大展，质疑工程师协会，导致副会长巴德下台，会长卡梅隆于他合作的青年，难道是普通人？

　　所以林海做出了决定，本杰明从这里，看到了一丝他未曾幻想过的，属于一个被生活重压低头的男人不曾祈祷过的，那微茫的希望！


第一百零三章 造化！

　　林海？小老板爷要上方程式机甲？

　　马盖先和丁小布反应过来的第一个念头就是“确定这不是在开玩笑？”

　　机甲方程式被评为人类历史上最野蛮最暴力的运动，每年都有伤亡，这已经不是单纯的比赛了，而是战斗，各方为荣誉为声望而战。在他们的印象里类似小老板爷这样的技术范，大多都是躲在机甲战士后面表功的人才，更多的是负责后勤，负责那些机甲的革新和完美运作。而驾驶机甲冲锋上前的战斗，并不属于他。

　　在雪初晴公司林海有操控机甲的记录。

　　然而就算维修机甲的机械师懂得操控机甲，但真正的战场上也不可能将机械师绑上机架送前线作战，这是资源的严重配置不合理。没有哪方会愚蠢到这么做。

　　说到底，他只是后勤维修人士，而不是战士。真正的方程式机师，是需要职业评级的。这和自己关起门来小打小闹并不是一回事。就像是锻练体操和真正的杀人招数，也是两回事！

　　身经百战的战士和没有战斗经验的菜鸟，终归是两种截然不同的概念。

　　李晴冬眼眸诧异的盯着出言的林海，三级机甲方程式不是儿戏，向来只在雪初晴公司试机大厅锻炼战斗过的林海，要操控这种方程式机甲战斗，其明白这根本不是那些机甲对战的儿戏吗？

　　至少在对战室进行机甲对战，可没有能量罩，没有能量武器这种贴合实战的装备！

　　连站在李晴冬身旁的前男友赵松子都有些疑惑了，看林海的态势，气场到位丰满，乍一看倒还高深莫测，让人揣度不透。然而看李晴冬和她身后人的表情，却分明这是他第一次进行方程式机甲战斗。这难道就是传说中的……逞强？

　　赵松子对本杰明，对狄更斯或许有几分敬意。然而对林海却是没有半点障碍，该把他当空气依然当空气。就算之前对狄更斯胜之不武而心生羞愧，但对这个李晴冬带领着向自己示威的男伴，他可是依然保持着赤裸裸的敌意。

　　而本杰明没有质疑林海，那纯粹是一股直觉，林海可以爆发出设计转子引擎，设计雪晶的天赋……那么，他的身上，还藏有多少秘密？本杰明就是一个有很多秘密的人，所以他可以看得到同类。他的直觉表示，如果林海要参与方程式，那么就让他参与。

　　狄更斯狐疑的看了一眼做了决定的本杰明，然后朝林海微微皱眉，“小子，你以前操控机甲？什么机甲，什么级别？”

　　林海怔了片刻，“没有级别，记不清楚了……我应该是可以驾驶的。”

　　这次轮到周围的人愕然了。这人没有评级，甚至连操控过的机甲型号都记不清楚，然后他居然出言要代替狄更斯去和三级方程式综合排名前三的暹罗对决？

　　匪夷所思！

　　赵松子笑了起来，朝李晴冬投以一个“你的朋友很有趣”的表情，又冲林海道，“你还是先从最初级的练习开始吧，过个五六年，或许可以上这个赛场！机甲对战，哪怕只是方程式级别的对战，都不是儿戏，那是要死人的！只有真正的机师懂得如何最大化的保护自己，不可一蹴而就。”

　　赵松子这番话，让周围火烈鸟战队都传来一阵笑声。毕竟刚才的氛围太浓重，秘密太惊人，此刻终于有缓解的机会。

　　狄更斯没有理赵松子的质疑，赵松子这样的人物的质疑，对他而言没有任何意义，你能指望井底之蛙可以观望到苍穹云海吗？

　　他只是朝本杰明看去。

　　本杰明点了点头。

　　狄更斯接过旁边人帮他拿着的黑色覆面碳纤复合材料头盔，丢给了林海，“交给你了。”

　　……

　　……

　　黑色的覆面头盔，电子反馈贴身作战服，逼仄的座舱，林海坐在狄更斯的“黑瓷泰山”机甲之中，这是专用于三级机甲方程式的机甲，四冲程引擎，八千五百能级。所谓的方程式机甲，便是严格限制引擎功率为军用作战机甲十分之一的机甲。这样的机甲将所有的战斗都控制在比赛范围之内，能量枪也只能攻破能量罩，哪怕是打中机甲，也不会对机师产生致命损害。

　　“黑瓷泰山”看上去仿生类似猩猩，两条粗壮的手臂是最显眼的标识，流体力学的手臂护甲版上，印有机甲logo。

　　机体点火，驾驶舱周围反馈出荧光，脚下镜底光屏显示机甲下方左右四面站着李晴冬马盖先丁小布等一干人，他们无一例外仰头仰望。若不是林海之前给他们带来了雪晶这样的奇迹，他们或许现在就要拦下他，没有接受过方程式训练的人参与方程式战斗，那等同于找死。

　　而赵松子等人则眼神不定，倒没想过如果林海代替狄更斯去给暹罗“试招”会不会有什么不妥，会不会迁怒到狄更斯等人。那是因为狄更斯必然会让自己被暹罗“打败”，而这个人去，结果不会两样。他们甚至猜测大概狄更斯也是这样的想法，所以才愿意让林海上自己的座驾吧。

　　点火之后，机甲里电子信号接入，一个通讯信息发出到机甲之上。那头出现一个头发束后一股，单眼皮马脸的阴面男人，阴阳怪气道，“你他妈怎么才上机，把老子话当耳边风？你要我在外面等你多久？要不要你先吃个盒饭再来？你脑子是不是这些年被我打傻了，都快痴呆了！趁着没痴呆多赚些钱养老！待会支持久一点，现在这些观众们口味都养刁了，不满足我两三拳击倒你了，你要更耐打一些，他们的欢呼就多一些！”

　　机甲正对赛场的重铁钢门闸闸朝两旁开启。

　　喧嚣扑面而至。李晴冬等人的心跳也瞬间提到顶点。

　　“黑瓷泰山”动了！

　　机甲通过大门朝赛场之上走去。

　　外面呼啸着传来“黑瓷泰山！”“黑瓷泰山！”“黑瓷泰山！”这样的狂呼。

　　而那头，站着一台火焰色的方程式机甲，满身的广告贴标，暹罗的这台“火焰山”机甲因为三级方程式综合排名第三的缘故，战绩卓然不斐，上面的每一寸角落都被各个公司利用了。机身上可谓是寸缕寸金。他此刻像是孔雀般打量自己的羽毛，眼花缭乱。

　　给了黑瓷泰山的欢呼声够多了，暹罗操控机甲开始绕圈踱步，朝着观众席不断挥舞铁拳。一瞬间所有人都在高呼“暹罗！暹罗！暹罗！”，一张张脸上，要看暹罗如何揍扁这个三级方程式排二十位的狄更斯。

　　暹罗绕圈到林海的旁边，乍一看正享受欢呼，下一秒冷不丁一拳朝着他撩来。

　　这一拳很准，撩的是黑瓷泰山的脑袋。往往可以在此获得又一波观众席的狂狼欢呼。

　　但这一拳却意料之外的撩了个空。机甲铁拳呼啸着停下，但尽头没有目标。

　　黑瓷泰山转了个身，似乎不明白这个暹罗怎么会用出这种毫无章法破绽大出的招式。抬起仿生黑猩猩的巨手，一拳劈下，将暹罗的火焰山当场从后背锤了个狗啃屎！

　　打，打中了！四周赛区管理会的人被这一幕瞪大了眼。

　　但不是既定的套路暹罗打中狄更斯，而居然是狄更斯转了个身避开了这一拳顺手把暹罗砸倒在地！这，这是怎么回事？狄更斯要反了天？

　　观众席在这个状况下沉默了一秒之后，开始狂然欢呼起来。

　　这边的赵松子等人沉默片刻，然后撇撇嘴，朝李晴冬一笑，“至少我们可以确定，你这个朋友还是懂点操控机甲的……这是暹罗的习惯，你的朋友弄砸了他的开场仪式……估计接下来会遭殃了。”

　　在他看来，林海此时能够避开暹罗一拳反手砸过来，完全是暹罗的破绽。因为他根本不知道此时的机甲里，已经换成了林海。还以为是那个惯例会被他如此滑稽表演命中，预热观众席而不敢还手的狄更斯。

　　本就胸口很起伏的李晴冬转头道，“你能不能闭嘴，以前的时候，没见你这么多话啊。”然后不看他一眼，目光重回赛场。

　　赵松子愣在原地，印象中，李晴冬可不是会以这样的态度，跟他说话的。然而现在偏偏他憋屈到难以反驳，便只能低哼一声，要看那赛场的黑瓷泰山倒地的那一刻。方能宣泄这种憋闷。

　　……

　　“你在做什么？”暹罗震惊的眼睛瞪大，然后操控机甲爬起来，揉了揉刚才机甲倒地有些扭伤的脖子，瞪着面前的泰山机甲。“你打到我了，呵呵，你打到我了……你他妈打到我了啊！”

　　暹罗怒了，火焰山机甲架势摆出，立即就是山雨欲来风满楼。

　　“暹罗认真了，你确定不是将他推入火坑？”狄更斯转头问本杰明。方程式机甲虽然将机甲的破坏力控制在一个程度，但是仍然有很大的安全隐患，特别是对于一个从未参与过这种战斗训练的机师而言。很可能就是单纯的被击倒，机甲的晃度，局部扭转速度的偏差，就可能扭断机师的颈椎。

　　本杰明再给自己点了一根烟，从刚才开始，他的烟就没断过，叼着烟头，喃喃道，“我不知道！”

　　听到这句话，狄更斯表情僵硬得极为精彩。

　　暹罗毕竟是三级方程式综合分第三人，那个代替自己的林海命运具体会怎样，就只能看他的造化了。


第一百零四章 传奇的兴起！

　　通身火焰色的机甲像是化成了旋风，陡然和之前大咧咧示威向观众席祈求荣耀的暹罗判若两人。

　　“火焰山”机甲飞旋近身，一拳打出，随即拳屈，紧跟一记肘击，将黑瓷泰山机体轰退，合金腿在地上一点，“火焰山”机甲腾跃反腿一劈。命中交叉架起来防御的黑瓷泰山双臂，径直将黑瓷泰山踢得双腿犁地滑出七八米远。

　　“暹罗！”“暹罗！”的欢呼声勃然从观众席爆发。

　　看席这边，李晴冬等人都捂住了嘴。马盖先和丁小布骇然无比，“就知道，小老板爷没有经验，怎么能上这种场合！”

　　而此时火焰山机甲里的暹罗，表情才是顿变。

　　他那一拳和一肘，都是寸强寸险的阴戾之招，贴身极近被接连轰击，黑瓷泰山机体朝后猛退，因为无论从哪个角度来看，这都是对方吃了巨亏，甚至毫无抵挡之能。但暹罗自己知自己事，刚才速度太快，观众席或许没看清楚，但他知道，刚才他看似建首功的一拳一肘，都在毫厘之间被“黑瓷泰山”机甲一个手掌全数挡下。

　　一个手掌。挡住他的一拳！一肘！

　　对手是狄更斯？狄更斯他再清楚不过，没有这样的手笔。

　　这个时候，外部的解说的声音在回放下才传出来，“漂亮的反击，暹罗的这个反击打个八十分都不为过，是接连得手啊……让我们看看回放，不，不对……被挡住了！暹罗的攻击，被挡住了！观众们，刚才发生的太快，没能看清楚，暹罗竟然全数攻击都被接下！让我们欢呼狄更斯吧！”

　　“狄更斯！”“狄更斯！”“狄更斯！”……

　　“狄更斯，出了什么问题吗？你知道自己在做什么吗？”暹罗阴恻恻的通讯声，在林海的机舱里响起。“或者，你不是狄更斯……你，是谁？”

　　“投降吧。”林海开口，“不投降……打死你。”

　　……

　　……

　　打死你。

　　这三个字轻描淡写，但在现在高深莫测的黑瓷泰山机甲上面，却显得沉重有若泰山！

　　林海曾经接触过很多类似于暹罗这种人，很清楚，要让对方感觉到害怕，感觉到心理压力，便只能让对方明白，自己要什么，在自己所要的这条道路上不退避，会面临什么。

　　“我草你马你来打死我啊！”果不其然，暹罗第一反应是反弹，咆哮狂暴。催动机甲朝林海猛扑而来。

　　火焰山机甲一拳迎头锤来，被林海轰动引擎抬手一把抓住，朝后一拖一带，将“火焰山”机甲带的机体失衡，右臂抬起，一拳将空门大露的“火焰山”轰趴在地！

　　只是一拳。

　　尘土四扬。

　　吓傻了。

　　属于暹罗手下赛区委员会的人，噤若寒蝉。他们不是骇然于这种情形，而是设身处地想暹罗会因此如何暴怒，会不会赛后迁怒他们，或是将夜里送入他房间的女人玩弄得死去活来泄愤。

　　噗突突！

　　火焰山机甲在地上一个翻滚，不顾狼狈之极的朝旁边翻开十几米远，然后重新站起，这次像是被踩了尾巴的兔子一般盯着面前这个出人意料的“黑瓷泰山”机甲。

　　“老子杀了你！”火焰山机甲的手臂前端一系列机械复杂变化，然后吐出光舌，像是一种装置在拳头上的束光刃武器。机体暴怒发力，朝林海猛扑而去。

　　双拳在半空幻化出无数的影子，配合他手上的光束刃，两条机甲手臂像是变成了两道金色的火舌，火舌疯狂激射，如同两道流焰，朝林海裹挟呼啸而去。

　　“暹罗动了真怒，这是他的成名技艺‘火焰连打’！曾经在这一套手上，倒下过无数排名前面的好手！被击实了，没有人挡得了，赶紧规避！拖长战线！不要妄想以硬碰硬！”狄更斯脸色微变。

　　就连本杰明都吐出一道烟圈，“成名绝技……的确是不好应付！”

　　听到两人都如此说，李晴冬心脏都悬至嗓子眼。

　　赵松子和火烈鸟队的成员看着那些火舌的光芒照耀到脸上，都人人显出一种默然。他们战队的成员，要把招式用到这样的火候，还不知道有多大的差距？而等闲机师，面对暹罗的成名绝技火焰连打，的确只有逃避一种选择。

　　但是晚了，也没有人提醒那个黑瓷泰山里的青年。

　　火焰连打，举重若轻的落在了他的身上。

　　一瞬间，“黑瓷泰山”张开的等离子护盾上面，爆发出无数的波纹光晕。能量爆炸，形成了无数个光球，从中心绽放。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　已经看不见黑瓷泰山机甲了，只看到无数的能量光波碎片乱耀，一片硝烟弥漫飞溅。而在那核心之中，“火焰山”机甲的金色机体，在其中上蹿下跳若隐若现。

　　“战斗已经结束了。”

　　狄更斯这番话算是作出了最后的总结，声音是那样的落寞懊恼，甚至带着本杰明将这个青年推入火坑的责叹，“他如果没死，就已经是不幸中的大幸。”

　　“什……么？”

　　李晴冬双目不敢相信颤抖起来。

　　马盖先和丁小布脸色也瞬间泥沙俱下。他们现在无比懊悔，刚才没有扑过去拼死把林海拦下。

　　林海是谁？清远学院的天才学生！转子引擎和雪晶的设计者！雪初晴公司的灵魂！有郑秋水和卡梅隆这样德高望重的老者对他抱以厚望……如果这些星区的大师知道他如果去参加这么一场三级方程式比赛而被重创半身不遂或者脑震荡影响了智商，会不会让这些大师徒叹奈何被气疯？

　　会不会感慨红颜自古多薄命，天才从来喜夭折？

　　赵松子于此转身冲火烈鸟战队人喝道，“赶紧救人！”

　　他虽然因李晴冬关系不喜林海，但如此眼睁睁看着他被狄更斯残暴的杀死，也终归是不愿的。说到底，兔死狐悲。方程式赛场，又有多少人会这样默默无闻的惨烈死去？

　　然而原本想出外抢救的火烈鸟战队救护人员，却在此时盯着赛场屏幕怔住了。

　　“你们还在干什么？”赵松子怒道，随即因为赛场观众席的异样声浪，发现了什么，一点点扭头。

　　尘烟之中，有一道黑影。

　　黑影被硝烟尘霾包裹，只能看到大概。

　　那是钢铁的影子。

　　那是钢铁之躯。

　　那是“黑瓷泰山”！

　　林海驾驶的黑瓷泰山，夷然无损。

　　“这不可能！”

　　这不光是狄更斯的声音，还有此时很多贵宾席上，评论人的呼声。

　　暹罗的这一手火焰连打之所以是成名技，那就是在他成名的这五年时间里面，曾经有无数在三级方程式赛场大有前途之辈，含恨栽在了这招手上。这一招数甚至被记录入三级方程式的那些教科资料，被人反复研究揣摩。

　　很多人感叹这一招的破绽便是在于发动时的迟滞，所以避其锋芒是唯一最好的办法，但这一招的速度并不低，能够避开的在整个三级方程式里都屈指可数。甚至有评论家通过函数模型分析这一招如果要正面冲突化解，那边只能封格暹罗打出的每一记火焰拳。然而通过专门开发的个人机甲辅助模块。暹罗可以在一分钟打出三百拳。像是连射重炮。这是灾难性的打击，谁可以轻言看清楚并封住他的每一拳？

　　而此时的赛区委员会后台，密布在整个赛场周围的高清摄像头摄录的画面之下，坐着很多监控人士。

　　“发生了什么事？谁能告诉我，究竟为什么暹罗的招数尽数失效了？”

　　“主管，您自己看吧……”一个技术员调出了经过抵消光污染处理过后的回放画面。

　　看着这幅画面，所有后台监控大厅的人，都陷入可怕的寂静之中。

　　画面之上，高速摄影机拍下的，是暹罗的连环重拳，每一拳破开能量护盾即将打中“黑瓷泰山”的瞬间，都被黑瓷泰山的黑色合金掌，像是长了眼睛有无穷魔力，挡得结结实实。

　　每一拳，每一击。

　　铺天盖地，却接得滴水不漏。

　　没有人可以挡住暹罗的火焰连打。是因为他是暹罗，三级方程式的第三人。雪狼战队的二级方程式试机员。

　　然而现在……

　　每一个监控大厅的人，都感觉背脊的寒气直往内心里钻。这个人是谁？根据声谱分析，他不是狄更斯。什么人，竟然横空闯入三级方程式赛场？

　　“提醒暹罗……对手十分不简单，”主管终于开口，“一定要小心！”

　　然而“小心”这个词前一句刚落，后一句主管面前的大屏幕上，在高清摄像头探照出来的硝烟弥漫之中。突然烟尘朝旁边荡开，然后轰出了一枚金属拳头。

　　伴随着这一拳的轰出，烟尘朝后退散，而后连接着这枚拳头的整个钢铁巨人，从中拔身而出。像是巨龙从泥潭破空，宛如星舰从雾海降临。

　　周围看席齐刷刷起身。

　　这一拳取自暹罗旧力已竭新力未生之间。

　　他哪怕是眼睁睁的看到了，也无法躲避。最重要的是，他无法言喻看到林海在火焰连打之下还能夷然无损的震撼。那等同于将他一切的强势和依仗摧毁！这一刻，他脑海里只浮现出刚才林海的那番话……“打死你！”

　　“呵！”李晴冬捧着嘴，心跳在这一刻伴随着那黑色机体的蹿出提到了嗓子口。

　　赵松子张大着嘴巴，就这么看着空气里爆发出“宕！”得巨大而真实的爆响。

　　伴随着“黑瓷泰山”引擎功率提升到极致的巨大嗡鸣，火焰山机甲的整颗头颅立即成了扁铁。

　　机体干脆利落的重锉堕地，没有花俏。因为这一拳的力量，结结实实的灌进整个机甲！刚才的火焰山机甲宛如鲜艳的孔雀，而此刻的就像是被大猩猩拍翻的土狗！

　　火焰山机体各关节爆发出清脆的火花，然后是耦合关节刺耳牙酸的结合声响起，此时连看台席和李晴冬赵松子这边都不得不佩服暹罗的意志。他居然这么快就想要从地上再爬起来。

　　“雪狼家族不会放过你……你等死吧……”

　　暹罗吐出一口血水，引擎催动到极致，浑身泛着火花的火焰山机甲旋转，一脚猛踹林海下盘，这是压箱底的技巧，三级方程式排名前三的机师，暹罗并不浪得虚名。

　　迎向这一脚的，是林海操控“黑瓷泰山”猛踢出的一脚。

　　这一脚后发先至，命中的是暹罗机体的膝关节！

　　双脚相撞，机体惨烈的折裂声响起。

　　“火焰山”机甲被踹得横空打了个转折，头前脚后的平甩出去。

　　重砸地面，人们眼皮一跳。眼前的景象，太惨烈了，他们从来没见过，暹罗居然被人从正面击溃！

　　这是毫无花俏的，实力上压倒性的胜利！

　　眼前这个人，这个黑瓷泰山的驾驶者，真的是从前那个只被暹罗打得毫无还手之力的狄更斯？

　　黑瓷泰山机甲再度上前，竟然是丝毫没有停留之势，没有荣辱，没有兴奋，没有任何迟滞，径直上前，仿佛要将还有战斗力的“火焰山”机甲，打得粉碎！

　　“打死你！”

　　……

　　“投降！我认输了！”

　　这声从倒地的火焰山机甲扩音系统传递到整个赛场的声音，终于爆发出来。

　　宣布了认输，火焰山机甲的驾驶舱门弹出，现出其中艰难挣扎着，面罩已经碎裂，下身被变形的机舱卡住不知道是不是两腿已经骨折，毫无血色的暹罗。

　　战斗结束，黑瓷泰山获胜。

　　舱门弹起，穿着贴身服的青年走出，站在机甲的肩膀上，遥望四面八方。

　　片刻的静谧之后。

　　桶形赛场，爆发出对胜利者的狂呼喝彩。

　　看台的解说还在继续，但此刻却仿佛被掐断，传来了赛区管理委员会主管的声音，“你不是狄更斯！你究竟是什么人？这场比赛无效，你没有参赛权！”

　　林海仰头看向解说台那边，“根据三级方程式条例，一旦对手认输，整场比赛就存在法律效应，代表对手对这场战斗的全部认可！所以，无论我是不是狄更斯，这场战斗是有效应的！”

　　竟然不是狄更斯！

　　这下看台席，贵宾席，评论席，甚至四周各站队后台的人，都或站起来，或走到了赛场边缘，瞩目着那个突然冒出的连暹罗都不是对手的黑衣黑头盔者。

　　他的声音通过赛场响彻每一个角落。

　　方程式大赛对胜负有严格规定，对于主动认输，就更是拥有某种惩罚性条例。主动认输的一方，相当于签字画押，证明了对手一切击败自己的方式都是合理合法的。所以暹罗认输，哪怕不是狄更斯参赛，林海战胜他也是合理合法的。代表他输给了眼前这个对手！

　　解说台那头赛区管理委员会的人陷入了一阵寂静，显然是在评估是否能找到对手的漏洞，但很明显，对方和暹罗交战的那一刻起，就一直在给暹罗制造心理压力，迫使他主动认输。不得不说，这是蓄谋已久的阴谋！

　　片刻后。解说台再度响起了一个阴沉无比的声音，“你究竟是什么人，敢不敢报出名号……？”

　　很明显，暹罗是雪狼家族的人，这是方圆千里都清楚的事情。有人居然这么蓄谋对付雪狼家族在这个赛区的督头暹罗，这是对雪狼家族的挑衅！

　　“想报复？没关系，我等着你们……”黑瓷泰山机甲肩膀上，这个戴着黑色头盔的青年，头盔反射着外部偌大的赛场天地，“我的名字是……诺丁山，勋爵。”

　　诺丁山，勋爵！

　　这个名字像是有群嘲的力量，瞬间从四周围桶形的观众席那头，宛如狂风骤浪般高速肆来虐去！

　　“什，什么！？”有人惊呼出声，“他是……战网之上的……那个人！”

　　“星空战地网络，一口气朝整个大星区宣战的那个家伙吗……”有人声音抖了起来。

　　“一直以来，都在猜测这个神秘人，还以为他是顶级方程式的机师捣乱……现在……他终于出现了，他向着方程式大赛……来了！”

　　火烈鸟战队后台这边。

　　一众人如夏夜的青蛙望月，张大着嘴巴，望着赛场之上，那台仿生猩猩机甲上的黑装黑头盔的男子。

　　马盖先丁小布如遭雷亟，呆震在当场。

　　李晴冬漂亮的眼眸子眸光剧颤，看着那个陌生而熟悉的青年站在机甲肩膀上的画面。湛蓝的米兰星苍穹偶现彩虹，恒星光芒从那里洒落覆盖沐浴整个赛场，在他的身下投下旷大的暗影。黯淡定格了四面八方的观众席上，所有惊愕、顿悟、诧异、慌乱、振奋、激动、拍案叫绝的面容……

　　这个黑头盔的男人，仿佛在此刻，用这样的方式宣告着……某种传奇的兴起！


第一百零五章 这是一个，大大的悲剧。

　　星空战地网络之上，曾经有过对“诺丁山勋爵”这个人物事迹的流传。据说他抢了所有玩家的装备，据说他为了抢劫更多的装备，所以不惜和星区所有公会宣战。导致触犯了众怒，被全星区日夜不停的搜索，务必要将他歼灭轰杀。若不是战网高度对个人隐私保密，只怕愤怒的人们会疯狂的把他扒出来，看看这个躲在拟真舱后面的人究竟是一个什么样的人。

　　有人说他其实是高等方程式的顶级机师，跑战网里来捣乱，因为只有一个顶尖机师玩票性质的参与，才会干出向全星区宣战这种事迹。

　　也有各方都在猜测他的背景来历，因为凭借一台小短剑机甲，就可以在战网里来去自如的人，委实不多！

　　这更像是某种顶尖高手伪装庸才，国王微服私访。

　　这种战网发生的大新闻，一度也曾走上过星区的报纸。那段时间，青龙山修车铺前来暂歇的人大多会讨论到这个社交战网上冒头出来的诺丁山勋爵。

　　甚至李晴冬也曾经动心过，启动拟真舱驾驶自己的虚拟机甲在那个虚拟战网中搜寻那个人。然而看到的，便是战网里密密麻麻搜寻此人的玩家，公会在他常出没的地点搭建了帐篷，无数组人分各个小队，轮流全天候搜寻。天空之上，侦察机，飞行机甲，列阵形成道道流光，封锁了整片空域。

　　远处的山脉，各游侠小队在森林中跳跃起伏，逐寸检索每一点蛛丝马迹。

　　每一个想要在战网中成名的人，每一个势力，都参与了进来。

　　当时的李晴冬，置身这种浩瀚宛如战场的场面下，只有一种被惊呆了的感觉。

　　很难想象，这样的战场，尽管是虚拟世界的战场，竟然是为了对付一个人而设置。

　　那次事件被评论家称之为一场“人类旺盛报复心的盛宴狂欢”，而一直作为热门的网络现象被研究。

　　甚至至今还有人调侃，称那是典型不理智的“网络暴民”行为。最值得说的，还是出动了这么多人海战术的情况下，至今这个搅动星区风云的“诺丁山勋爵”，依然还只是一个谜。

　　这大概也是战网里很多人最不能接受的事情。

　　但倒也因此有不少人崇拜起这个人来，这些“挺勋爵派”宣称出名有很多种方式，你要是可以有魄力向全星区宣战，进入各方视野，但至今还未尝被逮住，也从未曝光出身份，那么你也可以和“诺丁山勋爵”一样著名。

　　如今恍然大悟明白了什么的马盖先和丁小布面面相觑，想到曾经的那些传闻，想到他们和小老板爷一直相处，却从未得知的过往，此时两人交换眼色，再度生出“好可怕！”的表情。

　　狄更斯看向本杰明，这次目光里有一种信任的坚定。

　　而本杰明缓缓吐出缭缭的青烟，喃喃自语，“你到底……还藏有多少惊人的秘密？”

　　此时此刻，这个曾经被线上线下的人们议论着的，曾经掀起社交战网风暴的，这个在各方视野里流星般乍现抖逝。徒留下一大帮猜测者，咬牙切齿嫉恨者，捧双手崇拜者的“诺丁山勋爵”，就这样在李晴冬的眼睛里，在这天的阳光下，和机甲上的那个青年……融成了一体。

　　……

　　……

　　上岛区盘踞的清远学院，依然是那座星区教学界的泰山北斗，这里无时无刻充沛着庄严肃穆的气息。哪怕是在学院的新时代学生们朝气蓬勃，成群结队的女孩穿着时尚的翩然于夏季的学院中，哪怕是各种各样稀奇古怪的社团活动和晚会的进行。这座学院，仍然从骨子里透出肃穆的气质。这是近千年的沉淀，从不曾有任何改变。

　　时间向五月推移，这是米兰星气候最炙热的节气。

　　陆航车一路通过学院的公路，朝着常青藤爬满的行政中心而去。

　　通过车窗外学院道路两旁的长椅和公园，饱览了女生们漂亮单衣短裙的林海，连心情都有些舒畅起来。

　　四月底的康德会展爆发过后，为了躲避雪晶带来的外部记者狂蜂浪蝶，他一躲躲到了匹斯堡赛事场，匆匆露面参与了一场针对三级方程式大赛，在这上面，击败了暹罗。紧接着的几天以后，他收到了清远学院行政中心传唤的消息。

　　在这所学院里林海并不忌惮任何人，包括了那所谓正对他虎视眈眈，五大侯爵家族旗下的精英社团……但一想到这是学院五人委员会那五个家伙给自己下的通牒，林海就不得不走这一趟。

　　李安和刘易斯驾驶着家族的陆航车将他送到了行政中心，临下车时，刘易斯还不忘冲林海咧嘴一笑，他黑皮肤下的牙齿显得越加灿烂，“忠心希望你今天，别太狼狈。”

　　擅闯康德会展，闹出这么大的事情，对清远学院也不无影响。之前因为雪晶造成的风波，导致清远学院一直对他这个喜欢惹事的家伙处于克制的状况之中，而如今，大概是到了清算的时候了。今天的这场传唤，林海就要有被骂个狗血淋头的准备。

　　他可以不理学院精英社团，乃至隐藏在这背后的大贵族。但他实在没勇气面对学院五人委员会。光是想到他们轮流对自己劈头盖脸一通骂，林海刚才看风景看美女的心情，立即就变得低落很多。

　　盯着刘易斯，林海牙痒痒，“你现在话越来越多了，真心希望你有天别那么多嘴，好好学着如何做好沉默的保镖工作。”

　　刘易斯幸灾乐祸，“我只是负责你的安全，可不一定听你调配。所以我在这里等你，希望待会出来的时候，希望你还能保持漂亮的表情！”

　　看着忍着笑的李安，林海终于忍无可忍，“滚！”转身硬着头皮走入行政中心。

　　来到五人委员会的案桌之上，“鳄鱼”郑秋水首当其冲，接下来挨座次排列便是“鹰眼”施华洛，“学术暴徒”索拉利，“红狐”蕾切尔夫人，“玳瑁智者”奥罗拉。

　　面对学院这五个伫立于顶峰的巨头，林海向来是个干脆的人，他实在受不了一个个挨着找自己谈话用或怀柔或严厉或臭骂把他从头到尾批一遍再循循善诱让他哭着喊着要改过自新的接下来一套程序，所以他面对五人坐下来，干脆就硬着头皮一一承认。

　　“我坦白，我不应该使用重点研究室的耗材，满足自己的技术欲望，占用学院公共资源私自开放能量阀。”

　　“我不应该在没有通知学院有任何准备的情况下，闯入康德会展。”

　　“我心知对学院造成了一定冲击和影响，我道歉！”

　　“我知道给古老的学院带来了不平静，扰乱了大家正常的学习工作生活，是我不对。”

　　……

　　“但我坚决不认为闯入康德会展是错误的行为。”

　　“在那里有人窃用了我的作品，我应该为此证明。”

　　“我不认为在康德会展揭露一名德高望重的工程师协会副会长，是不成熟的表现。”

　　“我不认为得罪皇家工程师协会，会很愚蠢……如果为学院造成了损害，我个人愿意承担一切后果。”

　　林海一口气说完这些，手在私下里慢慢的攥紧。

　　他很清楚，他这样学生的出现，对于一个古老而庄重的学院来说，已经造成了太多的不平静。他很难想象学院会怎么处理他。他很难想象一座对声誉无比着重，不骄不躁，校风不经宠辱的百年名校，会对他这样一个最喜欢惹祸格格不入的人，有什么看法？

　　只是他在垃圾星的经验，当一件事物和所在的圈子无法相处，已经影响到整体的和谐，那便只有将这件事物当废品一样的抛弃。哪怕他很有天分。但天分，要成为在这五个委员会巨头面前恃宠而骄的理由，只怕他们会更加厌恶。

　　“你好像还很理直气壮？”“暴徒”索拉利冷哼出声。

　　“你这是在道歉吗？怎么反倒像是咄咄逼人，以退为进？”蕾切尔嫣然一笑。

　　“你们看看，我们还没有开口，他就已经找出很多的理由了！”这是郑秋水的声音。

　　“你的得意门生，到和你这个郑鳄鱼很有几分相似！”奥罗拉嗤笑道。

　　气氛不对啊？怎么不像是批判自己的节奏？林海向来见缝插针，此时不免抬起头，看着眼前五个巨头一副似责带笑的表情。难道不认为自己是异类？难道不认为自己给学院造成了很多麻烦？难道不觉得最近学院的不平静都是自己惹出来的？

　　“你把要说的都帮我们说完了，我们还有什么好说的？”施华洛白了抬起头的林海一眼。似乎看穿了他那些小肚肠子。

　　林海心底浮现了侥幸，腆着脸笑，“怎么说来，今天不是处理我的？”

　　“别在那里太自以为是！”郑秋水严肃着脸道，“不要用道德绑架真理！从道理来说，你的确没有错。但难道就因为没错，所以就该逾越规则去做不该做的事情？你知道你擅自闯入康德会展，凭骇客技术入侵会展扰乱会展那些信息，就是这一点，都足够构成犯罪吗？工程师协会没有因为重要数据丢失而起诉你，那已经是奇迹了！就像是你殴打一个窃贼，用的却是别人家偷拿的锅铲勺子！因为你做的是正义的事情，所以你的手段就不重要？这就是道德绑架！如果人人都像是你一样，认为自己没错，就可以为所欲为，世界会乱套成什么样子？看你欲言又止，想说什么，不服气？”

　　林海呐呐然抬头，“老师……你好像不是会关心世界和平的那种人……”

　　“我关不关心世界和平关你屁事，关键是我要用这种事来教训你，我现在就是世界和平主义者！”

　　四巨头看着这两师徒，这都是什么和什么。其中一人干咳一声，示意该进入正题了。

　　郑秋水停了呵斥的话语，索拉利嘿然一笑，冲林海道，“擅闯康德会展，造成不少的影响，对学院的冲击，也是有的。这种事情，你不该擅自做主，让学院出面，才是最好的解决之道……而且，用重点实验室制造出来的东西，拿到康德会展证明你的理论……这种事情，同样也是严重违规行为！……我这里有列下的有关你几大违反学院规定的罪责。介于这些罪责，你已经达到了被开除出校的标准！”

　　林海眼睛渐渐睁大。

　　“你们怎么看？”索拉利扭头，望向身边四人。

　　“的确……如此。”蕾切尔夫人眼睫毛垂下，暗淡道。

　　奥罗拉叹了一口气，“我们是五人委员会，代表着清远学院最高理事单位，现在有很多人，对你的行为很不满……特别是那些每一个月才能进入重点实验室几个小时，还颤颤巍巍的那些教授们……都提出了质疑。面对这些质疑，我们必须代表学院做出最公正的评判。”

　　“这也是没办法的事情，你和社团的冲突我们站在你这边，学院里那些贵族子弟也不可能动的了你分毫……但你确实违反了学院的校规，之所以这里是清远学院，就是因为没有人可以轻易违反学院校规……”

　　“这么说来，我将会被开除出校？”林海扬眉道。

　　施华洛和其余众人对视一眼，微微一笑，拿出了一份牛皮封纸的文件，搁在了林海的面前。

　　“除非，你签下这份文书。便可以继续留在学校。而我们，自然也可以对那些提出异议的教授，一个完美的答复。”

　　林海忙不迭拆开面前的牛皮封文件，抽出来，看着上面的文书内容，瞳孔，募然而圆。

　　林海在广大学院教授面前，一直都是一个不受欢迎的学生，因为他给学院带来了前所未有的冲击，打破了既定的规则，让学院教授们觉得这个学生太非同一般，所以十分看不顺眼。

　　再加上清远学院引领星区教育舆论界这么多年，早已经和贵族有着千丝万缕的联系，林海得罪五大侯爵集团，这些在学院里利益声望和贵族们陪绑的教授们，自然也对他发出了猛攻！

　　这就是为什么学院精英社团和背后的贵族，不能得罪的原因！

　　哪怕你在学院里受五人委员会保护，他们也一样可以联合教授们的力量，群情起愿，针对你违反校规的破绽，发动退学攻势。

　　学院郑秋水以及五人委员会，哪怕在如何偏向林海，此时也不得不考虑这些教授们的呼声。

　　但是，对这些教授们，五人委员会真的是厌烦了他们每天在耳边的碎碎念和唧唧咋咋，于是他们终于想到了办法……处理林海的办法。

　　此时被传唤到行政中枢的林海。

　　匪夷所思的看着眼前五个得意洋洋自以为找到解决办法的学院五大巨头，终于忍不住错愕出口。

　　“你们，想让我……担任能量系统基础课的教师？”

　　……

　　林海的确会因为违反学院校纪被开除。平复了那些贵族怂恿的教授们以正学风的碎碎念。

　　然而他转眼便会以清远学院能量系统基础课，特聘教师的身份……重新降临！

　　郑秋水得意洋洋，他几乎已经可以听到那些讨厌聒噪的教授和贵族子弟们，集体“悲剧啊”的哀嚎惨叫！


第一百零六章 贵族的胜利

　　“最新通告：学院机械系学生林海，因违规操作学院重点实验室，屡次旷课，多次无法完成导师布置的学术解题，触犯学院学生守则第三十二条，第一百二十条，第二百四十条等项规定，经学院教务处商议，委员会特批，给予开除出校的处分！——五人委员会宣。”

　　清远学院分布在各个广场，各个公众场合的电子屏幕上，开始反复刷出这条通告！

　　无数人在广场之上，在食堂的光屏下聚集，看着这条陡然引起大波的通知。

　　在这份通告出现的时刻。无数人骂娘的声音响起。

　　很多人第一时间的反应便是，“这不是真的吧！”

　　人们对林海的印象有很多方面，首先知道他是机械系的学生，乍一开学就曾有过争议，学院的教授们对他成绩很是怀疑……新生晚会，他得罪了学院的贵族势力。但却获得了郑秋水和冯一曼的赏识，所以爆发的图书馆事件，反而将精英社团骷髅会的成员丢了出去。

　　又在接下来的调查听证会，转子引擎设计者的身份，让天鹅侯爵家族的继承人楼良宇栽了一个跟头，于是得罪了更大的贵族势力。

　　但就在学生们对他议论纷纷认为情况不可能再糟糕的时候，他居然曝出康德大展上雪晶事件。

　　可谓是一度把他这个还在学院的学生，推到了一个风口浪尖的位置。想来若不是这所雄厚的学院挡住了外界的狂风暴雨，还不知道会引起多大的震荡。

　　然而没有想到，在这个时刻，却传来了他被学院开除的消息！

　　很难想象，这是那个研究了转子引擎，雪晶，引起了“天才”反应的学生林海，竟然会被学院开除。

　　但看到那些路过通告板，早有所知，或者幸灾乐祸的教授。

　　一些教员和学生们心底都掠过一种悲哀。

　　这恰是贵族的胜利，恰是学院的贵族势力，再一次向整个进入学院的精英学生们上了一堂深刻的哲理课。贵族，不允许被得罪！

　　骷髅会这类精英社团，从来就是凛然而不可侵犯的存在！

　　从前有得罪骷髅会的星巴顿家族继承人落得家道中落郁郁寡欢，如今却有林海这样的天才学生，转子引擎，雪晶设计者，轰动康德会展双重身份，竟然被开除逐出清远学院……悲哀，莫过于此！

　　在那些远观广场的林荫道之下，那些聪明的贵族子弟没有在此时广场群情激奋下露面，但他们的脸上分明带着早知如此结果的笑容。

　　哪怕是清远学院这样的地方，仍然无法抵挡贵族的强势。

　　而那些学院的私密场所，贵族社团，波光粼粼的河岸划水队训练场边，球馆里，那些手捧着咖啡，夹着手指雪茄的贵族学生们，都透过咖啡的香气和青烟看着这则通告，一种无上的优越感，油然而生。

　　划水队的贵族青年，哪怕只是二三流家族，立即在那些平民学生中，显得地位高大起来。人人噤若寒蝉，连运动队里面以往会互相指责的小摩擦，此时也不再敢找他们理论，只能忍气吞声。

　　球馆之内，除非是关系特别好，否则没有人敢和贵族子弟打球，生怕一个磕磕绊绊，引发不爽事件，导致他们获得林海的下场！

　　林海也出身自贵族，但偏偏他是贵族家族里最不受重视的私生子身份。这样的身份，让很多人，对他只有同情，而没有看待一个贵族青年的高高在上。

　　殊不知有的人，宁愿自己出身普通平民之家，也不要以私生子的身份降临等级森严的贵族世家。

　　而偏偏林海这样先天缺陷的身份，却凭着自己后天的努力和天分，在学术上面表现出了非凡的造诣……一度让这些显赫的贵族势力，都拿他没有任何办法！让学院里很多人，对他很是钦佩。

　　但是现在，一切都已经有了最终的结论！

　　所有学院的贵族学生都应该感谢林海……因为此时的林海的被开除事件，让他们立即领略到了在学院里面，被旁人敬畏躲避的眼神。

　　“我以为我们还是朋友！”操场上，一个长得矮小满脸雀斑的弱势男生，面对着一帮背过身去牛高马大的青年呼喊道。

　　为首的一个高大健壮的男生转过头来，冲他道，“我们成不了朋友，你是威利家族的小儿子，你应该和那些贵族家的人来往玩耍，我们不是贵族……看林海的结果就知道了，这里你们说了算。”

　　那个矮小男生面露难过，“那是那帮侯爵家族的人决定的，和我没有任何关系！”

　　“但你和那帮人一样，都属于贵族，和我们距离太远……我不敢保证会不会有一天，因为得罪了他们而被退学！”高大青年一群平时和这个矮小贵族少年关系不错，但是这一刻，却让他们产生了隔阂。

　　“有我在，我不会让这种事情发生的！”矮小男生努力挽回。

　　高个学生一众面露悲哀，“你看，这就是我们无法成为真正朋友的原因……在球场上，我们可以保护你……但是在现实里，却要你来保护我们……这恰恰是最伤自尊的事情。”

　　……

　　瑜伽馆二层休息间，属于这个学院最风云的两个女子，正穿着傲人胸线呼之欲出小背心，露出两双壮观长腿，靠在长椅上面。通过二楼，俯瞰下方瑜伽馆大厅的光屏通告。

　　“没有挽回的余地了吗？”刚运动过后，香汗淋漓的克莉斯汀吸着果汁，只觉得有些可惜。

　　古铜色身材尤为火辣的劳拉摇摇头，“你知道那几个侯爵家的人向来这样强势。林海触犯了他们的底线，他们就做出了决定，而对于林海，学院里可没有重量级的人物为他说情。”

　　“我可没有打算为了他出面。”克莉斯汀咬了咬吸管，“除非……他是我的谁谁谁。”

　　“你还真想和那五个家族的人谈？”劳拉睁大眼睛，咂摸道，“不过这倒真是一个好手段。那林海是河畔星伯爵的私生子，私生子能够进入清远就已经非常不容易，如果有人可以在这种危难时刻对他伸出援手，只怕他还真只能以身相报了！……不过就是以你斯图尔特家族的名望，想要让这么一个被公开开除的学生返回清远学院，只怕也不是那么容易吧！”

　　克莉斯汀不置可否，笑笑，“我们家族是生意人，我也是生意人。我不会单纯因为喜欢一个人而去做这么大的一件事，除非他可以给我带来相应的回报，林海，可以给我带来回报吗？”

　　……

　　教授休息厅之中，扎堆的教授们看着这则大快人心的通告，几乎要弹冠相庆。

　　宾夕法教授面对众人冷哼道，“重点实验室，那是对学院有资格的研究者开放！那就是前人学者的宝库，伟人们智慧的结晶。连我们进入，都要论资排辈，一个个如履薄冰，深怕打扰了那些巨人们思想的安眠！一个毛头小子，居然敢进入重点实验室，用里面宝贵的资源，折腾出了东西，就跑去康德会展赚荣誉！胆大包天！这样的结果，正恰是彰显了公正！说明了学院，不可能允许害群之马的存在！……”

　　宾夕法教授还带洋洋洒洒批判一番，大家享受一下胜利的过程。

　　下午的第二条通告就这样随即刷了出来。

　　第二则通告，同样有着来自五人委员会的宣章，那赤裸裸亮晶晶的标识章。代表着接下来这个通告上的决定，来自学院最高大脑！

　　所有看到这则通告的人，都陷入了短暂的缄默。片刻后，广场和食堂里，传来集体的惊呼欢呼。

　　所有看热闹的贵族学生，都在这一刻僵了脸。

　　瑜伽馆二层的那两个女子，唰！一下从座椅上站了起来。

　　休息厅扎堆的教授，宾西法慷慨激昂的批判声断在了当场。

　　然后才传来一声震惊愤怒气急的声音，“这不可能！”

　　这则通告是：“根据清远学院有关于开拓思想教育，拓宽思路，保持创新的新文件精神。特此聘请林海为学院能量系统基础课的教员，任期待定。本决议自通告发出之时即刻生效！——清远学院，五人委员会宣！”

　　而此时此刻，在划水队训练场，在球馆，在修身室，在精英社团装修奢华的会客间里，那些捧着咖啡，夹着雪茄，翘着二郎腿吐着烟圈无比惬意，以扬眉吐气的贵族学生们，只剩下面面相觑。

　　他们看着那有关林海即刻成为学院能量基础课教员的通告，脑袋里仿佛有一万只牛马刚刚狂奔肆虐过去。

　　这是贵族尊严的宣誓？这是招惹了贵族的结果？这是杀一儆百？这就是既定林海悲惨的人生？

　　这他妈是在闹哪样啊！


第一百零七章 兄弟，是站在你背后的人

　　这是大型公开课的教室，这所教室可以容纳三千人，而旁边的电子计数屏显示，在场人数是一千零三二十个人。这个数目远远没有达到既定的人数规模。

　　但林海站在讲台上，手里揣着电子资料板，看着下方的教室，突然有一种感慨。他曾经不过是一个贫民窟淘垃圾的男孩，陪伴他的是过期废弃机油的焖鼻味，还有连遮面布都挡不住的灰尘雾霾气息。每天驾驶着破旧的机甲从垃圾山中拣选出还有剩余价值的东西，丢进被称为“淘宝箱”的垃圾筐。

　　俯首埋头，日复一日，年复一年。

　　哪里想过有一天他会站在亮堂的教室之中，面对攒动的人头，以一个教师的身份，传道授业解惑。

　　林海觉得过去的自己如果知道未来有一天他会是这样，一定会非常满足和感动。

　　他最终还是站在了这个台上。无论那些原本要把他逐出学院，如今却得知这个结果的教授们如何恼火爆发抗议，但接下来他们便发现，他们竟然是很难找到反驳的理由。转子引擎，被康德会展承认的雪晶。一些相关领域教授，哪怕是拿着自己的得意作品，在康德会展也极难获得如此殊荣。林海担任能量系统课的教师，他们居然很难从学术上面提出质疑将他打倒。难道就凭他没有获得过一份相关的证书？这根本构不成驳倒他的理由，五人委员会直接可以把转子引擎和雪晶能量阀搬出来，就足以让任何一个聒噪的教授闭嘴。

　　……

　　……

　　面对课堂上黑压压的人头，林海居然有些紧张。

　　而此刻在座的那些学生们，自然也很不适应本和他们是同样阶级的林海，居然越级成为了他们的老师。特别是他们之间的年龄差距并没有如那些穿着复古的教授那般巨大。他们也很难对他生出类似于对一个教授教师本能的尊重敬畏感。

　　无论有多么不适应多么不习惯多么别扭，林海很清楚这是自己的第一堂课，既然这是五人委员会做出的决定，那么代表着这所学院最高的权威，当无法反抗生活的强迫，最好的选择就是去享受。

　　所以林海觉得一定要上好自己的第一堂课。然而往往事与愿违。先不说预定三千人的公开课堂，结果只到了三分之一的人数。而这些人数之中，还有不少人是对年轻的林海作为他们的老师相当的别扭。还有一部分的贵族学生，更是睥睨斜视，要看的就是林海今天如何的出丑丢脸。

　　“下面，让我们开始授课……所谓能量系统，就是人类活动社会的血液，经济的主动脉，科技文明的灵魂。了解并灵活运用能量系统，可以让我们一切科技得心应手的发展……”

　　讲到半途。下方的课堂，就开始从最初的平静，变得浮躁最终悉悉窣窣起来。人们小圈子的私聊，在公开课堂低语浮杂。

　　“雅马哈队刚刚和杰克逊队打了一场，你们看了吗，莱西的中场太犀利了！”

　　“果壳公司刚推出了新款手机，分屏式多控界面，我的表哥才从首都星圈排到了预售拿到一个……”

　　“淑女屋的新季衣服上新了，他们的蕾丝款花边裙很好看噢……去看吧去看吧，明天我没课……”这是一些女孩子激动清脆的声音。

　　林海终于停顿了一下，看向下方，学生们多少在他的目光下收敛了一些。

　　“我不管你们讨论的是手机还是衣服，你们要把注意力放在能量系统课上面，希望在我讲课的时候，大家可以不要私下讨论……如果你们听清楚了的话。下面，让我们继续……”

　　贵族学生看了他一眼，随即依然我行我素。

　　“环星区杂志拿到了七级机师席远的采访……据说他是百合花家族手下战队的第一高手。”

　　“百合花家族豢养的高手，怎么会外援进入‘龙骑士’战队？”

　　“据说是大贵族家的恩怨，知道吗……林海的河畔星伯爵家族，可不就是当年叛出百合花主家的。现在百合花林家派出高手来了，就是要在二级方程式上狙击韦恩战队……谁叫今年韦恩战队表现居然极好。那个哈曼德竟然在预排机师第五的位置，大有可能代表河畔星伯爵家冲入决赛啊！但我看百合花大贵族的围追堵截，林海‘老师’的家族快焦头烂额了吧！”

　　“你们还听说了吗……三级方程式那边……”

　　“等等，你说的是匹斯堡事件？”

　　“就是匹斯堡！据说匹斯堡赛场那边出了个黑马级人物，诺丁山勋爵！你问是不是战网上那个？猜对了，就是他！……连三级方程式总成绩天梯第三位的暹罗都被他拿下……此事在三级方程式界造成很大轰动……”下面是越说越兴奋。

　　林海终于再次停住了，看向说话的那几个人，“匹斯堡赛场的三级方程式我也知道……但现在不是讨论这个的时候，请回到你们的能量课上面来……”

　　那些在最后一排旁听的教授们，都纷纷失笑摇头。

　　却又对林海控制不住场面的滑稽非常高兴。事实将证明，林海这样的毛头青年，哪怕就是天赋出众，但作为一个学生天赋杰出和是否可以胜任一个教师的工作，完全就是两回事！

　　先不说缺席了三分之二人数的教室，这些人大多都是明目张胆逃课示威。而在场的这些人中，当中的贵族学生更是因为矛盾不买他林海的面子。

　　光是那些普通学生，就算对此愤怒，也无法干扰那些贵族学生们大大咧咧旁若无人的闲聊，从而影响到整堂课的质量。

　　这场公开课，就是一个笑话！

　　一场令旁听教授嗤笑，让普通学生不适应，贵族学生故意不给面子捣乱的林海对外第一节课，终于这么磕磕绊绊的结束。

　　铃声响起的时候，林海环顾全场，郑重道，“能量系统基础课是你们学院生涯非常重要的一个课程，我注意到今天有很多的人没有到来，希望大家回去之后，提醒自己的寝室室友和朋友，为了他们的前途着想，最好尽快来上课，希望下次，我能见到他们！”

　　一片贵族学生的哄笑声中，众人纷纷背着包朝课堂外走去，任由得林海的话语碎裂在穿堂的流风里，漂泊在他们的耳畔间，消失在口哨的罅隙处。

　　谁会真在乎林海的话？影响到他们的前途？

　　哧，平民学生到很可能为了这些技能苦读，然而不就是学得一身运筹艺，卖予贵族家吗？他们只需要考虑日后出多少价格就是了。

　　……

　　……

　　林海的第一堂课，立即成为了学院里不少人用来抨击五人委员会决定的把柄。

　　很多针对林海的教授，言谈之间，都会嘲笑道，“清远学院还没有一个正规教授在第一堂课上，有超过三分之二的学生不来参与！那小子可是开了先例啊！五人委员会，可真是越来越昏了头了！”

　　而针对这场贵族学生势力特意做出的冷淡行动，精英社团里的那些兄弟会成员们，则纷纷开了窖藏好酒庆祝。特别是曾经在林海手上吃了大亏的骷髅会，更是无比振奋！

　　三分之二的学生缺席，整堂课无法维持正常秩序，这不是对林海赤裸裸的打脸和示威，难道又是什么？

　　来自骷髅会精英社团大楼里，五大侯爵家族继承人的聚会更是向贵族势力传达了一番斩钉截铁的话。

　　“既然无法赶他走，那么就拆他的台！”

　　拆他的台！拆他的台！

　　这番话自上而下回荡在学院每一个贵族学生聚会的场所。在他们手持香槟碰杯的时候，贵族青年们相互低声念叨着这似乎已经编撰成朗朗上口敬酒辞的哨语，“拆他的台！”“拆他的台！”

　　仿佛已经磨刀霍霍，进逼向待宰的猪羊。

　　……

　　提着自己的行李包，站在每一个宿舍间都灯火通明的摩天宿舍楼下面，林海像是巨人脚下的一截柳枝。想到第一天进校登上着高度智能化宿舍大楼的时候，还颇有些不真实的恍惚。

　　走入宿舍楼，高速电梯门打开，走出来一众男女学生。乍一看到林海，众学生先是乍愣了一下，随即反应过来，原本是群体推进要林海让路的阵势，突然在接近林海的时候分成两股，宛如遭遇礁石荡开的浪花。

　　“林，林海……”

　　“……老师？”

　　众男女生，终于表情古怪的艰难称呼起来。

　　林海不知道自己此刻的表情是什么样子，总之相当的无奈。清远学院对导师这个职业有近乎于森严的敬重。这是近千年名校的底蕴所在。而现在在这种底蕴使然之下，这帮平时在宿舍楼见面会轻松和他打招呼的男女，终于记起了林海目前的身份，而对着这个年龄和他们差不多大的青年，他们居然也要更恭敬地叫出一声“老师”。

　　尴尬之下，林海只得点了点头，算是应了这一声，然后快速走入电梯，直到电梯门将他和那群男女学生关闭隔绝了起来，林海才稍微松了一口气。

　　乍然之间，从一个学生，成为了要为无数学生上课的老师，连林海也没从这种转变中适应过来。而想起今天的第一堂课……他的确是表现得相当糟糕。

　　等他走到自己的房间门口看到的阵仗，他才突然反应过来，之前那众男女看到自己古怪的表情，从何而来……

　　原本是属于他的房间，此时此刻，竟然围满了学生。

　　这些青年学生从房间里面一直排在外面，八十个平方的房间，哪怕是加上穆恩的那个单间，也容不下这几个楼层的学生围在一起的拥堵。

　　“到底……发生了什么事？”

　　林海的询问传来，在房间最外面有学生转过头看到了他，然后惊异间伴随着一阵传递下去的轰然，这些学生们纷纷让开一条路，让林海可以勉强直接通往自己的宿舍。

　　在人群簇拥中走进去，林海就赫然发现了导致这一切的始作俑者——穆恩正和领着几个学生头子，坐在他们套间的会客厅之中。宛如大敌当前，和周围群立的学生商量对策，头顶光照微醺，他的声音正从水泄不通的房间里，隐隐传来，“那帮贵族学生如今像是什么样子……如果任由他们这样发展下去，咱们以后别想安心从清远学院毕业！林海为什么和他们起冲突，就是看不惯贵族势力把持一切的作为！否则他自己也属于贵族家族，为什么不投靠贵族方，要抗争？”

　　人们纷纷点头，深以为然。

　　“他们要赶走林海，串通那些吃了他们好处的教授们，但林海以自己的能力，顶住了压力，并且为五人委员会看重，成为了能量课的老师！这恰是委员会在帮他！但那些贵族们，自然不愿意看到他这样一个损害了他们权威的人好好地呆在学院，自然会出各种下三滥的手段！我知道大家很多人都受到了威胁，不准前往他的课堂！但如果我们不为他顶住，就没有人站在他身后了！”

　　穆恩环顾这些平民学生社团的领导人，慷慨道，“还记得那句著名的短诗么？‘起初他们追杀反对党人，我没有说话，因为我不是反对者！接着他们追杀基德人，我没有说话，因为我不是基德人！后来他们杀工会成员，我没有说话，因为我不是工会成员！后来他们杀教徒，我没有说话，因为我不是教徒。最后他们奔我而来，却已经没有任何人站起来为我说话了！’……如果我们今天不为林海站出来，那么当我们得罪贵族的时候，就再也没有任何人为我们站出来了！明天，我们就去林海的课！给他支持，去他妈的贵族！”

　　轰！

　　“去他妈的贵族！”

　　众青年学生奋臂而挥。

　　“林海！”“林海！”“林海！”的声音，不绝于耳。

　　然后人群分开，带头挥舞拳头的穆恩，愕然看到人群尽头提着包的林海。

　　然后怪叫一声，冲前来将他一个熊抱。

　　“你终于回来了！康德会展之上，太出色了！”

　　兄弟，是永远在你背后的那个人。


第一百零八章 一网打尽！

　　套间人群散尽。林海回来，人们自然要给穆恩这两个室友私密自由聊天的空间。于是这些学生们都纷纷离去，只是离开之时，都带着某种敬佩的目光看着林海。

　　“我不在的这段时间里，你到底在学院里做了些什么？”林海想起之前的阵仗，倒是完全没想到，穆恩竟然已经有了那么大的号召力。

　　“只是去申请到了一个学生会主席，学生会主席的阵地已经被贵族占领，但我好歹还从他们嘴里抢了个副主席的身份过来……而基本上，很多学生社团都只认我……凭借这个身份，我交到了很多的朋友……”

　　穆恩眨了眨眼，“我说过，我们家族是帝国西区执牛耳的新兴家族，如果没有人脉，可别想和那些老牌世家竞争，我们家族之所以发展到如此，全是凭自己的能力……论学术我不如你，或许机甲也不如，但论和人打交道，团结周围的人，向来是我的强项。”

　　林海倒也对穆恩这番话相当认同，在海鸥号上的时候，大概林海允许穆恩坐在他的旁边，正是因为他举手投足间显露的真诚所致。

　　“我现在开始对你的家族很感兴趣，你难道不想跟我说说发家史？”林海望着穆恩。

　　“相信我，那可是一个漫长而无趣的故事。或许只有我的父亲和他的拥趸才觉得十分有创造意义……但对我而言，无非就是无数磨破嘴皮子争取支持的过程。这个意义和四处求人差不多……和老牌贵族不一样，想要成为西部执牛耳的家族，需要的努力可是非同凡响，你难道想要我去回忆那段家族艰难甚至落魄起步的过程？”

　　林海苦笑着摇头，看得出穆恩不太想提及，如果有难言之隐，他也并不喜欢揭人疮疤。

　　“话说回来，康德会展……”穆恩还是将话题扯到他最感兴趣的方向，“我一直都知道，你是一个不鸣则已，一鸣惊人的人。从海鸥号离别，在这所学院见到你的那一刻起，我就一直这么坚信着。转子引擎我就不说了，夏盈……不知道最近跟你联系过没有？别这么看着我，你只要在外面喊一声你有她的个人私密信息，相信冲进来的人，不会比刚才少……雪晶的诞生，甚至可能影响到星区方程式大赛。话说回来，凭借雪晶带来的影响，你担任能量系统课的老师，就绝对没有任何敢质疑。”

　　“怎么我发现这倒像是变相在表扬你自己？”

　　“当然！这说明我的眼光很独到。一个人可以没有财富，可以没有势力，这些都不是限制你未来人生的最终因素，最重要的是不能没有眼光……而这一点，很重要。”

　　盯着穆恩片刻，林海淡然开口，“……能够在学院里短短时间里面，就团结了刚才那么多朋友的你，这方面岂不是更有天赋？如果你代表家族，以后会增添多少盟友？帝国有句俗话，一张嘴……可抵十万士兵。”

　　“小道，小道。”穆恩摇了摇头，“我有自知之明，类似我这样的人，文不能如你一般制造雪晶动会展。武不能驾驶机甲战方程式。所以我必须学会如何交朋友，交很多的朋友。说到底，这其实只是小本事，我何尝不希望如你一样，拥有自己的大本事，可以制造出雪晶，转子引擎，这些可以改变世界的东西，赢得应有的荣誉……但我做不到。所幸我们是朋友，所以看着你的成功，就像是看着我自己亲身经历一样，想想都让人激动。”

　　“回到正题。你刚做教师，那些贵族势力绝对会给你下很多绊子……不过放心，我会联合很多方来支援你……你绝不会是一个人在战斗！不过千万不要感谢我，他们并不是看在我的面子上才会这么做，一定程度上，是你的所作所为，为你赢得了支持者……”

　　深夜的寝室，穆恩滔滔不绝的向林海诉说着他不在学院的这段期间，他的事迹传入学院引起的反应，贵族势力如何皱眉，普通学生如何振奋。

　　两个人像是久不见面乍见却很多话题要倾诉的友人，林海听着他说了很多话，从学院趣事，到教授丑闻，甚至穆恩还开了偷藏的烈酒，和林海痛饮。

　　这是千万个学生宿舍里室友侃聊最普通最寻常的一夜。但这一夜却很有不同意义。因为后世有太多人都力图挖掘这一夜里，那两个令未来的帝国不太平静的男人，究竟在夜晚饱尝烈酒之后，有没有发生些令人——特别是女人，神思暇往，激情四射的事情……

　　……

　　……

　　这是第二天的能量系统基础课现场。当林海站在讲台上的时候，到场的课堂现场计数器清点人头是：七百六十二人。

　　这里面还要包括三十名坐在后排旁听到场的教授，而这个数字比前一天提高了二十名。之前大部分教授是为了抵制林海，而公开宣扬不会旁听他的公开课。这是一个拒不承认林海是教员的态度。

　　但听说了林海第一天的遭遇过后，第二天转眼间就多来了二十人。就是要亲眼看到林海在公开课上被排挤乱糟糟的场面。

　　会场中还有不少的贵族学生，对眼前这个局面一点不奇怪，因为昨天的五大侯爵家族继承人在开了闭门会议之后，有更多的人听到了他们的风向。在如今贵族势力极盛的时候，现在很多学生都不敢继续来上课，就是有想支持林海的，都打算把这阵风头过去再说。

　　时间一点一滴临近开课点。原本以为人头计数器上的名字不会再增加的时候，众旁听教授和贵族青年的脸上都浮起了灿烂的笑容。

　　这个当儿，教室外的一阵骚动，让他们的表情定格原地。

　　第一个走进来的是黄晓萧，他是心理社团的社长，当他默不作声走进来，将书本朝桌面上一放的时候，有一种掷地有声的感觉。呼啦一声，来自心理社团的一百多号人，紧随其后涌入教室。

　　坐在黄晓萧旁边的一个人很明显认识他，捅了捅他的胳膊，“你怎么会来这里？”

　　“突然觉得这堂课对我很有用，所以我昨天临时在系统上选修了！”

　　一些作为“眼线”的贵族学生脸色微变。但随即，又有人走了进来，这次是几十个衣冠显得有些不修边幅的学生。穿着西装，但显然是没有太多穿着此类正装的经验。进来的时候，纷纷以眼神向林海致意，随即坐到了自己的座位上。

　　“是口哨合唱社团的成员，据说他们只有三十六个人……而现在，他们全来了？”

　　接下来，陆陆续续的人开始进入课场，但分明都是有组织有纪律，分别是来自一些和精英社团相对的平民社团，“喜爱音乐剧协会”，“修身社团”，“视觉文化研究会”等等五花八门的人。

　　看得现场的教授和贵族学生的脸是青一块，绿一块。

　　紧接着，穆恩率领了几十个人也落了座。

　　原本空荡的教室，开始丰实起来。

　　而这种八面来援的形势自音乐社团出现时到了高潮。

　　一群身材修长样貌出众的女孩相继走入了林海的课堂，朝他嫣然一笑，然后坐上了座位。这都是音乐社团的几个编排舞台剧和音乐剧的女主角，在学院都很风云，她们的加入，倒是在这之后引发了陆续很多人，特别是男人们的跟随。

　　而更让林海注意的是，在这其中，那个身着黄裙，一本电子资料捧在胸口的女孩的走入。

　　田小恬来到那些贵族学生占据的前四排位置，然后不顾那些贵族学生警告威胁的目光，轻轻整理了一下裙摆，让黄裙角被座椅压住，端正的坐了下来，手上的电子资料搁在桌面上，取出电子笔，然后在阳光照耀下，安静的等着林海的开课。

　　这一切的场面，让穆恩一度很为振奋。

　　但随即，他便发现，就算他走动呼吁过，联络了很多平民社团前来支援林海。但到目前为止，林海头顶的人头计数器，人头数不过也就是一千五百人，再也突破不了。

　　整个课堂，仍然一半人缺席。

　　他张惶四顾，焦急的望向门口，除了偶尔会走入的几个学生之外，便再无其他。

　　课场之中，那些教授和贵族青年的表情，又再度浮出了微笑。抱歉，他们终究还是赢了……强权就是公理，这句话自古以来，都没有错。

　　普通人再如何热血，再如何对贵族的强势看不惯，他们毕竟也只能基于自己的现实利益去考虑，他们在这里是来学习，或者直白一点，为了获得清远学院的文凭，以为自己的人生添砖加瓦。普通人，谁敢为了点滴热血和不公平，就和贵族碰撞，玉石俱焚？

　　这个世间，并没有那么多冲昏脑不顾一切的热血和正义的。大多的，仍然是这样妥协的无奈。

　　在穆恩和众多普通学生愤怒焦虑的目光中，在贵族学生看笑话的表情间。林海似没有遭到任何打击的抬头环顾全场，仿佛此刻的人数稀少对他没有任何影响，“现在，我们开始上课！”

　　这堂课就这么开始到结束。

　　旁听的教授倒是开始佩服起他来，因为如果他们自己的课堂，只有一半人到场，恐怕他们早就已经大怒拂袖而去了！这可是清远学院建校以来，从没有一个教授会遭遇的耻辱。

　　但这个林海也就这么扛了下来，继续视那些同情，那些讥讽嘲笑如无物。继续照着他的纲领讲着他的能量系统学，向众人宣扬创新……直到下课铃声的打响。

　　贵族学生们一阵欢呼。他们再度取得了胜利。

　　穆恩等人气得攥拳而颤。

　　但这个时候，林海照惯例的面对全场，道，“上一堂课我曾说过，这是很重要的课程，有很多学生没有来，希望你们回去转告他们下次务必到场……今天，我注意到，仍然有很多人没有到来。无论是没有通知到，还是他们故意缺席……第一次，我给予了警告。第二次……这就不是警告了。”

　　林海转头，对课堂中央的一个探头道，“课程系统，帮我统计所有缺课的人员名单。”

　　他要……做什么？

　　一干人鸦雀无声的盯着此时的林海。

　　“这些人的能量系统基础课成绩，请为我标记为‘不及格’处理。是的，清远学院一旦被标记不及格的课程，如果不重修，那么，将永远无法从学院毕业。”

　　“什么！？”

　　林海话语一落，悬空光屏上的那些密密麻麻刷屏的人员名单，无数唰！唰！唰！被标识成了鲜艳刺眼的腥红色！

　　“林海，你知道你在干什么吗？”有教授惊愕无比的站了起来。

　　光屏还在刷屏标记，触目惊心。

　　“一千多号人在这个课程不及格？这在清远学院前所未有！刚开课就一次性让这么多人不合格，也前所未有！你……要干什么？”有教授声音颤抖道。

　　“他疯了。”有贵族学生惊愕道。

　　林海没有理那些后方站起来的教授们，继续环顾瞠目结舌的全场道，“接下来，还有几个典型，因为情节恶劣，拒不出席，所以对他们做出零分处置的结果。”

　　“而这个处理结果，会发送到他们资料里留下的家庭地址之中。”

　　轰！然一声，人群再度被震撼到了。

　　零分！这是清远学院最严重的科目处罚分。为了鞭策求学的认真态度。一个学生，一旦有科目被标记为零分，那么立即就只剩下一个结果……退学！

　　而正是因为如此严重，所以哪怕很多成绩最差的科目，掌握这一学科的教授都只会给类似D-，E-这样的分数，绝不会出现零分这样不留情面的局面。

　　而接下来，伴随着光屏上出现的“零分名单”，人们顿时呆滞当场，宛如一尊尊雕塑，看着那五个鲜明的名字。一个教授发现自己的牙齿缝都抽冷子的剧颤，“你做了……什么啊……你知道他们是谁吗……”

　　有贵族青年宛如看着死人般努大眼睛盯着林海，“你闯祸了……你闯大祸了……”

　　“你知道他们是谁吗……你知道他们的家族，收到处罚通知……会掀起怎样的地震吗……这不是清远学院可以承担的，这不是你，可以承担的……”

　　“小而愚蠢的私生子啊……你的无知和狂妄……将导致你的灭亡啊……”

　　人们看着零分名单。那上面的每一个清算名字，都让他们震耳发聩，眼皮刺痛狂跳，不欲直视。

　　“天鹅”侯爵继承人，楼良宇！

　　“风骑士”家族继承人，佘清舒！

　　“鲜花”侯爵，维尔家族，维尔逊！

　　“鲨鱼”侯爵，唐家，唐思南！

　　“强弓”侯爵，伊万家族，伊万罗孚！

　　一网打尽！


第一百零九章 退学

　　用呆若木鸡来形容此刻的课场，或许都不足以完全的描述此刻众人面对这一刻的震惊，震惊中又带着一丝即将面临从未有过大场面的惶恐。惶恐里又有一种置身他们完全无法反应事件的空白。

　　讲课屏幕分成了两半，一半的人员还在进行红色“不及格”标注。

　　对一个学生的课程发于不及格评价不是一个随口说说那么单纯简单的过程，也意味着如果有教授做出这样的决定，也不是吃饭喝水那么简单的一件事。首先“不及格”的标签会通过中央系统，然后进入学生的个人档案，同时会修改这个学生的相关资料，然后中央系统会做出评估，将学生的学业认定为“不通过”状态。所谓的不通过，就是无法获得毕业资格。

　　意味着如果一个学生不通过自己的努力修改这个评价，那么他将永远无法参与学院的结业礼。这就是所谓清远学院进来容易出去难。

　　任何一个课程不及格标签，都是较为严峻的形势。能够让一个学生焦头烂额，为此竞相奔走，或是悬梁刺股拼命重修过关。

　　而现在，林海很干脆直接的，将一千五百多号人物，全部钉上了“不及格”的耻辱墙！

　　他是那样的平静，那样的镇定自若。

　　仿佛随手标记的一千多号人是一个请客吃饭的名单。但问题是就算请客，这么多张嘴巴，也是一个会让人嘴角抽搐的数字。

　　更何况，这还不是请客吃饭。

　　强大的学院中央系统为了处理修改这一千多号学生的档案资料为不及格重修，光是这个逻辑审核并获取林海权限的反复处理过程，就用时三分钟。

　　在这三分钟里面，在场的所有人，无论是平民学生，贵族青年，后排旁听教授，那些受穆恩号召前来支援的各社团领导成员，都深刻的感受到了什么是瞎子趟钢丝，夜半临渊池的折磨。

　　他们的眼睛，目不转睛地盯着那方此刻令此间风起云涌的屏幕。

　　屏幕的另一分屏之上，那个零分名单上的五个名字，让他们的心脏，都宛如被无形的手，狠狠的拖住攥捏了一把。

　　如果说课程不及格的标注，已经是对一个人学院生涯亮了红灯。那么课程不留情面的零分，就代表着全面的否定！代表着清远学院，对违反求学谦逊认真态度原则的，最不留情面，撕破脸皮的惩罚！

　　退学！

　　五个名字。

　　一千五百多人，被五个名字，送入了一场盛大的陪葬。

　　他们看着面前的这个青年老师身份的男子。发现他不是表面上那般温和的羊，而是披着这层羊皮的……恶狼！

　　宾西法，希捷这样的名教授站起身来，一张有着老年斑脸庞下的嘴巴，嗫嚅了一下，却什么都说不出口。清远学院这么多年，要说大场面，他们也算是经历得多了，都懒得去提了。但这样的场面，他们还是首次遭遇。而且清远学院的近代历史上，也是首开先例的疯狂举动。

　　“这个……愚蠢的私生子……他知道，自己这是给五个侯爵家族，发送了退学名单吗？这大概是五大侯爵家族，第一次收到自己继承人的退学通知书吧……他不是将那五个人送入坟墓，而是将自己，送入坟墓啊！五大家族要知道自己的继承人被退了学……这和将凌厉的耳光直接扇在他们高贵的脸上，有什么区别！？”

　　有贵族学生盯着林海，竟然恍惚得自言自语，仿佛预感到了什么可怕的事情，“那五个家族要是知道……”

　　阶梯教室座位上，穆恩站了起来，他旁边的心理社团社长黄晓萧站了起来，口哨合唱社团的社员们站了起来，音乐社团的女生们站了起来，难掩一张张惊愕的俏脸，朝林海投以无声的注目。

　　田小恬也站了起来，自河畔星之时，她就不停地听说了有关林海的各种事情，从最初这个私生子的差评，再到后面，越来越离谱，越来越惊心动魄的事件。虽然田纳西家和林家断绝了联系，但田小恬却是林薇私交甚深的友人，不知道什么时候，她已经习惯于和林薇在某个咖啡屋，某个餐厅午后的休憩时，话题时不时聊到那个林海的身上，告诉林薇他在学院里发生了什么事，或是从林薇那里，静静的听着她对他的口吐恶言，亦或是得到……一些有关他的消息。

　　当康德会展的雪晶风波爆发之后，她还专程找来了第二天电视的重播，看林海在会展当着全场质疑时令人心脏澎湃激动的全过程。随着他被巴德等人栽赃而愤怒，为他峰回路转的漂亮反击而轻声低呼。

　　所以当得知林海的公开课，她打理了自己的头发，穿上了漂亮的裙子，努力让自己看起来出类拔萃，然后来到课场，以这种方式，对他抱以支持。

　　但是在这一刻，连她也忍不住，双目流露出惊异惶然盯着林海，正是清楚知道被林海点名的这五个人，在学院里代表着什么……知道在过去的岁月里，他们的家族甚至比清远学院还要更为悠久根基更为牢固……知道这座学院数百年的历史中，这五个家族所盘踞的分量，所以她更清楚的知道，林海所招惹到的，是怎样的庞然大物……他，将迎来什么？

　　没有人知道，但田小恬似乎已经看到了眼前急遽展开的……

　　“风暴！”

　　穆恩盯着这被阳光透过窗户刺穿了的公开课会场，看到在光柱里掩映着的林海的颀长身影，声音旷寂回荡，“到来了！”

　　……

　　“我是宾西法教授，立刻给我接学院技术总部！我要你们立刻给我阻拦学院速递机的发出信号！”

　　“我是江云帆教授，戈马，无论你在干什么，我要你立即对学院进行空域管制，拦截学院速递飞行器！什么？那么小的目标你哪里拦的住？我不管你拦不拦得住，立刻，现在！若你们保安队没有办法拦截，就全体等着被解聘吧！”

　　“是学院设备管理部门吗，我是阿蒙德！我要你们立刻启动从学院发送出去的速递机返回程序！现在有四百多台速递机正在外面？那就全部返回！我知道严重性，立刻，否则更严重的事情，就会发生！什么，还要什么授权？没有委员会授权你们只能依次手动操作？那就赶紧去做！”

　　后排旁听的教授们，很庆幸他们今天坐在了这里，所以才可能在事情未曾爆发得更严重的时候，将一切萌芽给遏制住。

　　他们在用一切此刻可以想得到阻止林海疯狂的办法！

　　镇守学院技术总部的技术主管员，在接到电话的时候，切断了所有未发送的速递机讯号。

　　而设备管理部门的主管，正挪动着肥胖的身体，抹着满头汗水，冲向速递机的管理房。打开电子门冲进去，然后一把抓住房间旁的一个拉闸，用了吃奶的力气拉下来，房间里，密密麻麻，串在滚筒式旋转发送机构上，乳白色的速递机发射台，在旋转中停止了运作，断开了电源连接。

　　设备主管终于重重的舒了一口气，转过头看着跟在自己身后的那群管理人员。正欲露出一个如释重负的笑容，就突然一个人指了指机房外的天空，“主管……那里！”

　　设备主管猛然扭头，就在他关闭机房之前，五台速递机，已经先一步被发射了出去，此时正在天空那头，翱翔破空，不断推进，然后分散，流星般掠空而去！

　　“晚了！”

　　“来不及了！”

　　……

　　伦巴第河的上游，有个坐落富人区的湖泊，临湖的水岸联排会所，一直以来都鲜对公众开放。民众往往只能在高大和全监控的栅栏下，遥望那些奢华无比的会所，猜测那里的每一处，或许背后都有一个家族的历史和渊源。但没有人知道，这里的所有联排会所，都属于一个家族的产业。

　　“鲜花侯爵”唐思南家族的联排会所，不过只是家族所有产业的冰山一角而已。

　　而他们经常喜欢在这里聚会。因为这里足够私密，不接待外部任何人的联排会所，只为他们五个人的闲谈所准备，这的确是一种很美很孤高冷傲的意境。

　　但伊万罗孚有时会带一帮比基尼名模左拥右抱，破坏他们的私密性，对此其余四人很是有些恼火。

　　不过今天是个休憩的美好日子。

　　阳光明媚，而且还有林海远在清远学院的即将吃瘪，这样的日子，怎么看怎么美好。

　　他们只需要在这里，发号施令，然后等着清远学院传来的好消息就是了。

　　一个女人，躺在泳池边，头上搭着一顶檐帽，檐帽往下是女子玲珑曲线。这幅场景，看得维尔逊，唐思南和伊万罗孚目不转睛。

　　但他们对这个女人的身体，仅限于欣赏，任何人都清楚，佘清舒手上面首无数。很少有男人，陷入进去，可以从她手上全身而退。如何学会控制自己的欲望，不让自己成为欲望的奴隶，这是每一个合格贵族的必修课。

　　“老实话，你们刚才看了我多久？”佘清舒晒够了太阳，然后跳泳池里游了一个来回，走上岸，竟然有几分纤柔的模样，“其实我对你们几个，挺有好感，要不要追我试试？说不定我很好追的呢？”

　　唐思南哧然一笑，“‘风骑士’家族从来不做亏本生意，我们不是第一次听说。你佘清舒更是著名的美女蛇，不知吸干了多少暴发户贵族的家底……怎么，想对我们故技重施？不满足未来当一个区区侯爵了？要往大贵族迈进一步？”

　　“开个玩笑，别这么认真。”佘清舒莞尔一笑，美目扫向一直在那头，端着酒杯，有些孤绝的楼良宇，“我佘清舒从来就这样制定目标，能遇到降服我的男人，我这个未来侯爵就甘愿做个弱夫人退居二线，将家业拱手相让……但整个星区能进我眼里的男人确实不多，能降服我的也屈指数。那个未露面的‘白色独角兽’或是其一，天鹅家的楼良宇，也或许勉强可以是其一。但你们三个……靠边站。”

　　佘清舒点了支烟，光着脚丫走到会所二楼接了个电话。

　　回来之后，捻灭了烟头，“我要走了，有点事。”

　　“正好，我也有点事要离开。”

　　被自己随从低声耳语，唐思南也站起身来。

　　“那么就这样散了吧。不巧偏偏又有些巧，正好我也有事。”楼良宇从躺椅起身，接过随从递来的长衣，转身走出了会所。

　　在三个人相继离开之后。

　　本打算继续逗留的维尔逊和伊万罗孚，手边的通讯装置，先后响了起来。

　　“家族的老家伙，今天不知道哪根筋不对，居然要我立刻回去！”

　　伊万罗孚看了简讯，骂骂咧咧。

　　低头检视电子信箱的维尔逊拿着手机，似乎发现了什么不对，亮了亮自己手机的光屏，“我也是家族召见……我们五个，不会都是……？到底各自家族那边，发生了什么事情？”

　　意识到事态不对劲，伊万罗孚和维尔逊即刻动身。

　　五台豪华陆航车，分别在不同位置，不同方向，朝着各自家族的总部所在地，风驰电掣。

　　刹车。

　　门开。

　　长衣剌剌拂舞。

　　楼良宇在早已等待多时的族人拱卫下，簇拥进入家族有些历史而森严的庄园之中。

　　佘清舒，伊万罗孚，唐思南，维尔逊，分别在族人的迎接下，被带到各自家主的面前。

　　片刻之后，他们的声音，却不约而同，于这颗星球各自家族核心重地，无比惊愕，震怒的响起。

　　“清远学院……”

　　“能量系统基础课……零分！”

　　“退学！？”

　　他们从来没想过，原本狠狠地，给林海准备的一记耳光。

　　如今却突然掉转头，以迅雷不及掩耳之势，排山倒海般，拍在他们的脸上！


第一百一十章 贵族施压

　　在那些或建筑厚重陈旧，或现代感十足，或葱郁掩映的古老家族庄园之中。低沉尖利或是抑扬顿挫的各种老者声音，不断响起。

　　“家族在星区伫立这么多年，一直恪守己任，励精图治，任重道远……上承数载煌煌之光辉，下创星河百年之渥泽……至今没有任何人可以无视我们的韬韫，是因为我们不曾有半分污点……而现在，你要我们相信家族的未来家主，被一所历史悠久，底蕴深厚的高等学院所退学？”

　　“后人如果有天评论起来，研究起这些史册，家族应该如何记录？有史以来，第一个因为学院重点科目零分成绩，而光荣被退学的家主？这份记录，只怕在历代家主之中……也是首开先例。”

　　面对环顾围坐的这些脸色暗沉的家族长老，楼良宇片刻之后，开口，“我一直有个疑问，这个零分的处理结果，是通过网络传入家族的吗？”

　　“你以为我们会蠢到相信没有任何正规手续下发的通告？”楼家的这位目前家主，从有繁密雕花的宽大座椅靠背上抛出了一份文书，丢在了地面上。

　　楼良宇面容微动，笔挺的身子躬下，捡起了那份通告书。

　　来自清远学院的这份通告书，光是铜版纸上的磁性印章，就代表着不会有任何虚假。这是通过了正规手续，直接发送到来，具有学院效力的通知书。

　　看到这份通知书，上面鲜明的零分通知，以及获得一科目零分的退学后果，都在上面清清楚楚，无比鲜明耀眼的呈现。

　　唰！得一声。楼良宇抬起头来，手里的通知文本，已经被他捏成了一团皱纸。

　　家主的声音，值此沉重如山压下，“无论你做什么，无论你怎么做，手段光不光彩，给我撤销这个耻辱……如果做不到，那就交给我们这些老骨头……但是，到那个时候，我们会对你非常的失望！”

　　……

　　……

　　时间这样乍看平静，但却风起云涌的翻滚过去两天。

　　原本在米兰星，和清远学院的风浪从任何一个角度来看都将没有任何联系的河畔星林氏家族众人，却因为那个青年，深陷其中。

　　但有的人，却因此痛并快乐着。

　　林合叶是林家的五叔，韦恩企业董事局一员，今天在前往家族总部的陆航车之中，他的电话响之不绝。

　　接起电话，手机里友人的声音传来，“听说‘鲨鱼’侯爵唐家的人和你接触过了？那是侯爵家的伯曼长老，你面子很大啊……怎么，一个侯爵家族怎么有空看上你这个伯爵的旁系？什么时候，你和那个层面，有了接触？”

　　听到电话里友人那种带着羡慕的语气，林合叶略有些贵族似虚荣和高深莫测的聊谈起来。心想一个侯爵家地位不俗的长老前来和自己接洽，竟然也在贵族圈传开来了么，贵族这个圈子还真是小啊……

　　车停了下来，他走入公司内部。加入到林威主持的桌面会议之中。

　　……

　　在场的基本都是林家的坐镇元老，林南，林江，林远山，围坐一桌，人们的表情都很复杂尴尬。

　　这个时候，高跟鞋叮叮的声音从外传来，房门打开，香风扑面，提着包的林薇迈步而入，随手将包递给了身旁的副手克莱尔。表情俊朗话不多的克莱尔忠心的站在她旁边，不发一语。

　　“听说林海被退学了，怎么回事？”沙发上坐下来，看着桌面会议上的众长老，林薇端起一杯自助热水，呼噜噜的喝着。

　　“如果说上午被宣布退学，下午就宣布成为能量课老师的这种情况，也属于退学范畴的话！”林南笑了一声道。

　　“我知道，所以在猛犸星韦恩战队第一赛场布置的我，也将手上迫切的整备工作先放一边，立刻赶了回来，听说家族这两天热闹了很多，一下子成了被人追捧的中心了？”

　　大概是提到某些尴尬的方面，林江等人咳嗽了几声，看向伯爵林威，“我们还是回到正题来。”

　　“那么，你们的看法是什么？”伯爵林威淡淡道。

　　“林海没被退学上，反倒是成了学院的老师，这当然是极好的事情……但问题是，他的第一把火烧到了五大侯爵在学院的继承人身上……”林江喃喃道，似乎这件事，有些让他有些予有荣焉，但咂摸了一下，又带着一丝为难，“不过，原本那五个侯爵的继承人，本就从来没听说过会按部就班去任何一个学院在校教授的课堂。这些都是约定俗成的规则。很多人只会睁一只眼闭一只眼……”

　　林远山接续着他的说法道，“而一直以来，他们之所以会在清远学院占据一席，不就是为了取得一个凭证么？我听说清远的五个精英社团，历来社长的位置，是五个侯爵家族培养的继承人自动接任的。历来都是……从清远学院在这个星球建立的第一刻起，就是这样。独角兽家族提供了当年的旧址，给当年的那些游离师生提供了歇息之地，在古堡中建立了清远学院。根据学院和贵族之间的协议……这所学院的五个精英社团的社长，都由五个侯爵担任，以为侯爵家族从这所学院里吸纳顶尖人才血液……这种传统一直持续到七百年后的现在。”

　　林远山环顾众人，“从来没有一届侯爵家主脱离这个传统，现在的五个侯爵，乃至他们之前的祖辈，都在这所学院里，拥有的是各自社团社长的身份……但如今，林海如果将他们开除驱逐离校，他们将是第一个被驱逐离校的家族继承人，这将成为五大侯爵家族极大的污点，或许还可能让他们成为帝国贵族圈的耻笑对象……这是触犯了大忌讳！触犯了当年清远学院和贵族订立的约定！这种情况，不会长久的……”

　　气氛沉默，林家此刻在场讨论的人数，共有七人之多，都是韦恩企业的董事局成员，伯爵家的勋爵身份长老们。

　　此刻安静得只听得到烧咖啡机器鸣响的气氛之下，他们很清楚，现在这个家族桌面会议的这种迫切，相比起此时的外界贵族圈，委实是泥云之别！五大侯爵家为了自己的荣耀，会动用任何的能量抹消这个污点！

　　“那么，依你的看法？”林威看向林远山等长老。

　　“规劝在清远学院的林海，”林远山斩钉截铁，“趁事情还没有一发不可收拾之前，收回这个决定！”

　　……

　　……

　　伯爵林威扫向周围众人，目光盯着这些家族元老的表情，“你们也是这个意见？”

　　有的人在他目光下躲闪，有的人干脆装聋子哑巴沉默不语。不过几个人都如林江一样附议。

　　林薇“哧！”一声笑了起来。

　　诸位元老纷纷皱眉盯着靠在沙发上，双腿交叠而修长的林薇，她慢条斯理道，“据我所知，那帮贵族，可没对林海制造障碍上少下功夫……林海被退学的决议，就是他们鼓捣出来的杰作。没想到五人委员会的力挺，居然让林海依据康德会展成为了学院的老师……成为了老师，林海当然有对反对课堂纪律者退学处分的权力……”

　　众元老盯着林薇，不明白为什么她突然为林海说起话来了。仿佛意识到这点，林薇淡淡道，“别误会，我只是就事论事，重要的是，我本就对那五大侯爵家族很看不惯，林海竟然有这样的闲心收拾他们，我当然为他拍手称快！”

　　林远山恼火道，“作为老师，惩罚手头上违反规则的学生，这没有意见。但是，这个世界上，从来有些事物，就是逾越于规则之上的……侯爵家族的那五个继承人，就是如此。我不是指责林海的作为，只是林海达到了敲山震虎的目的，就不要将事情闹得太大，以免不好收场。”

　　林薇俏目环顾众人，笑道，“你们都是这个意见？看来那五大侯爵的能量，还真是不可谓不大啊，都跟你们谈过话了吧……说吧，许了什么好处？还是单纯让你们卖个面子，就让你们觉得很荣幸了？”

　　“你怎么说话的！”林远山怒道。

　　“难道不是么？”林薇步步紧逼，“我听说这两天里面，侯爵家族的一些有分量的人都纷纷找上你们，是准备让你们，从内部施压瓦解林海吧？”

　　面对林薇的咄咄逼人，几个家族元老都有些心虚的将目光转开去，道，“这件事情，耗下去，对林海没有好处，作为他的长辈，我们要站在全面的立场看问题。”

　　“那你有没有想过，要是林海被你们屈服了，外界会对他怎么说？是小人一朝得志妄图螳臂当车？还是他开除五大侯爵家继承人的事情，传为笑柄？”

　　“或者说我们伯爵家迫于屈服于侯爵的联合势力，不得不低眉顺目，弯下我们河畔星贵族号称宁折不弯的脊梁？”

　　林薇环顾众人，“家族的战队正在方程式之上，力图为家族赢得荣耀，力图展现我们不卑不亢，坚韧不拔的英勇……”

　　“但为方程式作战的战士们，要是知道在我们的后方，已经对那些贵族卑躬屈膝，会是怎样的心寒……这样就算我们赢得了方程式大赛，别人也不会真正心服口服！”

　　有元老笑出声来，“呵，你们能赢再说吧！”

　　这分明是极不看好这家族的最后突破口。

　　不过这不怪他，当任何人听到百合花贵族带着高手加入方程式，要对自己围追堵截，那么谁的信心，都会在大敌当前下动摇！

　　“不要动辄扣下这样的大帽子，”林远山道，“我们不是三岁小孩。用不着你教训会对方程式战队士气产生的影响。但首先要知道，五大侯爵家族并不是只找到了我们力图劝服林海。据说他们，还出动人去找了五人委员会！”

　　“林海的所有支持，都来自学院的五人委员会……委员会如果动摇，林海就成了孤家寡人！”

　　“他在学院，将被彻底孤立！现在由家族出面，让他收回退学通知书，一切还有回旋余地！”

　　“如果五人委员会迫于贵族压力，剥夺了林海的所有权限，把他打回原形！那就真的是彻底栽了！”

　　林薇一时不语，只是环抱着手，持不同态度的尖俏侧脸转向一边，看向大楼落地窗之外。

　　众元老看向林威，等待他的最后决议。

　　环顾周围一圈，林威低沉而郑重的声音响起，“都别说了。”

　　“一切都以方程式大赛为重。前线战队的士气，不可以被后方拖垮……”

　　“林海做了这个决定，但不能从我们内部施以压力迫使他收回！这是第一重要的事情。如果林海决定了这么去做，那就尊重他的决定，家族……不予干涉！”

　　几个元老脸色复杂，不甘心要做最后的规劝。

　　“很快五人委员会就会迫于贵族压力下文件的……”

　　“那个时候，可就晚了！”

　　林威眉毛一挑，一锤定音。

　　“你们如果可以像林海一样在康德会展闯出那样的名声，你们也可以像他一样决定这一切。散会！”


第一百一十一章 骄傲的人生不需要解释

　　“红狐”蕾切尔和随行院士走出学院，一辆黑色有纹章的陆航车，从天而降。

　　气流掀浮下，地面青草碎叶翻飞。陆航车蓝色引擎涡流敛灭，舱门打开，两个身着制服，统一佩戴墨镜的男子下车分立两侧。陆航车内，一个眼窝深陷，而面庞却异常白皙的中年男子，正从阴影中盯着蕾切尔。

　　看到来人，蕾切尔停住了脚步，脸上有些讶异，又有些微愕然，“竟然，是你……我原本以为你不会再出现，但既然你现身了，为什么现在还要躲在阴影里？”

　　“这些年修身养性，习惯隐居的生活。你该明白，如果我正式出来，星区里会有很多人寝食难安。会不会以为我这个强弓侯爵家的不安分者，又要搅风搅雨。我已经收心养性了。家族也获得了相应的利益，宵小已经竞相慑服，如果让我再出来，引发一些人的不安躁动，或许会破坏这种安定和平的局面……所以我这几年，都习惯了隐蔽的生活。”

　　每个家族都有些底牌，面前的男人，就是强弓侯爵伊万家的一个重量底牌。贵族家有人做面子，那是家主的事情，但有些暗中的事情，需要人做里子，去唱白脸，去做一些家主不能拉下脸皮去做的事情，这样一个人，论暗流声望不会比家主低，自身所掌握的实力，也是深不可测……这个男人，就是这个做里子的人。

　　蕾切尔很明白这一点，所以她清楚，当这个男人出现的时候，这辆车，她是必须坐上去。

　　陆航车飞升而去。留下一干院士，面面相觑。虽然知道哪怕是侯爵贵族，也不会猖狂到对五人委员会的“红狐”蕾切尔不利。但总是，让他们有不好的预感……

　　星区科技城。

　　刚刚做完一场报告的“玳瑁智者”奥罗拉。走下会场环形阶梯，来不及和那些科技记者说两句，就看到了在记者群后面，站着的一队黑衣人，黑衣人身后那辆镌刻着“鲜花”纹章的黑色轿车车窗摇下来。

　　奥罗拉用耷拉着的眼镜上，昏昏欲睡的目光看着黑色轿车里的那个面容古拙的老人，叹了一口气，“既然是老朋友，那我也就只能走一趟了。”

　　奥罗拉被带走。

　　同样的事情，发生在镜湖区，锋利如参天巨刀的楼厦间。正参加一个活动的“鹰眼”施华洛，在看到黑色轿车上来人的时候，沉默的朝身旁的保镖使了个眼色，然后独自上了车。

　　“暴徒”索拉利刚刚参加完一场电视辩论，出了辩论直播间，就被黑衣制服男围住。

　　看着对面“风骑士”家族那位元老，索拉利干笑一声，“冲林海那小子来的？正好，也许我和你们在他身上有共同看法！”

　　秋水研究所，研究员们看着门外的来者不善，大门紧闭，严正以待。

　　“开门！”

　　陆航车前，黑衣人列阵严峙。郑秋水大步迈出，陆航车门打开，走出一个瘦削但看上去异常精明的中年男人。

　　“郑委员，好久不见。”

　　“噢，是天鹅家族的楼洛爵士。什么风，竟然将你这位天鹅家族位置仅次于侯爵的老狐狸吹到我的研究所来了？”

　　“冒昧……实在冒昧……只是想到很长时间，没有见到您了，一时想念，特来问候。”

　　郑秋水摆摆手，“那你问候完了，我还有事，不聊了。”

　　“呃……”楼洛翻了个白眼，笑道，“老郑……你还是这么幽默……有些话，希望我们能详细聊聊一叙。单独聊聊那种……”

　　“既然你都出现了……”郑秋水淡淡道，“那么施华洛，蕾切尔，奥罗拉，索拉利这几个家伙，恐怕都有人接待吧？”

　　“他们都是我们五侯爵家族的……座上宾。”

　　“是该说你们真了不起……”郑秋水盯着面前侯爵家地位极高的长老，“还是说，我该觉得学院里那几个特殊学生，越来越了不得了？居然有能量搬动家族你这一号人物？”

　　“别误会……少爷，正在为他的能量系统基础课成绩，而懊悔呢，”话是这么说，但这个楼家长老，嘴角讽过一丝冷意，“……我只是个人，想和您谈一谈。”

　　“既然蕾切尔他们都被你们请去做客……我独自一人无人邀请，岂不是有点可怜？走吧！”

　　……

　　……

　　“快放屁吧。”一个隐匿在繁华地带的会所，郑秋水被邀请进来，找了个柔软的沙发一屁股坐下。

　　楼洛一脸汗，“这个，您是知名教授，一所帝国最高学院把持最大权力者，怎么能动辄就是这些不雅之词挂嘴边……在下要说的是……”

　　楼洛神情一凝，“我听说，林海是您的门生……作为你的门生，才学委实厉害……转子引擎，大闹康德会展，雪晶的诞生，的确当得上成为学院特聘教师的资格。看得出来，你正在为他铺路。”

　　“你想说什么？”

　　“……我知道你的良苦用心，你绰号鳄鱼，岂不是正是因为你对自己门生的保护程度，堪比最护犊子的鳄鱼这种凶猛生物。我们无意质疑你的门生林海所作所为……他在他的角度，刚刚成为特聘教师，所以需要立威……只是，他的目的达到了。所以，接下来的事情，就不用太认真了。只要他撤销那个通知单，以误判处理……侯爵家族，既往不咎。”

　　郑秋水的眉头扬了起来。

　　楼洛似看不到般一笑，“他不懂事，但你是他的老师，应该给他提醒……他的行为，触犯了五大侯爵的底线，如果他铁了心和我们五大侯爵为敌……那么，他或许未来的路，会举步维艰。”

　　“林海既然是老师，代表学院承认他的身份，以及他的权限。他在他的科目下，拥有绝对权威。他本来就是一个很较真的人，只怕我也难以让他改变主意啊。”郑秋水道。

　　“林海的顽劣，他死硬，委实是情理之中。康德会展他都敢硬闯，我们可以判断他还有什么事不敢做？但他的作为，影响到的，恰恰是学院的声誉。不知道对于一个老师威胁到学院的时候，你们的做法是什么？但要我说，五人委员会，这个时候，便应该下发摘除他教师权限的文件……避免他，将事态扩大。事态只要不扩大……一切，都好谈。”

　　郑秋水沉默下去。

　　楼洛看着郑秋水的沉默，知道这个时候，各个家族出动的那些重量级人物，也一定正在对五人委员会，逐个击破！

　　楼洛，甚至已经看到了郑秋水那笔挺的眉头，弯折下来的时刻。

　　在他关切的目光下，郑秋水的神情瓦解了，然后他道，“下发给林海的特聘教师授权书，要解除的话，需要足够的理由……否则我没有办法，给曾经的委员会成员，以及日后的委员会审查时，一个交代。”

　　楼洛呵呵一笑，“理由？难道还不简单吗？擅做主张，胆大妄为，以下犯上，损害学院声誉！随便一条理由，就足够解除他的授权书了！”

　　“这些理由……不充分。”郑秋水摇摇头，目光似笑非笑，“而且，依我看，林海，也并没有损害学院的声誉。”

　　楼洛怔在原地。

　　笑容不见了。

　　只有一脸渐渐变黑变暗的灰沉，语气严重而肃然，“你该明白，清远学院，和大贵族之间，曾经的那些协定。如果破坏了协定，你们就将是清远学院的罪人。如果因此，学院有任何损失，都将记在你的头上，你们将成为这所学院历史上，最大的耻辱。”

　　“历史掌握在抒写历史的人的手中。而你应该明白，对我们而言，很容易成为抒写历史的一方……如果有一天你们离开学院，而我们掌握了五人委员会，想没有想过……”楼洛渐渐阴冷起来，“我们该怎么记述你？你将会……身败名裂。”

　　“去你妈的！”

　　“你，你说什么……”楼洛脸皮褶子颤抖。

　　“我说……”郑秋水站了起来，朝会所外走，“去你妈的！”

　　“管你们怎么写，老子不在乎！我郑秋水彪悍的人生，从不需要别人为我著碑立传！”

　　“我很佩服你，郑秋水，”楼洛面色云雷涌动，“但我不相信你会如此愚蠢！别忘了，清远学院，是由五人委员会把持的，而你，只是其中之一，如果联合其他四个人，把你撤销，是分分钟的事情……”

　　楼洛语气如刀削斧砍，“郑秋水，走出这里，你就将什么都不是了！”顿了顿，他又补充道，“而且，你往哪里走？那里是阳台！你不会要从这里跳下去吧？”他微微嘲讽，“那倒是可能对我们造成不好的影响……”

　　打开厅门，来到阳台，楼洛的表情在巨大嗡鸣声中，就那么定格了。一台旋翼机，浮空出现在阳台那头，郑秋水跃过会所外部平台，站在了旋翼机洞开的机腹甲板。旋翼机在空中如鹞子，骄傲扭头而去，徒留下呆若木鸡的楼洛。

　　“这样……也行？”

　　……

　　……

　　“蕾切尔，你要考虑清楚！”

　　“我已经考虑清楚了。”红狐蕾切尔淡淡一笑，起身，将手中的昂贵褐色酒杯，搁在台上。然后用力，拉开车门。

　　“停车！”强弓家族的男人大喝道。

　　飞驰的陆航车戛然而停，带起的劲风让蕾切尔衣袂狂舞！蕾切尔跳下车，在周围这个繁华街区无数人看着这幕惊愕的表情下，挑长的双腿，踩着细蹬的高跟鞋，头也不回走上大街，风情万种，“那个小子，我很喜欢！权当是我想尝尝嫩草是什么滋味吧……”

　　这边。

　　施华洛面对鲨鱼家族的那位长老，起身，整了整衣服，转身而走。那个长老终于忍不住暴跳如雷，“你到底全程有没有在听我说什么，你这样的做法会付出代价！清远学院会有大麻烦，而且，其他的四个委员会成员，现在已经在其他侯爵家族的力量下，屈服了吧！”

　　“你了解你的同伴吗？”

　　“什么？”“鲨鱼”家族的长老愣住，“我他妈白费唇舌了吗……”

　　“我了解。”施华洛弹出一根烟，魔术一般旋转着，叼在嘴角，然后不知从哪里摸出来防风火机，在手上花样的翻了一下，火苗燃起，凑头，点燃了这支烟，叩！火机关上，火苗消匿。“当年老子穷困潦倒的时候，就靠骗我那四个同学的钱包过活……那几年里面，我从来没饿过一次肚子……”

　　“你是说……”

　　“不错，后来我们五个人，都奇特的成了这座学院的主宰，真是大家同流合污，沆瀣一气共同努力的结果啊！”

　　奥罗拉走出了鲜花贵族维尔家的会客厅。那个长老脸庞都在颤抖，“你们这样做，会激怒大贵族的！后果……”

　　风骑士家的长老，面对眼前的索拉利，怒道，“为什么你要拒绝？明明你说过，和我们一样，都看不惯林海！？”

　　索拉利撇撇嘴，露出一口黑牙，“我确实讨厌那小子……但现在，我更讨厌你们，我拒绝……想到能让你们不舒服，我就很舒服！”

　　五人委员会，之所以是统治这座帝国泰斗级学院的五个人，便是因为他们从不妥协的这种骄傲。

　　……

　　……

　　“能量系统的构成，有三大要素……下面，我给你们述说一下具体……”

　　阶梯教室之中，林海正在宣讲。头顶上的人头计数器在两千二百的数字。看来他之前的广泛打击，果然是很有效果。

　　前来上课的人数，突破了两千。但也有不少人，抱着贵族势力会反扑的心态，等待着林海被开除之后，迎来的皆大欢喜局面。所以仍然缺席。

　　教室的大门，“哐当！”一声，豁然洞开。

　　打断了林海的讲演。

　　只有教授才能在讲课之时有权限打开别的教师的大门，所以此刻最先走入扫清进门障碍的，是希捷，宾西法等几个教授。

　　在这之后，首位是楼良宇，其次是佘清舒，伊万罗孚，唐思南，维尔逊四人，层次有别的排在他身后，而在四人后面的，是学院五大精英社团，“骷髅会”，“铜剑骑士兄弟会”，“玫瑰酒杯社团”，“自由人兄弟会”，“狼首会”的所有风云人物，骨干成员，众星拱月，呼啦！一声团团涌入。

　　阵列在手随意揣入裤兜里的楼良宇后方。

　　鸦雀无声。阵仗骇人！

　　看着这些平时学院里叱咤风云的人，一次性聚集了这么多在这里，很多人顿时感受到了一种快窒息的心脏顿停感。

　　人们目光中，楼良宇踩着地面细碎光斑踱步而来，在林海面前停下。

　　他们之间隔着镀金颗粒飞舞的光柱。

　　清远学院，注定了从此刻起，不会平静。

　　“撤销你的通告书。”楼良宇开口。手依然踹兜里，长衣肃立，声音回荡在坐了两千人，但大部分人屏息的教室。

　　“你确实无视警告，拒不前来上课……那么我的通告书，就没有发错。而且也不会撤销。”林海注视着他的眼睛，熠熠泛光。

　　“我他妈就知道，跟他说那么多废话做什么！直接撤了他！”伊万罗孚暴躁道。他身后的佘清舒，维尔逊，唐思南等人，也都对林海摆出同一副憎恶表情。

　　“你现在不主动撤回，随后也会有五人委员会的文件发下来，到时候，我看你还有什么底牌。”

　　“就算是来自五人委员会，只要文件一刻没有发到，我依然是这个科目的老师，”林海道，“所以，我在这个台上一刻，便会坚持，我的决定。你们退学的事情，相关手续的执行，会贯彻事实到我在这里的最后一刻……”

　　“他妈的，太狂了！”唐思南要爆发了。被身后的人拦住。

　　楼良宇的胸口，气的开始颤抖起来，“不要以为五人委员会保得了你！当你什么都不是，我保证会让你下场很凄惨！”

　　林海迎向他的眼睛，淡淡一笑，“希望到时候，你们还能以学院一名学生的身份，跟我说话……或者，成为被驱逐出校的校外无籍人士。”

　　楼良宇脸色因为胸腔激跳欲炸而发白，阴沉道，“你不知道，在这个星球，我们贵族的力量……你不清楚，大贵族的怒火是什么样子……无论是你，还是你有所依仗的五人委员会……都将会被……”

　　“连根拔除！”

　　这样的话语，轰动阶梯教堂。

　　黯淡了那个下午，那样充沛的阳光。

　　但林海的声音，却在这样靡靡的场景下，轻描淡写，却足以让人吐三升血的传来，“……那你们最终也得被退学啊。”


第一百一十二章 送我离开这个舞台

　　米兰星瑞雪竞赛场，是目前人气最高的国际竞赛场。相比起匹斯堡的破旧，这个耗二百亿鹰镑打造的新型竞赛场，在米兰星的地位非凡。

　　一般而言，这里举行的比赛，可以说是已经达到了三级方程式的顶级。就连二级方程式有些赛事也会在这里展开。

　　前一阵的瑞雪竞赛场刚刚经历了一场二级方程式，造成的破坏还在修复。所以目前仍然在闭馆维修中。

　　但今天的瑞雪竞赛场，却私密的开辟了未曾遭到破坏的第二个展区，以迎接一场或许会颠覆三级方程式的战斗！

　　瑞雪竞赛场从外表来看就像是一个巨大的鹅蛋型巨石。

　　竞赛场位于米兰星新城中央，四周那些摩天大楼，与之相比，宛如巨石下面的青草。云气在摩天大厦间游动，越加显得竞赛场气魄恢弘。

　　通往竞赛场的陆航车航道之上，竟然有不少的车辆正在通行。

　　但却又达不到真正比赛时的那般热闹。而且看上去，这一股股的车队，分别来自各种不同的势力。

　　有车队的头车印有贵族的通行纹章，可以出没于星球上一些特殊地域。这显然是贵族的车队。

　　而有的车队，虽然没有纹章，但观察车牌，有些这方面敏锐的记者立刻可以知道这是来自于某个方程式机甲战队的官方用车。

　　有的车乍一看只有一两台伴车随行，车牌也非常隐蔽，但里面头车坐着的，也是星区叫得出名头的人物。

　　这种寻常而又不寻常的车流，一度引起了人们的注意。方程式机甲大赛是全民热爱的比赛。但凡是有比赛，哪怕是小比赛，人们也不会错过！不过竞赛场已经明摆着今天闭馆，怎么还有陆续的车流车队前往竞赛场聚集？这不合情理。

　　但如果说里面有比赛，那么这些车流又分明不符合一场比赛所能达到的规模。

　　人们纷纷猜测，大概是某种机甲的内部测试……也只有内部测试，才可能来一些媒体，或者相关公司的人。

　　但今天的阵势，看样子可不像是只有几家公司……遥望这些车流的人们隐隐有种感觉，仿佛某种不同寻常的事情，今天会在那蛋状的竞赛场里面发生。

　　人们正疑惑打量着这些车流，三台“凯迪”全黑型陆航车，从道路两旁的人流间飞驰而过，驶入馆内。而在馆外张望的那些人们，却丝毫不知道，刚刚三辆黑色陆航车里面乘坐的，是三级方程式的仲裁主席团成员。

　　……

　　瑞雪竞赛场二区馆，一场决斗正要进行。

　　因为闭馆的关系，偌大的竞赛场二区拥有很大的空间，哪怕今天来的势力不少，也足够让每一方都有不错的位置。

　　韦恩公司的位置在西北区。林薇和副手克莱尔走入进来，身后的是目前在二级方程式炙手可热的哈曼德，柯以宁。哈曼德在二级方程式预排机师第五。柯以宁也在第十位。两个人算是以新晋黑马的姿态，打入了大星区方程式。一举获得极高的声望。如今在很多人眼中，河畔星伯爵林家的韦恩战队也成为今趟二级方程式有实力逐鼎的战队。

　　一旦逐鼎，韦恩公司目前的困局，立即迎刃而解。位列第一战队的公司，可以获得参与帝国新型能量枢纽建设的合同，第二位战队公司获得战舰矢量推进系统合同，第三位的战队会拿到军方轻型机甲合同。而第三个合同，恰是从韦恩公司剥离的合同，所以外界看韦恩战队，这次恰是为了夺回这份合同而来。

　　二级方程式强队云集，第一位和第二位的战队，都会获得极高的关注，其中佼佼者，还可以被女王亲封爵位。所以很多贵族势力，都是冲着这个极好的名利场而来。

　　韦恩战队的目标没有那么高，他们只需要放在第三位上面，取回强大了韦恩公司八十年的合同。加上方程式的声望。立刻可以让韦恩公司摆脱泥潭困局。星区议会上面，话语权将急速提升。河畔星伯爵，只怕可以籍此挤入下议院，攀升到家族自脱离百合花主家后从来没有达到过的高度。

　　“我不明白，我们身为二级方程式战队，今天来看这场三级方程式层面的交锋做什么？这难道不是浪费时间？”林家一个元老发出疑问。

　　“看看吧……”林薇来到玻窗前，在她的对面看席之上，隐隐现出的各方闻讯而来二级方程式公司人士，不由得心中对说话的那名家族长老，给出一个坐井观天的评价，“几天以前，匹斯堡的三级方程式赛场上，这个叫‘诺丁山勋爵’的神秘人，打败了综合分排名第三，雪狼战队的试机员暹罗。今天，这是一场内部测试约战。他的对手是，三级方程式上综合分排名第一的……李修贤。”

　　“有什么问题么？”林远山皱眉问，他和刚才的那个长老不一样，到赛场来的时候，他就发现了不寻常。在这个闭馆的赛场，今天竟然到来了很多个不亚于他们林家的贵族世家，还有不少的二级方程式战队大人物。这些都透着不寻常。

　　哈曼德开口道，“有关这个人的来历，非常的神秘，他曾经在战网上出现过，做出了向全星区宣战的举动……而现在，他出现在了方程式赛场……露面的第一战，竟然就把综合分第三的暹罗击败，这件事，震动了雪狼家族。为了知道这个人的真正实力，李修贤，向他发出了约战书。现在很多方，都想知道这个人到底长什么样子，是何方神圣……他的实力，到底达到了怎样的水准。三级方程式综合分第一人的李修贤，或许可以探出他的水平。”

　　“巴塔家和雷克家的人来了，二级方程式那些战队也来了不少人，这样一个人，值得这么大动干戈？”一个家族长老疑惑。

　　值不值得？没有人知道怎么回答他。

　　机师虽然在方程式大赛随处可见。但真正的高等机师，却是极为稀罕的存在！任何一个势力，都不会放弃有可能招揽到一个高等机师的机会……更何况，还是在机甲方程式联赛这种关键时刻。

　　任何一方大势力，有机会发掘一个可能的高手，只怕都不会甘居人后。

　　……

　　“这个‘诺丁山勋爵’，是怎么冒出来的？”看台贵宾席的贵族一方，有人问。

　　“不是很清楚，据说是通过一个三级方程式小战队爆出来的。重要的是这个人曾经在战网出现过，轰动一时。而他更是将暹罗击败，所以现在不少人都对他感兴趣起来。我们不是过来凑凑热闹吗……看看这个近期引起关注的，是个什么家伙。”

　　那个贵族先露了三分嫌弃道，“哦，那还不知道他到底能不能入我的眼呢……我可是很挑剔的，而我们的战队，也不需要庸人……”

　　……

　　“我觉得，李修贤会胜。”仲裁主席台上，三个仲裁老头之中的花白头发老者，拖长了声调漫不经心道，“李修贤的厉害，这两年我可是一直看过来的，可以说，三级方程式里，他就是绝对的霸主……”

　　“现在有很多方，都在关注他……他进入二级方程式发光发热，只是时间问题。那些二级战队一旦有空位，他立刻就能得到填补……”

　　“所以我不明白，我们今天来这里干什么，有这个功夫，我还不如在家里多看几集电视剧……”

　　“这是浪费时间……”

　　……

　　“李修贤，三级方程式综合分第一的机师。擅长磁控力场。磁控力场，是一种基于能量炉创造的磁场，对机甲的行动有限制影响，运用得当，打败对手机甲，完全不费吹灰之力……”

　　整备室之中，看着走出去的林海，本杰明叼着烟，戴着半个耳机，手端着易拉罐的啤酒，漫不经心对此时已经驾驶机甲走向赛场的林海道。

　　“磁控力场这种东西，等同于能量罩的反向使用吧，一旦使用，能量罩就会无效，所以近身格斗才会开启。你是想提醒我，他的战术是设法对我近身打击么？”

　　戴着一副黑面头盔的林海，驾驶的仍然是那台仿生猩猩的“黑瓷泰山”机甲。

　　在林海以“诺丁山勋爵”的身份在三级方程式赛场曝光之后，接下来，雪初晴公司就注资，暗中控制了火烈鸟战队。现在的火烈鸟战队，已经全盘被买了下来，见过林海真正面貌的人，都被换到了隐蔽的位置上去。

　　火烈鸟这样的小战队，也是勉强在三级方程式生存，如今有人愿意溢价买走，原本的投资方自然求之不得。

　　就这样，火烈鸟战队之中，如今已经完全改编成了雪初晴公司的人。只是李晴冬等人并没有直接出面，对外洽谈，仍然是交给原本战队的那个经理人。

　　而出乎意料的，是那位赵松子，却仍然愿意留在火烈鸟队之中，面对他强烈留下的愿望。李晴冬和他又是旧识，自然是不好直接把他赶走。只是留下来的赵松子，在李晴冬在场的时候，对林海完全是一副毕恭毕敬笑呵呵非常绅士谦和的态度。但只要李晴冬转头不在，林海就老是感觉到他从背后投以过来的幽怨眼神。

　　对这样的眼神，林海曾经在马盖先身上见过，在丁小布身上见到过。所以不由得苦笑……自己难道就这么嘲讽？

　　天光洞开。

　　四周的看台之下，林海操控“黑瓷泰山”机甲，站在了李修贤的“雷神”机甲对面。

　　“雷神”机甲，磁控力场全数开启，机甲的身后磁场反应装置，爆发出刺目湛蓝的电芒。宛如一双电芒做成的翅膀。让此刻的“雷神”机甲，看上去异常璀璨夺目，吸引了那四周看台大半的目光。

　　借着“诺丁山勋爵”在三级方程式的轰动，李修贤出面挑战。何尝不是要以此吸引那更高层的贵族，各方大势力亲眼见证。如果在这里击败“诺丁山勋爵”，李修贤觉得，自己定然会因此成为那些各方势力的抢手货！到时候待价而沽，他可以轻而易举的攀上二级方程式的极高平台。发展他在方程式联赛的野心。

　　所以他放弃了能量罩，开启磁控力场，就是向这个“诺丁山勋爵”表明……我们打近身战。

　　这个时候，对方如果用能量武器，可以轻而易举射中没有能量罩的他。

　　但李修贤就是如此自信笃定，“诺丁山勋爵”不会这么做，因为他这么做，周围观看这一战的各方势力，也就没有了意义。逼得他近身作战，利用自己的优势，击败这个“诺丁山勋爵”，这就是他的战术和打算！

　　“雷神”机甲身后能量电翼一展，光芒四射。然后在这种璀璨夺目的光芒中，这个三级方程式的综合分第一人，朝“诺丁山勋爵”伸出了手指，极具挑逗和轻蔑意味的……勾了一勾。

　　来吧，小样！

　　是我挑战了你。周围这些人的到来，全在我的预计之中。这些各方势力，他们将见证我的实力，你就这样成为我在三级方程式，最后称职的垫脚石，送我上更高更华丽的舞台吧！


第一百一十三章 果然有过人之处

　　李修贤要击败诺丁山勋爵。这是因为他觉得，一个最好的时机，已经到来了。三级方程式的忍辱负重，他天分的卓越，起步的艰难，一步步的熬到头，登顶三级方程式。回首种种，他觉得十分的感慨叹息。

　　但这毕竟是三级方程式，无论他曾经在这里多么风光，一旦要迈入二级门槛，就意味着更强的对手，更大的舞台，自然而然，曾经所取得的那一切荣耀，都会相形见绌，黯淡失色。

　　要想留下最好的局面，要想一步跨入二级方程式舞台上最好的位置，给无数人展示自己的实力和荣光。李修贤明白，他就必须要一个时机。帝国社会天才卓越者从来就不少，他不属于那样的人物，曾经因为起步陷入三级方程式泥潭多年，如今他即将朝更好的方向跨出一步，他怎么可以再输在起步上面？

　　所以他不惜放弃了很多个可以离开三级方程式的机会。放弃了这个过程中不少二级战队的邀请，等待的就是一个最佳的时机到来。一个破局的点，一个能让他一飞冲天的时机。

　　而此刻，这个时机到来了。“诺丁山勋爵”的横空出世，雪狼战队试机员，三级方程式第三高手暹罗的惨败，让这个早在战网“成名久矣”的诺丁山勋爵，如今正式出现在了方程式舞台的视野里。

　　这个人的确很出名。出名到他一旦在方程式舞台露头，竟然就吸引到了这么多势力的到来观摩评估。

　　那一边的，是流云战队，谁都知道这个流云战队的背景后台，是在这片星图无比强势的三体合作公社。三体合作公社，是一个庞然大物，在这个庞然大物的后面，有着五支类似流云战队这样的战队，在五大星区方程式参战，除此之外，他们还有往上的顶级方程式小队，用于帝国一级方程式作战。

　　方程式机甲，代表着最高的科技结晶。每一方势力，都以参加方程式机甲，而获得展示自己实力的机会为荣。

　　以前面对二级方程式的招揽，李修贤首先锁定的就是流云战队，目的自然为的是成为三体合作公社一员，在这个大系统里更好的发展。但他投递了很多次简历，都被流云战队驳回，人家根本就看不上你……哪怕你是三级方程式的顶级机师。人家的战队，没有空缺，连替补都是满的！

　　遭冷遇的耻辱，一直深深刻印在李修贤的脑海，甚至让他想起来，都觉得脸发烫的伤自尊。而如今，这个战队竟然前来观战？

　　另一边，还有不亚于流云战队的刚果小队。刚果小队是星区政府组织的官方队伍……都说方程式机甲大赛是一块大蛋糕，企业可以在这里获得砸几百亿几千亿广告费都得不到的民众广告轰炸效应。贵族可以在这里角逐名利，登顶至高舞台。而政府当然可以在这里宣传执政理想，宣传以获取连任资本……

　　刚果小队的成员全部来自于星区议会政府通过的“刚果镇”计划，这是一套精英教育社区计划，将星区统考所有有潜力的孩子全部集中在一个社区之中，无论你是贵族，上层社会，中产阶级，还是贫民窟。都试点进入一个社区，让孩子进行政府资助的教育，有一整套从小学到中学大学的配套设施。刚果小队的成员就来自这里的机甲学院。都是从小培养出来的机师。有政府背景。往往在方程式中获胜，机师可以直接在高人气带动下被招揽进入议会。

　　现在的星区议会有五个议员，几乎都是从刚果小队走进来的，算是政府的“机甲外交”政策。培养出来的机甲议员，竟然获得星区很多人的支持，这里包括了平民和贵族。尝到了甜头，星区议会更是不遗余力打造刚果小队。若是能够进入刚果小队，未来说不得还能在坐在议会席上，那可是光宗耀祖的大造化！

　　而西区看台，则是属于贵族的地盘。

　　那头，雪狼家族的人虎视眈眈，很正常，督头暹罗的战败，让他们关注起这个家伙，如果自己能击败他，雪狼家族当然会投以青睐。另一边，则是五大侯爵家族。

　　进入侯爵家族，进入贵族世家，那又是另外一种不同的人生……华丽的古堡赏赐，几乎不曾在市面上销售的美酒，以及关起门来熨帖服侍的美女……在古堡的天地中，这是私密靡靡的画面。绝对不会有任何人打扰，但却足够荣华富贵！

　　这一切，如今近在咫尺。

　　李修贤眼底，泛出明亮的光。

　　他动了，机甲高速奔行，通身的磁控电光将他缠绕的像是一枚能量炮弹，以承载了他所有野心梦想之势，轰向黑瓷泰山机甲。

　　……

　　……

　　“他妈的，不呆那个鬼学院，眼不见心不烦……还是看一场机甲大战来得畅快！调节心情！”伊万罗孚靠在贵宾席的沙发上，重重长吐了一口恶气。

　　“仗着有五人委员会支持，他都快把屁股翘上天去了……真该死啊，这就是所谓的小人吧。作为私生子，憋坏了，一有点实际的权力，就无法无天了……所以权力才要得到限制啊。”维尔逊大口咂巴了一口香烟。

　　佘清舒面容，露出了一点迟疑，“你们说……如果没有骷髅会的那个事件……是不是，也就不会有这后面的麻烦了？早知道这个林海这么难应付……当时，就该严格限制凯文那帮人，别轻举妄动。”

　　五人突然一时沉默下去。佘清舒现在的话，何尝不是他们脑袋里有时一闪而过的念头。这他妈真是啊。骷髅会的强势，导致在林海身上稍有违逆，便要惩治。然而没想到，对方背后站的是五人委员会！偏偏这个私生子还是一个刚硬无比的性格！

　　如今，家族这边，已经出动了很多人，连各自家族里一些隐藏力量的长老，都出面向五人委员会施压……弄得一度，有些山雨压顶的架势……只是面对的五人委员会，也不是吃素的料子，一概不给面子。现在，家族的家主，也迫不得已，要出手了。

　　“把他轰出学院，这是当初我的意思，你……是在质疑我吗？”楼良宇淡淡道。

　　佘清舒看着他，凤目睁圆，似乎第一次，觉得这个高贵冷艳的男人很讨厌。

　　眼看着五大侯爵的未来继承人要内讧。风骑士家的女人和天鹅家的男人或许会背道相驰，唐思南连忙重重出言干涉，“现在说这么多，有个屁用！木已成舟，这是句老话。用来形容我们现在的局面不为过。只要把那个林海丢出学院，一切都结束了！我们等着，看他还能狂到什么时候？他再狂，面对大贵族……到时候只希望他别哭的太难看！”

　　如果五大侯爵无法更改撼动五人委员会，那么整个大星区的贵族界，还有一个家族，拥有这样移山填海的威能！

　　“话说回来，”伊万罗孚扭过头，“这个‘诺丁山勋爵’，倒是很有意思，他的名字是怎么回事？他真是个贵族？”

　　“谁知道呢，这个人最出名处在于战网上向全星区挑战，一时成为新闻……如今他出现，倒是有点看头！”

　　“向全星区挑战……”刚才和楼良宇的不快，佘清舒此时也因为被这个话题转移开了视线，“如果他不是失心疯了，那么这个人一定是隐世不出的高手……很想看看，他到底强到什么地步呢！”

　　“这不正是我们在这里的原因吗？”维尔逊笑了笑，握着手上的酒杯，俯瞰下方。

　　……

　　“驽，开始了，开始了。”韦恩战队的房间之中，伴随着两台机甲的高速接近，林家的长老，背脊猛地坐直，朝外观望。

　　不得不承认，机甲方程式有的时候，那种热血，的确可以让他们这些上了年纪的人都恨不得与钢铁起舞。特别是现在，看着对抗近在咫尺，宛如身临其境！

　　林薇站在窗前，紧抿嘴角不语。不明白这个“诺丁山勋爵”到底在打什么主意？黑瓷泰山机甲的手臂腕关节处，就有方程式标准的能量速手炮。为什么不趁着李修贤开启磁控力场的时候打他一波下马威？

　　难道对方要开启力场近身作战，他就一定按规矩来么？

　　其他人或许还可以理解，但是诺丁山勋爵，从他在战网上的表现，就知道他绝不是这样的人！这家伙有时候的不按常理出牌，根本不能直接揣度。就像是眼前这种情况，按他往常的作风，哪会跟对方讲规则？敢不开启护盾，那就直接一波痛打！这才是林薇分析下，“诺丁山勋爵”的风格。

　　什么时候要和对方直接冲锋了？诺丁山勋爵哪里突然这么绅士正义了？

　　“愚蠢！”这是家族哈曼德机师，做出的评价。他清楚李修贤的强大，操控磁控力场的程度，已经达到二级方程式机师的水平。至少哈曼德觉得，对方这方面的水平就算比不上他，也差不了多远了。黑瓷泰山机甲没有磁控力场发生器，说明了完全放弃了这种打法！走的是中远程压制和近战结合的路子。如今竟然放弃了距离的优势，要和对手近身作战，这家伙是怎么想的？别人怎么暗示就怎么做么？那别人让你直接出局你做不做？

　　和拥有磁控力场的人打近战……这几乎是不可能办得到的事情！对方的装备优势，就注定了可以将你耍猴一样的折腾！

　　“这就是那个大名鼎鼎的诺丁山勋爵？”另一个家族机师柯以宁转过头不太敢相信，“和传闻不一样啊，难道……不是本人？”

　　……

　　裹挟湛蓝电光，宛如一颗能量炮的雷神机甲前方，黑瓷泰山也动了。双足踏地狂奔，竟然是选择不闪不避，和对方正面冲锋！

　　只见浑身黑甲的泰山机甲，和覆满电光的雷神猛然一并。

　　磁控力场全开，蓝芒瞬间扫上泰山机甲。林海机甲在虚空一滞。机体表面黑甲，爆发出无数和蓝芒摩擦起的火花。原本流线的黑甲表面，顿时猛凹弹凸起伏。

　　竟然只是力场，就让林海黑甲的冲刺一阻。宣告破解了七七八八的力道。

　　显现出雷神机甲的能量炉，强大的能级输出。

　　而黑瓷泰山机甲余势未竭冲来，雷神机甲踢出一脚直惯面门，若是踢实腹部引擎罩，黑瓷泰山可以立即结束战斗了。

　　黑瓷泰山机体各机械部位联合戾啸，合金腿蹬地弹起扭身，原本就要让这一脚落空。然而这一刻，雷神里的李修贤暴喝声下，引擎嗡鸣，蓝色磁控力场，如鞭子般从左侧扫中泰山机甲黑甲！让他的机体左移，竟然顿时又是一滞！

　　林海原本做出规避动作紧握的操纵杆，竟然感受到强大的反馈力度，如焊死在操作台，纹丝不动。

　　唰！

　　两台机甲擦身而过。

　　空气中飘散着甲衣的碎片。

　　雷神的脚尖倒钩，剐下黑瓷泰山的一块腰部装甲板。在地上滑步一错，顿停。

　　而黑瓷泰山，落在不远处的地面，腰部的覆甲尽碎，竟然已经看得到装甲内暴露的金属寒森森的转向机构。

　　各方的声音，在此于不同包间里，倏忽间传来，“躲开了……没有磁控力场的黑瓷泰山机甲，近身和雷神机甲格斗……等同于自杀……”

　　“但是，居然在那样强的力场下，还能避开要害……这个诺丁山勋爵，果然是有过人之处。”

　　“然而也到头了吧……雷神的磁控力，注定了没有相应装备，要和他近身作战，只可能被压制啊……”


第一百一十四章 以力破道

　　雷神机甲将脚底从黑瓷泰山上剐下来的黑甲，踩成碎片。

　　刚才一击，确实让他有惊异的地方，这个诺丁山勋爵，竟然在那样的情况下，还可以于他引擎发生的力场下，进行微弱的规避转向，避开了那一击的要害，而且力场居然都被对方所牵动，造成了他机甲的一些微弱颤动。这些颤动影响到了他出招的精准，两下相交，此消彼长，导致林海避开了要害。

　　坠地，林海的耳畔，传来本杰明的声音，“看到了吧，这就是磁控力场，依靠的是引擎的力场发生装置，类似于能量的运用，有若实质，但这种发生装置，在战场上很难使用，因为一旦使用，就意味着你失去了保命的本钱——能量护罩！能量护罩一旦丧失，哪怕你在近身格斗上面如西庞军神曹师道那样强悍，那么只需要几台旋翼机，就可以远程灭了你！所以战场上是淘汰的东西……”

　　“但，这种装置在方程式机甲赛场，却是得到大规模的运用……因为方程式机甲的能量武器，不会从根本上杀伤保护在机甲里面的机师。这让这种磁控力场有了更多冒险运作的机会！但是装备了这种装置，机体会有些限制，所以注定了输出力量上面，无法和黑瓷泰山这种物理型直接对抗！”

　　“但很多人掌握这种力场，令其如趋臂使。想象一下，就像是刚才，你黑瓷泰山机甲原则来说冲锋力量十分的强悍，但居然被对方的力场抵消了七成物理冲锋之力！你只剩三成的余势可以防御和攻击，就算对方机甲近身输出功率不及你，但你只有三成余力，对方却十打十成的养精蓄锐。杀你，如砍瓜切菜！”

　　林海操控黑瓷泰山转身，面对着眼前电光四射的雷神，“那么，既然如此，为什么你要我用泰山机甲应对？有什么深意？”

　　而后台本杰明身边的马盖先，丁小布已经神色惊惶，“我靠，猥琐大叔！你没问题吧，早知道磁控力场这么牛逼。竟然不让黑瓷泰山加装力场发生器和他对抗？这不是让小老板爷自己送上门给人家踩吗？”

　　“刚刚才体会到三级方程式的快感，我们火烈鸟队不要这么快结束啊！”

　　“你们两个，闭嘴！”

　　“是因为他没有掌握磁控力场的经验么……贸然装备磁控力场，和李修贤对抗，完全不在一个领域上面，而他……的优势，就是无力场对抗下的绝对强势，还不如发挥好他的这个优势么？”

　　一旁的赵松子，淡淡开口。惹得本杰明朝他扫了一眼，“你似乎还懂点东西……正是这样，小老板爷机甲操控的杀气很重……我不知道从前在他的身上，发生过什么，他是不是经历过战场……但是，机甲方程式，和战场，总是不同的两个概念。他要以这种方式打方程式，别想走的很远。”

　　“走的很远？”赵松子错愕失笑，“别说走的很远了，你难道以为他可以战胜李修贤？和三级方程式排名第一人，最善于运用力场的李修贤打近身格斗？而不配合远程优势？恕我直言，前所未见，闻所未闻。”

　　本杰明直接嗤之以鼻，白了他这种自信姿态一眼，“那是因为你眼界不够！你才打过几场方程式？黄毛小子！”

　　这番话呛得赵松子脸色青白不定。他似乎这才想起来，面前的这个大叔，可是一个传说中的一级方程式机师。于是他涌上喉头的万千言语，也只能憋屈到无语。

　　“林海，听好了，”耳畔里，本杰明这位曾经的八级机师，开口，“如果你要走方程式机甲这条注定荣耀加身，但复杂无比的之路，那么你眼前的这种磁控力场，将是这条路上，无数人引以为傲的利剑，利器，是他们的取胜之道。你要掌握这种东西，就要直面他的强大之处，然后，破解它！”

　　“破解它？”赵松子再度冷眼旁观。一个没有装备磁控力场的机甲，竟然要破解有这种装置的机甲？空手入白刃？的确很漂亮很洒脱。但这不过是修身馆的表演项目，你难道见过真有人面对当头一刀，用双手去接？……那么激光剑呢？

　　请允许我在心头说……“破你妹！”

　　气息迸发，烟尘倒卷。

　　黑猩猩仿生的黑瓷泰山机甲，启动……冲锋！

　　“竟然是！再一次……向对方冲锋？”林家的林远山，林薇等人，已经齐齐站满了窗户边……

　　那边的贵族区，五大侯爵家的继承人，也纷纷起身。

　　逆水行舟的勇气，和船搏狂狼的勇敢，的确很能让人心情澎湃激动，很轻易的受到影响，而从情绪跟着线性牵连起伏。

　　所以无论此时此刻，这个诺丁山勋爵究竟是不是在自取其辱……人们的心跳，也跟随着他的每一步突进，而激烈搏动攀升。

　　或许，只是人们，在期望……某种属于这个“诺丁山勋爵”的……奇迹的，发生。

　　拉近，黑瓷泰山机甲，发动了……冲刺！

　　而这种冲刺，竟然是……“特洛伊式突进！”

　　机甲冲锋，这是机甲最基本，也最强大的攻击方式之一！冲锋的机甲，气势如虹，而且伴随着移动惯性，用常规近身兵器，切割刃，粒子刀，简简单单的一招一式，就如古代骑兵，拥有莫大势能。现代机甲，光是冲锋时的一记切割刀，就可以削平一座碉堡！高速冲锋时的一炮，炮弹出膛就带着动能，炮火的威力，随着冲锋的速度，都会产生不同程度的提升，如果打在能量罩上，甚至带有穿透性伤害。

　　而对空机甲装备的斩舰刀，可以对星舰进行斩击，也是变相的一种冲锋作战方式！

　　冲锋，是机甲永恒的主题。

　　因此，机甲在冲锋上面，就分了很多冲锋的方式。这些冲锋的战术战法，不同的机师施展，威力天差地别！

　　冲锋的战术上面，初步分了九种方式。

　　从最初步的冲锋，到冲锋战法上很多的繁复的变化！但越是复杂精妙，就越需要强大的机师才能施展出来。机甲作战，差了毫厘的交锋，最终结果都谬以千里。

　　从机甲学院里合格毕业的作战机师，需要掌握的，就是第一种冲锋方式，就叫做“冲锋！”，操控机甲在高速的奔行中，保持45度角的最大冲击释放，最小受打击面积。这就是最基本的冲锋！别小看这种冲锋技能，很多机师，无论是在拟真舱，还是真实演训，往往需要成千上万次练习，才能真正掌握！

　　还别说，更高级的冲锋战法，要从这上面加很多的动作！

　　但现在林海施展出来的，是冲锋的第三阶战法，这种战法，叫做“特洛伊式冲锋！”

　　这种冲锋，讲究的是虚实相生！虚虚实实，乍一看是一条线的冲锋，但事实上，速度忽慢忽快！每踏出一步，都踩在对方的节点上，让人无法摸透，真正要抵挡这冲锋一击，要多大的防御力量？防御力过小，很可能面临的就是雷霆万钧。防御用力过猛，很可能就是随后的力量二而衰，三而竭。被对方冲锋时蕴含的几重暗劲爆发击溃！

　　正是因为这种冲锋方式虚实相生极为厉害，所以特洛伊式冲锋，起码都需要第五级机师才用得出来！

　　而现在，下面的“诺丁山勋爵”座驾，就是这种冲锋！

　　“五级机师！”看着那气势如虹的冲锋，有人忍不住叫了出来。

　　“不止！”明眼人很冷静，“看他施展‘特洛伊冲锋’，竟然没有丝毫迟滞，行云流水，这显然富有余力！说明他的机师等级，使用这种冲锋，实在是很有余地，根本不是在他的界限之内！”

　　此时那些看台上面的讨论，林海当然是听不到。他也不懂这些摆在机甲教科书里经典的冲锋学问，战术分级。他只是觉得，自己需要这样的冲锋方式，就这么操控了。就是如此！

　　而他苦练的七个动作，在这一刻，给他提供了非凡的底力！他每天都在熬七个动作给他带来的痛苦。所以施展眼前的“特洛伊冲锋”，实在不算什么难事！

　　赛场之上，只看黑瓷泰山机甲，掠地冲锋，每一步，都蕴含某种恰到好处的规则，令人顿生一种流畅至极的美感！又似踏着某种鼓点行进曲，让人的心脏，都忍不住随着这种无形的鼓点拍子起伏。拍哒！

　　咚咚！咚咚！咚！咚咚咚！……

　　旁观人是如此看，但落在对手的手上，却并非如此了！李修贤只觉得对手机甲忽快忽慢，令人无比烦闷欲吐，等待他这种感觉越来越强烈心中越来越烦燥之时，他暴喝一声，“给我停住！”

　　雷神机甲后面蓝色电光折翼一扫，猛挡身前，力场和冲锋过来的黑瓷泰山机甲猛轰一记！

　　蓬！

　　然而是……特洛伊式后劲，连续冲锋爆发！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　连环七重冲击力，猛撞雷神机甲的力场！

　　雷神机甲连颤，用来抵挡泰山机甲冲锋的力场电芒一翼，在完美的特洛伊冲锋爆发之下，竟然宣告震碎！

　　“以力破道！”贵宾席上的机甲战队里，有人惊愕出声。

　　“第一次见到，有人可以靠特洛伊冲锋，击破磁控力场！”

　　“并没有，别忘了……李修贤，还有半片力场！”有人慧眼如炬，不死心道，这是雪狼家族的人，当然不愿见到诺丁山勋爵胜出。

　　冲击感十足冒着白烟气的赛场之上，雷神机甲还有一翼蓝色电芒，在机甲身后展开，猛折过来，直刺泰山机甲！要将黑瓷泰山机甲，一波震开！

　　然而，黑瓷泰山冲锋七连劲爆发，竟然一个转身，单手这道朝机甲射来的蓝色等离子力场一把抄在手中！

　　“抓，抓住了！”看席之上，喝着酒的唐思南噗一口酒液喷出来。

　　“没有实质的力场，竟然被抓住？”这下连楼良宇都扬起了眉头。

　　普通机甲对抗装备磁控力场的机甲，没有任何优势。然而眼前的诺丁山勋爵，不光靠着特洛伊冲锋，击溃了力场电翼，还一把将李修贤另一块力场的电翼给结实抓扯掌控住了？

　　力场！其实是有实质的东西，就像是磁场，就像是火焰。这是引擎按照公式所释放的等离子体，在空间形成作用力的结果！但是，这偏偏又绝对飘渺，正是因为不可捉摸，力场，才显得在近战上那样的强悍。

　　眼前的诺丁山勋爵，用机甲手臂的物理抓握能力，竟然直接和等离子力场的“力”相抗！

　　这是田胖子教给他的计算机的零和一。在纷繁的世界里，有一双看透对手弱点的眼睛！

　　一把抄住蓝色电翼，就像是抓住一个刻意留着飘逸长发装帅气的骑士的头发。

　　在力场的力道没有传递过来的瞬间。

　　瓷泰山机甲一把扯住蓝色电芒，朝内一拖，机甲手连拖带扯猛拽！！

　　力场仍然是有实质的东西，它的发生来源于机甲的引擎。一旦建立了力桥，那么这里面便有力量的传递！

　　诺丁山勋爵这么一拖带拉，竟然是直接沿着力场的力桥，将发生出力场的“雷神”机甲引擎，给离体生生从机体里拖拽了出来！

　　当感觉到那股巨大的牵引力，李修贤想断开力场的时候，已经来不及了！

　　只听到传递进驾驶舱“噗啦！”一声巨响，他看到机甲腹下的引擎，隔着一道蓝芒猛地带着无数碎片离体，飞向诺丁山勋爵，然后被一拳半空打爆！

　　李修贤只有一种面对此刻，被震撼到的空白！

　　诺丁山勋爵，以力破道！

　　哗！得一声。五大侯爵的楼良宇等继承人，下巴唰！落下来。

　　伊万罗孚恨不得立即将手掌拍肿，一脸惊愕加激动的看着身边四人，“我等着看他，在方程式联赛上，如何大战四方！”

　　韦恩公司战队之中，林薇一把抓住了窗台。然后她缓缓转过身来，面对家族那些面容同样为这一刻跳颤的元老，红色的头发颤动着，她的脸泛过激动的红潮，美眸里，一抹狂热升起，“我们……能不能立刻抢在别人之前，签下他！？”


第一百一十五章 有了回应

　　米兰星新城区，是一派平凡的繁荣景象。

　　极为现代化的交通系统，却仍然有晨时的塞车，公共交通上，有面容素净的中年妇女，拉着身边的孩子，偶尔看向孩子朝窗外张望对任何事充满新鲜感的面容，妇女因为家务有些疲惫的脸，在此刻多了几分柔和。有女孩背着包，坐在座位上，翻看着手上的电子杂志，偶尔看到某位帝国偶像的视频，便眼眸发亮。窗外有恒星光芒射入，穿透过拉着扶手的人们间的缝隙，在略显拥挤的车厢里，投出一道道金色的晖光。

　　车流里，有小车里的白领，正烦躁于不能行进的车流和即将到点的打卡时间，却难掩昨夜和友人看了大半宿方程式的倦容，百无聊赖的把玩着车载光屏电视，不停的切换着清晨的节目。

　　一些线条锐利或复古的大型车辆里，坐在后排的男人或女人接着电话，安排着种种人事，偶尔趁着空闲时，端起车靠背上的自热咖啡，快速的翻翻浏览星区日报上的新闻。当看到某条关注的战队赛事的时候，会聚精会神，或摇头惋惜，或忍不住挽起袖子，轻轻锤着椅背。

　　世界是这样的不停行进着，平和而安静。

　　然而在这样光辉看不到的暗流中，有些事情，却又在以人们所不知的方式，酝酿着，发生着，改变着人们一度认为会一成不变的世界……

　　瑞雪赛事场里，兴许在晨光中看起来是这样的祥和安宁。

　　然而在此刻偌大赛场的那些各方人们眼里，却是那样的不平静。

　　这至少是三级方程式的动荡，而这余波，又将在未来，搅动二级方程式的舞台。

　　在这场闭门不宣的挑战下。三级方程式的综合分排名第一人李修贤，就在刚才，以那样的方式，被击破了力场，败在了新晋神秘机师诺丁山勋爵的面前！

　　此时各方人马势力的看台席，都是那样的躁动。

　　特别是当他们预感到，在这个赛场上伫立的那名神秘机师，或许会改变一些事的时候，让很多人感觉从心底沸腾了！

　　“历代方程式中，诞生过不少天资卓绝的人物，每一个至今都赫赫有名，在方程式的光辉墙上高挂，如今……又有一个塞纳出现了么？”佘清舒喃喃道。

　　三级方程式，作为入门级方程式，也为整个帝国的民间机师，做出了杰出的贡献。其中有很多人，都是直接通过三级方程式，表现出非凡实力，跳跃进入一级方程式！远的不说，近代的十年里，帝国雅安星区，就有巴纳西主星走出来的战王塞纳。圣多美星区，还有雷诺行星出身的巴顿！

　　这些人，都是机甲方程式的传奇，是帝国民间机师榜上有名的高手。曾经因为几场优异的竞标赛，直接从三级方程式晋级一路火箭攀升至一级方程式！

　　“我们米兰星区，已经有很多年，不曾出现过和其他星区堪媲美的杰出机师了！”维尔逊叹了一口气。

　　“可不是！”伊万罗孚愤愤然道，“上一次在沧州星区和刚铎家族的人吃饭，他们居然一度羞辱我们米兰星人才缺缺，机甲方程式方面善乏可陈，摆明了崇己排异……真当自己所在的星区水准高一层？我倒是不介意和他个人练练……当场就把他机甲馆打了个大坑！那小子脸皮倒也厚，事后绝口不提老子赢过他的事情！搞得我在沧州星区很没名气！下次要找个厉害的人来挑挑。”

　　沉默片刻，楼良宇抬起头来，目泛光芒，“此人需要笼络……看他机甲战斗，潜力无穷……定是高手，而且，我怀疑他深藏不露，至少刚才他手上施展出来的三阶特洛伊冲刺，论水准绝不在我之下。虽然我可以爆出八重暗劲……但，我觉得刚才的七重，不是他的极限。”

　　听到楼良宇这么说，四人神色微凛。

　　要知道，楼良宇本身的机甲技术，就在五级高等，一只脚将跨入六级的地步。方程式机甲，民间机师，虽说听上去很亲民，但机甲这种东西，从来就不是普通人家可以玩得起的事物。

　　一般的民用机甲，当然无法支撑高强度的战斗。而要达到方程式机甲的地步，一台机甲的造价，就相当的烧钱！虽然拟真战网已经让普通人足够接近操控机甲的真实感，但事实上，战网的虚拟，和真实的机甲战斗，却完全是截然不同的两个概念。战网可以尽可能的虚拟场景，提供机甲操控。但真正的机甲作战，面对不同情况，各种局势下的修正和心态的改变。着远远不是虚拟世界可以替代的。

　　而作为天鹅家族，楼良宇从小，玩车和玩机甲，这两样东西，从来没有断过。在他手上走过的机甲数目，都不会低于四十台。侯爵家请过的各种机甲教师，有些人的名气说出来会让人咋舌。在这样的环境下，楼良宇的机甲技术能差到哪里去？

　　至于佘清舒，唐思南等四人，实力在他之下，到完全是因为专注度不及的缘故。

　　而优良的资源，从小的修行，到目前为止，楼良宇大概可以说是米兰星区贵族之中，年青一代顶尖高手。或许要说贵族子嗣中有人比他更强，也许留几分念想的便是那个从未在公开场合出现过的……米兰·兰德。

　　他们四人没有将楼良宇和诺丁山勋爵做个比较，他们猜测兴奋于“诺丁山勋爵”是个高手，皆是因为他和李修贤的战斗，以力破力场的震撼。但李修贤毕竟是三级方程式的机师，对诺丁山勋爵究竟有多强，他们其实没有太大概念……然而，如今楼良宇自己亲口说来，这就有了他们所熟知高手作为参照物，由此看来……这个诺丁山勋爵，委实很深不可测……不知道其本身的实力，到了几重楼的高度？

　　五大侯爵家族的继承人虽然因为学院林海事件而搞得有些内讧不愉快，但至少此刻，仍然是统一战线的。既然楼良宇说要笼络诺丁山勋爵，那么这件事便要立刻去办，很快去办！

　　如果将这么一个民间机甲高手笼络入他们的集团，他们的实力，不消说将更为强势！

　　……

　　这边的雪狼战队之中，那名家族下来的负责人皱了皱眉，“此人竟然如此厉害，之前在暹罗统管的区域，竟然从未听说？”

　　“据说当时暹罗派人下去点名狄更斯上场。派去的人带到话，就径直去收账了。狄更斯的机甲启动上场，谁知道里面的驾驶者却不是狄更斯！所以赛区的人也不知道这个人究竟是怎么进入狄更斯机甲的……”

　　“暹罗就是个蠢货，没有这件事，看来他气运也走到头了。那片赛区，给他治理得乌烟瘴气，那种时候，居然还想着派人去收账！”

　　“随后火烈鸟战队就被买了下来，搬出了那片赛区。家族分配在我们三级方程式这边的资源毕竟不够……而且三级方程式多年资料紊乱，这个诺丁山勋爵的来历，也没法通过那些残破陈旧的资料查得到……”

　　“我说过，暹罗真的是该死了……家族交给他打理的三级方程式赛区，居然成了他飨食的大碗，这些年为了从这上面捞钱，竟然不知死活……不过，有关这个诺丁山勋爵的事情，我已经上报了家族。很快，家族高层就会做出反应，给与我们更多的资源，把他挖到手……而背叛了我们的狄更斯……家主这些年豢养的他够久了……他却不知感恩，背弃的恩德，就用命来填吧！”

　　这个负责人眯了眯眼，看着面前资料上浮现出的一张照片，淡淡道，“不过……这个一直戴着面具的诺丁山勋爵，面具之下的脸，居然是这么普通啊……”

　　……

　　那是一张中年很普通，甚至很龊的男人照片。一张满是风霜的脸，让这个男人看上去更像是一个家庭妇男，而不符合他现在的身份和绰号——“诺丁山勋爵”。

　　看着这张照片，家族里的林薇，林南，林远山，伯爵林威等人，都竞相沉默了。

　　这根本就不像是那个在战网上轰动一时，战胜暹罗，又接着战败李修贤的机甲高手啊！

　　林薇眸子看着这个中年男人的侧脸，有些一切美好幻想都破灭了的感觉……以她女子的心思，曾经一度以为在那副黑色面具之下，是一张风度翩翩而绅士英俊的脸，或许他还有三七分头，一双精烁汇聚熠光的棕色眼瞳，就再完美不过。

　　这个反差，也太大了吧……

　　“长相也许并不能决定任何事情……或许正是因为如此，他才，戴上面具……毕竟方程式联赛，是一个讲究心理战术的竞技运动……”林薇对此解释。

　　“也倒是，这张脸，的确差了点意味……戴上面具，或许是他最好的选择。还能制造神秘和敬畏感！”林南点点头。

　　有家族长老叹道，“不过，我估计我们没戏！当时在场的各方势力，除了少部分之外，几乎每一家公司和战队，都向他递出了橄榄枝，希望招揽他进入自己的战队……其中不乏比我们封爵更高的家族……在这些纷纷而来的出价中。我们河畔星伯爵家出价绝对不是最高的，甚至根本没有什么竞争力……他或许只是扫视一眼，就把我们的邀请函丢到一边！这不，两天时间过去了，他还没有任何回复！”

　　林薇唇角下弯出一个漂亮而有些轻卑而无奈的弧线，“我们的现金流，的确拿不出更高的开价了……”

　　伯爵林威，沉默不语，只是轻轻叹息。

　　看到他的样子，林薇心有不忍，努力振奋起来，开朗道，“其实不然呢……至少……至今也没有传出他答应和任何一家公司和战队签约的消息啊！”

　　“迟早的事！”林远山“绌！”了一声，“但绝不会是寒碜的我们！”

　　机师哈曼德适时站出一笑，“诸位放心，鄙人愿此立状！若是在赛场上遭遇此人，务必将他击落机下！对我而言，那诺丁山勋爵，不足为惧！河畔星伯爵家的荣耀，就交给我去捍卫吧！”

　　林威点点头，正欲出言安抚。

　　这个时候，一封电子信件，发入办公室的光屏。

　　有家族元老跌撞从电子门那里扑进来，“最新消息！火烈鸟战队回复我们了！诺丁山勋爵，答应加盟！”

　　但家族元老带来的消息，很明显已经晚了一步，此时此刻，会议室里的林家所有人，都围在了电子台展示出来的那封交涉信件面前。伯爵林威的表情，逐渐正容，又抑制不住舒展的喜色。

　　周围几大叔伯长辈，一副希望降临沐浴春光的心中大石落定般清爽！

　　林薇长睫毛不住跳动下，泛着内心涌出的狂喜。

　　只有那头刚刚表决心的机师哈曼德，还站在原地，只觉得秋风从身后掠过，竟然有了些萧瑟了……喂，贵族先生们……你们好歹，别将高兴，在另一个机师面前表现得这么明显啊！


第一百一十六章 那场意外

　　“潘宁来话了，你们家族要求见面，详谈签约的具体过程……你看，需不需要给他们约定个具体时间。”电话里，李晴冬如此道。

　　潘宁就是火烈鸟战队的经理人，现在对外的一切有关“诺丁山勋爵”雪初晴公司不方便出面的事宜，都由潘宁衔接。

　　“拖后几天吧……今天，要去学院一趟。”

　　“方程式的机师，学院的讲师……雪晶的制作者……你的身份，实在让人觉得眼花缭乱，究竟哪一个，才是真正的你？”

　　听到电话里李晴冬这种有些迷茫的声音，林海淡淡回应，“你所认识的那个我，就是真正的我。”

　　这番话有些奇怪，但电话那头的李晴冬，却仿佛没有了困惑，而是片刻后道，“真好。”

　　然后她的声音继续传来，却开朗许多，“我很担心，你要如何面对你的家族那些家伙们，难道，要永远一直佩戴着面具。”

　　不知是不是想到了当年在垃圾星的事情，林海记起对母亲的承诺，又因为对林家的疏漠，觉得一直保持这样的状态，或许也不错，“我喜欢现在的生活，也不想受到任何不必要的打扰……带着面具，或许更好。而所幸，已经有人，帮我制作了这个身份。”

　　看到照片上那张为“诺丁山勋爵”伪装再普通不过的一张面容，林海知道这个人是真实存在着。而且，就在林字营的大本营潘多拉星球。他叫做威尔，是帝国前失踪人口之一，这个人曾经是个机修工，居住在下三延星系，下三延星系在帝国地位上仅比垃圾星好一点。有点类似于新南星那种地方，大移民时代落魄者居于其中，后来在边界和西庞的动荡中，有部分人口颠沛流离。

　　威尔，就是属于这部分人之一。流落在外，但是在帝国的户籍，却一直没有被注销。

　　想到那个在潘多拉星球大本营上，可以翻动两柄大扳手让一些雷迪尔从黑市收回来的破旧机甲起死回生的男人，林海就觉得，人不可以以单纯的样貌去判定本事，这话的确是铁打的真理。

　　提取了威尔的一些生物标记特征，动用学院重点实验室，制作出了精妙的指纹覆膜，甚至必要时的瞳孔识别隐形眼镜，或是完全易容的生物面罩……使得林海完全可以化身成为威尔本人，而不用担心在机甲方程式上，被识别揭穿。

　　而能够完美通过科技将林海变成另一个人……除了清远学院所提供的达到极高标准，连帝国也找不出几处的重点实验室。换做其他任何办法，想要瞒骗过方程式大赛的严格检测系统，都极难办到。

　　“拖后几天没有问题……只是我要提醒你，现在的韦恩战队在这个周末就会和莱特家族在猛犸星打一场淘汰赛，韦恩战队迫不及待要你加入提升实力，你朝后拖延的这段时间里，林家只会越加坐立不安……可以想到，你家的那个林薇……恐怕会因为找不到你，而急成什么样子……真的没关系吗？”

　　“这个……”林海很认真的想了想，半晌后道，“那我……也得把这一周的课给上完。”

　　挂了电话，李晴冬不知道是好笑还是好气。

　　进入了帝国方程式大赛，即将走上角逐荣耀的舞台，而没有意识到自己很可能马上就会成为一个星区观众亿万人们讨论的大人物的林海，竟然还在想着自己与清远学院里所要教授的课程。

　　竟然还想着那阶梯教室里，只有三分之二在座听讲的学生。

　　这或许，就是他可爱的地方吧。

　　李晴冬如是微笑着想。

　　……

　　……

　　自垃圾星上，残喘如土狗的林海，很长一段时间，都在渴求知识技能改变人生命运的状态中。以至于他从来没有想过，有一天竟然能站在清远学院这种帝国首屈一指的名校之中，面对着那一双双求知的眼睛，传授自己的知识技能。

　　所以当他真正站在讲台上的那一刻，无论这之前林海是被五人委员会强迫或是逼不得已……但至少在那个时候，给他人生的某种体验和感慨，却是前所未有的。

　　也就是在那一刻，他明白特聘教师这个身份这并不是躲避那些教授和贵族势力打击用作敷衍的避风港……而是他应尽的一种责任。

　　看到自己在能量系统上面，或是体会自吴远征笔记的心得，被阶梯教室下的那些学生们吸收，研习，记录，他就有一种无比充实的满足。知识在思想里播下了种子，就必将承传相继，永远不会孤独。

　　外界的机甲方程式如火如荼，几乎热爆了整个星区。

　　但他……却要先把这周的课上完。

　　……

　　今天的那座古堡中，田胖子约见。

　　踏足古堡，林海很清楚，这里的两岸泡桐林立，这里的小道曲径通幽。乍一看仿佛进入一处古老静僻的遗迹。但事实上，自他走上通向古堡的这条道路以来，还不知道那些树枝草皮之间，有多少双电子眼睛，将他的一举一动，收纳进入古堡的监控之内。

　　林海其实对这座古堡没有任何的偏见，这里绿树成荫，古迹虽然陈旧，但却带着历经风霜而依然坚挺的美感。

　　只是他知道这座古堡之中，有人一定不希望见到他。特别是在他一拳将那位白色独角兽家族的继承人击倒过后。

　　想象陆铭那样骄傲的性格，凡是都只愿取胜不甘失败。遭遇那样的挫败，若不是那个胖子将军，现在在这条小路等待他的，会不会是那位大贵族手下无数荷枪实弹的私人警卫？

　　然而似乎正因为那位胖子的存在，或许就算是这座古堡，也不能对他的到来说些什么。

　　不过在他到来自动洞开的古堡大门后空无一人的广场，会不会正是说明了这里对他的冷清和不欢迎……因为就连在门口对他表示凶神恶煞的那些警卫们，也不屑出现。

　　在林海看来，这更像是陆铭对他所表示的那般极为傲慢的无视。

　　觉得一丝莫名有趣的林海走入古堡的副楼中，电子门洞开的副楼馆内，田胖子穿着件贴肉T恤，正蹲在他的黑色霸锐下面，拖出一大段缆线，检检修修，身上泛着油渍和汗渍混合的味道。听到身后的电子门，扭过头看了林海一眼，“来了！”

　　林海点点头，也不说话，就那么径直在田胖子旁边坐下来，看着他摆弄手头上的工作，这次是完全入了神。田胖子的霸锐机甲OS操作系统，就这么在那台检测电脑面前现出原形。林海看着这架集合军方最高科技结晶的非制式机甲，开始惊叹于其中一些美妙的程序组合。

　　田胖子倒也不避讳，自顾自的调试着自己的机甲内核。也不知道是何原因，无比复杂的机甲内核程序，在田胖子的挨个检测调试之下，竟然在林海眼睛里，显得是那样极富条理，甚至，让他并不觉得难懂。

　　而且，林海还惊愕的发现，田胖子的这台霸锐机甲，其中在几个关键性能点上面，还有一些数据语言的逻辑节点延伸……这说明了，这台霸锐机甲，还隐藏了它目前阶级之外的一些性能。

　　林海可以想象，自己现在所看到的，或许是帝国的极高军事机密……但面前的这个胖子，一副浑无所谓的态度。

　　“一个机师或许可以将机甲操控得出神入化，但这未必是一个伟大的机师。”田印椎用抹布擦着汗，一边道，“真正伟大的机师，也必然是一个对自己机甲理解得十分透彻，深刻的机械师！机器是有生命的。只有你用心的对待自己的机器，了解她，把她当战友，把她当情人……她才会在最需要的时候，做你的坚强后盾！与你一同并肩而战！”

　　林海不知道田胖子是不是这个帝国里最强大的机师……但他怀疑，单兵作战拥有强大实力的田印椎，如果还能让他爬上机甲，那么这个宇宙里，还有没有人，能杀得死他？

　　“知道我为什么不辞几十光年跨越星际不顾那些环肥燕瘦美女的苦苦哀求挽留，也要来到米兰星找到你的原因吗？”检测暂时告一段落，田胖子用一块抹布擦了擦油渍渍的胖手。转头盯着他。

　　林海愣了愣，片刻后毫不羞腆道，“难道不是因为我天赋杰出？”

　　“混蛋……我像是那种因为你天赋杰出，就放弃那么多安慰广大少女们的心灵的机会，让我这张傲慢而英俊的脸都拉下面子，跑来就专程为了教你机甲武学的人吗？”

　　林海抽了抽嘴角，直接忽略了这皮塌嘴歪的胖子刚才叫嚣的“傲慢英俊”这类词语，想到什么，“那么，是为了那个……陆铭？”

　　“那小子，不过是顺手教他几招而已……故人之托，不好推却。这些，都不是最直接的理由。我之所以会来米兰星……是因为，一年前，第五十二号行星上的一场军事演习，以及那风暴之中，所发生的事情。”

　　52号行星，帝国的垃圾星，除了大座大座的垃圾处理站之外，这里还偶尔被用作于军事演习轮训的场地。

　　而提到五十二号行星，林海突然沉默了。

　　“在一年前，五十二号行星，那场赤色风暴里，进行过一次小规模的演习行动……那个时候，因为一场计算失误，导致演习地点，遭遇了风暴袭击……只不过，在那场风暴中，出现了一台R90式垃圾回收型机甲……”

　　说到这里，田胖子适时停顿了，只是目光，盯在了林海的身上。

　　“知道为什么我在新南星的那场特殊作战中，知道你天赋异禀……并不是你在曹秋道手上的逃生……而是……每一个人都有自己的机甲操控烙印风格，而到了我这样的地步眼力，你掩饰不到位，只需要仔细分析，就能看得出来，你和当时风暴里，出现的R90机甲驾驶者，是同一个人。”

　　林海暂时并未被田印椎的这番话慑住，而是注意到他前段话里的字眼，“曹秋道？”

　　“就是曹秋道。”田胖子点了点头。

　　“难道不是曹师道？”

　　“帝国对内宣传愿意这样说，以振军方内部士气。但事实上，那个人，并不是西庞的军神曹师道。而是他的一个类似替身分身的人物，孪生兄弟曹秋道！”田胖子喃喃道，“这是一个极少数人知道的秘密……就像是一些古代残暴君王，会寻找一些长相模样相近的人，作为自己的替身以出席一些危险场合，避免自身遭遇不测，狡兔三窟的意味罢了。类似曹师道这样的人，自然也是此类，这个宇宙还不知道多少人想要暗杀他，无论内外，所以他怎能不给自己准备一些后路。类似率领一支突击小队深入我境暗杀徐腾这种事，就算徐腾是他曾经的弟子，他再如何被背叛怒极攻心，身为西庞军神，一举一动牵动西庞无数各方面，又怎么可能亲自犯险？”

　　“他的这个弟弟曹秋道，长年学习他的做派，神形皆备，就连实力都直追他八成水平，出席公开场合，几乎无人识破……让他做暗杀这种事情，绰绰有余，只是他们唯一的意外，便是在那个过程中遇到了我而已。”

　　“竟然是，他的替身……”想到当时在新南星，他们面对那个“曹师道”被追得如落花坠流水的狼狈样子，林海有些不敢想象，真正的曹师道，又该厉害成什么样子？

　　而后，他迅速回过神来，“那场风暴里的事情……是记录仪提供的？”

　　“准确的来说，是某些机甲残骸里能找到的，一小段记录讯息……当时，你救下了一台机甲。”

　　林海沉默片刻，终于，点了点头。

　　面对田胖子此刻这双三角眼睛，林海很清楚，他做出任何的辩驳和隐瞒，都没有任何意义。正如他所言，一个人的机甲操作，是有些痕迹的。在精通七个动作，并身具三大杀招的田胖子这样人物面前，林海的一切，都被他洞悉得一清二楚。甚至林海根本无法从机甲操控这方面，进行任何的辩驳。

　　看到林海的承认，停顿了片刻，田胖子有些微凛道，“你，知不知道，你当时救下的那台机甲里的，是什么人？”

　　林海茫然的摇了摇头。

　　“是男是女……也不知道？”

　　田胖子的眼睛里，不知为何闪烁了一丝猥琐的味道。

　　林海继续摇头。

　　“那么，你会不会觉得……那场意外……不是偶然？”

　　林海怔住。

　　双目，骤然聚缩！


第一百一十七章 置身漩涡

　　这是仲夏的学院，楼房的尖塔在雾色中若隐若现，高高的石墙爬满老藤，稀疏的绿叶点缀鲜红的凤凰花。

　　云在高空飞如浪卷。广场中心宝蓝色的日晷钟下，随光影偏移的影子，斜过这座古老于历史长河中屹立不倒的学院。

　　就是这样一副再平静不过的画面里，那处位于这所学院，这个上岛区地位最特殊的古堡副楼机甲馆之中，来自田胖子的声音，却就这样突兀而平静的响起。

　　但却仿佛能够将人一瞬间带到那位于几十光年以外，那颗猩红色的星球风暴之中。

　　“52号行星，一直是作为小范围军演测试的地点，没有大规模的军事演习……而且因为监控站的补给陈旧，维修几乎废弃，至今为止，帝国设在上面的自动频监站，至今还在启用的不存一成。所以这些年，对52号行星的大气乃至于环境监控数据，基本上是一片空白。因此，没有任何数据记录，监控到那场风暴的发生到来时间……但是，偏偏这支演习小队的导演计划之中，却将突进的线路，和风暴的卷席路线，重合在了一起。”

　　“也许这只是巧合。”林海道。

　　“没有人怀疑这一点……至少在意外发生的那一刻起，所有人都在哀悼这场事件的突如其来，所有人都在为遇难机师阵亡而感叹……帝国军方为这场演习的意外而痛心疾首，民众们纷纷组织了祭奠活动……但是，这一切，毕竟太过巧合了。巧合到，让人生不出任何怀疑不是意外的机会。铺天盖地的风暴，这似乎是自然界最粗暴最没有规律的活动，足以摧毁一切有生物体……没有任何人可以凭空使用风暴来达成自己的目的……但是，如果这之上还有意外呢？”

　　今天站在这里，田印椎说了很多“意外”这个词。然而其中的深意，却让林海十分沉默。

　　“我来米兰星之前，前往了52号行星，以军方的极高权限，检视过所有现存的帝国监测站，通过这些监测站汇总的数据，做出了一个大气数据理论导图……然后在星球上发射了五十二个探测器，用一个月的时间，在山川河流，地理中搜集数据，从而证明我的推测……”

　　“根据我的汇总测算……五十二号行星上的那个叫做‘地狱’的风暴，并不是巧合……而是根据大气的变化，潮汐，气流的间歇性跨版图运作，而有一定的规律……也就是说，那个风暴，拥有周期性，是可以被预测得到的！”

　　“而后，我驾驶机甲，追上了那座风暴，就那么跟随在它的旁边，感受它毁天灭地的力量，得出一个结论。”田胖子嘲然，“‘地狱’，并不是地狱。而人心，才是地狱。”

　　“南北沿线，每隔二十五年徘徊一次。每年起于冬季汛风气流，消失于夏令季节。而如果遇上52号行星对遄气流，那么飓风就会提前出现。而且以极快的速度，绕行南部卡耶和西贡连接地带……”林海的声音，平静响起，“去年，正是对遄气流出现的节气，然后那段通道，可以说是已经成了飓风必将经过的死亡通道……所以，当时我很疑虑，竟然会有机甲，前往那里。”

　　“演习计划是由国防最高中枢决定，通过国防电脑安排……按理说不会有任何问题。但我不知道，会不会有人，从那上面，进行过某种改动，从而让这群机甲，出现在了那里。”

　　“而且，在你救下那个人之后，你就将一切蛛丝马迹都做了消除。以至于善后处理事故小组，也没能找到参与救援的你……你当时为什么要隐瞒一切，你为什么要掩饰你出手救援的痕迹……”

　　田印椎双目一瞬不眨的盯着林海，他那双三角眼中，射出深刻的光芒，“当时……究竟在风暴里，那些没有被记录仪记录下来的……是，什么事情？”

　　一语，仿佛却有石破天惊的力量。

　　道破了林海在那场事故的失踪。

　　眼前的男子，既然救了那场演习的那架红九，却又在这之后悄然消失。并不是善后处理小组的无能，而是救人的这个人，察觉到了些什么不同寻常的事物，自发的抹消了一切痕迹，消失在了各方的视野里。

　　“你从小在垃圾星成长……一直处于高度警觉的环境之中，因为你的身边很可能随时都会出现危险。所以你对危机的嗅觉出奇的敏锐……而正是因为如此，所以他才会在那场事故之后，嗅到了什么端倪，于是出于保护自身的警惕，抹消了一切痕迹……若无意外，当时你驾驶的那台机甲，只怕已经被你分解，融入到了周围的垃圾环境之中。哪怕是那些善后处理小组，或者是某些人，再如何高明……也不可能从本就是垃圾的环境中，发现那些垃圾。”

　　……

　　“在那场风暴里……”面对田胖子的注目，林海开口，“我杀了人。”

　　林海的双目，仿佛回到了那场风暴之中。

　　那是在不断跳跃和激烈的风暴场景中，他操控自己的机甲，架着那台红九，在飓风中艰难爬行，而就在他们身后，跟着一台幸存出来的军方机甲，林海仿佛就像是突然出现的救命稻草，让对方本能的抓到了选择了求生最后的希望，远远的吊在林海驾驶的机甲和红九机甲之后，穿过那些由废旧金属和危险化学物品垃圾构成的死亡飓风地带。

　　而就在眼看着即将脱离风暴，将获得最后安全的时候。突然之间，后面的那台一直跟着他们逃生，冒着电花的机甲，出现在林海的后方，将一支从风暴里抓住的铁钎，用力从背心插向他的捡垃圾机甲胸部的驾驶舱！

　　那里原本是驾驶舱的位置，但正是林海所驾驶的机甲是通过无数焊点拼接而成，以至于驾驶舱，根本就不在原先的那个中轴点。所以，那道铁钎，从他的机甲透体而过，却并没有将林海钉死在座椅上面。

　　这是林海第一次发乎念想救人，却差一点，让自己不明不白死在了后方的偷袭上。

　　死里逃生的林海，让自己的机甲拗断了铁钎，再用那铁钎的尖头，转身狠狠插入了那台军方机甲的胸膛。

　　那里有鲜红的血，那里喷溅出死亡颜色的花。

　　抱着大概机师人事不省的红九机甲，脱离了风暴，在对方醒转过来的同时，林海就做了远离这场更大腥风血雨的决定，操控破破烂烂的垃圾机甲，一个拣垃圾的小子，消失在了各方的视野之中。

　　……

　　……

　　静静的听着林海的故事从开始到结束。

　　田胖子在这个过程中，抽了五支烟。这是他那贴身衣兜里皱巴巴的烟盒中，最后的一支。

　　将这支烟捻灭在烟灰缸里，他开口，“你知道你所救下的人，是谁吗？”

　　林海摇了摇头。

　　“诺兰·曼彻斯特·诺曼，是帝国十三圆桌，诺曼大公的女儿……也是诺曼家族，目前唯一的女性继承人。当时的那场军演，她正以一名机甲女士官的身份，参与到这场原本应该是没有任何危险的演习任务之中。然而……她没有想到，这是一场针对她的谋杀。而谋杀者的势力，看来比我当初想象的，还要复杂，还要众多，还要强大。”

　　“当那场事故上，帝国派出善后处理小组的时候，我就已经察觉到，不仅仅是一支事故小组在寻找你……在这明面之下，起码还有五个小组，正在暗中搜寻你的踪迹。”

　　“可想而知，他们一定和我一样，猜测你一定知道些什么……你的消失，十分的明智。大概是你在52号行星上几十年的生存经验敏锐嗅觉，救了你一命。”

　　诺曼家族，在大鹰帝国的历史中，从来就处于一个极为特殊的位置上。这个家族在帝国的历史中，积累了很多朋友，以及敌人。而这些敌人之中，难说没有其余的十二圆桌，而正是因为知道这种可能性，田胖子才清楚，这件事情，究竟有多么混浊……牵扯了怎样的漩涡。

　　“各方都想要找到你，因为在很多人眼里，你大概知道当时的真相，或者说，你目前已经成为了一个证据……证明当时的诺曼大公之女诺兰……遭到的不是千年难遇让后人感慨的事故，而是一场谋杀的证据。”

　　“诺曼家的人要找到你，证明发生了什么。谋杀者恨不立刻置你于死地。别有用心者，要把你捆绑，来达成某些阴暗的目的。”

　　“你已经牵扯入这个巨浪波澜之中……而你所要做的，是在一切没有真相大白之前。不能让任何人知道，你就是当初在五十二号行星，救了诺曼大公继承人的人！”

　　一个涉及圆桌大贵族继承人的谋杀，一场多方涉入，甚至牵扯到帝国至高层的漩涡。

　　很多人看出了林海的关键，所以各方都如田胖子这样，迫不及待的要找到他。

　　谋杀者要让他永远闭上眼睛，别有用心者要利用他达到某些不为人知的目的，将他当成是一个拥有巨大摧毁力的武器，而更深远处，星河之上，那十三圆桌，已经蠢蠢欲动。

　　田胖子微微抬头，望向透明穹顶外的高广繁星，喃喃道，“这座古老的帝国……要开始，兴波起浪了么？”


第一百一十八章 成交

　　没有想到，因为垃圾星上一场临时起意的救人，却目睹一场涉及帝国极高层次谋杀的林海，成为了帝国暗涌漩涡的关键人物。

　　这就像是小说和戏剧里的情节，捡垃圾的小子无意见到了一场针对大人物的阴谋，那么他的人生无论之前是平静是窘迫是哀苦，都将从此不复存在。因此而来的一切将彻底摧毁他的生活，茫然不可知的未来，那些从暗处陡然涌现的险恶，巨大的喧嚣和浪潮将会把他抛向至高的天空，而至于他是能够获得托伞安然坠地，或是重重跌落粉身碎骨，都只能是自己的造化。

　　“你要让我继续隐瞒这一切，消失在那些寄望找到我的人视野里，在这之前，我一直做得很好。除了……遇到你。”林海缓慢启口。

　　“我并不是要你消失，而是要你，在这段时间里面，好好的保护自己。当我查明了一切，如果有一天，需要你站在阳光下，站出在审判台前，作为证人指控那些谋杀的罪犯……你，能不能做到？”

　　“你要独自查明这一切？”林海愣了愣。

　　田印椎抬了抬眼皮，“有些人想要在我眼皮底下耍一些花招，但我不会让他们得逞。谋杀一名公爵家的继承人，这后面有太多的讯息可以挖掘，而且我怀疑，有的人这么做，是打算对帝国不利……”

　　“你怀疑，是什么人这么做。”

　　“其他的圆桌家族，政府中的某些人，加上那场小演习计划的精密安排，说不定情报部门里，也出现了这些黑暗线……这些各方势力，相信他们有这样做足够的理由。”

　　“那个公爵家的继承人……难道关系有那么重大？谋杀了他……会影响到帝国的稳定？”

　　……

　　田胖子转头，盯着林海看了好半晌，点了点头，“很重要，非常重要。而且你难以想象……这个诺曼公爵家的继承人，究竟在未来，对这个跨越百光年星域的帝国而言，重要到了什么程度……”

　　“你应该知道帝国延续万年，贵族的历史中，温莎和诺曼这两大系的来历？”

　　看到林海的茫然，田印椎继续道，“好吧，一个在工程技术领域的天才，居然对历史学并没有太大的研究……”

　　林海面现尴尬，“垃圾星上，没有任何记述帝国贵族的历史书籍，或者，没有这么深入的书籍……”

　　“温莎是帝国的王室姓氏称号……现任的那位帝国元首，他的姓氏，就是温莎。而其实，帝国王室，本身是没有任何的姓氏的。温莎只是来源于古老的封地名称，沿用至今……在万年以前，国王将公主赐婚给最受信任的诺曼公爵！于是，那名公主便妇从夫姓，于是便改名为诺曼，他们的后代繁衍延续，一直这么持续了万年的时间。诺曼家族，作为流淌着温莎王室血脉的大贵族。从来就担负着延续王室存续的作用……”

　　“现任的国王没有任何子嗣，然而王室却要延续下去，那么在国王死后，诺曼家族的现任继承人就将成为摄政王，继承王位，而身为摄政国王的诺曼公爵，在自己下一代子嗣成人过后，便会将王位禅让给最出色的子女，让流着温莎王室血液的子嗣恢复称号，令温莎这一姓氏，继续作为帝国的元首延续下去。”

　　“这就是温莎王室和诺曼家族之间的羁绊……作为国王血脉延续的大贵族，一直都是整个帝国，最受信任的大贵族。因为，其实他们和国王，本就是一家人，两家姓而已。”

　　“在过往的历史中，温莎王室后继无人，而令诺曼家族继承王位，让子嗣恢复温莎姓氏的事情，已经发生过很多次……之所以为什么问王室会用这种麻烦的方式延续王位……大概这就是经济学原理中的，所谓鸡蛋不能放在一个篮子里，要提升抗风险的能力……但是，就算是这种制度，也总会有捉襟见肘的时候……譬如现在的国王没有子嗣继位，而诺曼公爵，也只有唯一的女性继承人……”

　　“如果这个未来唯一的国王继承者死于一场意外……那么现在的国王，会不会对自己的继承人，重新进行出于大局的选择和拟定？”

　　“你的意思是……其他十三圆桌……”林海感觉到，眼前一个庞大的阴暗序幕，似乎正缓缓拉开……

　　“圆桌大贵族们权倾天下，贵可敌国……然而就算贵可敌国……他们也终究不是国，终究不是这跨越数百光年星域的一切生命和权力的最高主宰……而他们在这千年万年之间，会不会有，想要登顶的想法？”

　　“这种想法是一种巢臼，一旦浮出这样的念头，就会掉落下去，钻入一个越陷越深的牛角尖中。日思夜想，日渐疯狂……很难说不会开始迈出那一步。”

　　田印椎淡淡道，“所以，我怀疑这件事，已经开始发生，并正在发生着。”

　　“我可以查下去，便一定要查个水落石出，因为我最见不得所谓的阴谋诡计……”

　　眼前的胖子穿着一件油渍渍的T恤，乍一看和工人没有两样，但他此时所言的要查下去，让林海却没有丝毫怀疑他可以将自己的意志贯彻到底。哪怕是这背后牵扯着帝国圆桌大贵族那样的庞然大物，这个胖子似乎也可以如他的黑色机甲一般，一往无前。

　　“如果你觉得时机成熟，有需要的那一天，我会站出来，为这场谋杀作证。”林海眼底聚满某种笃定的光芒。如是承诺。

　　“一定。”

　　田印椎伸出胖手，拍了拍他的肩膀，而后道，“但在那之前……我要先让你，拥有足够自保的实力！”

　　……

　　……

　　自己成为了一场有关谋杀帝国国王继承人的关键证人，一个捡垃圾的孩子有可能影响了未来帝国的局势走向。

　　这无论是从什么角度来看，都是非常难以置信，只可能在小说和电影里发生的事情。

　　但在这片宇宙的星空下，似乎什么都会发生。无论是谋杀，阴谋，战争……或者是，奇迹。

　　林海对田胖子做出了需要他出现的时候，他会出现作证的承诺。

　　也是相信那个帝国战斗英雄，一定会追回他想要的公道和公正。

　　和田胖子的私聊过后，面对那个来到机甲馆的兰德家族一级管家王叔带来陆铭要和自己见面的消息，林海微微有些讶异。

　　这个时候的陆铭，难道不应该是见到自己便想起那场导致他入院的惨败，而闭门不见？

　　难道他并不是自己当初判断的那样骄傲而小气？

　　……

　　这是个黝黑无比的房间。

　　大概是主楼最上层的位置，穹顶的玻璃倒映着夜空，有一弯星河，从东南角倒灌而来，辉光照耀星球大地。

　　映照在正对窗户的那个负手青年身上。

　　不清楚那个青年究竟是故作神秘，还是想对自己造成一种什么心理压力。林海很是迷糊，难道这些大贵族家的子弟就这样喜欢故弄玄虚，机甲上打不过自己，就在这些方面下功夫给自己压力？

　　或许普通人，或者知道此时背着身青年身份背景后，会感受到如临悬空巨山般的压力。

　　但对林海而言，却完全不会有这样的心理负担。哪怕你是白色独角兽兰德家族的后代，哪怕你出行身边随时会有呼涌的派头。哪怕你此时的古堡里面，有数台“银星”机甲严阵以待拱卫。

　　但该把你一拳打进医院的时候，没心没肺的他似乎一点也没有犹豫过。

　　而这大概就是陆铭纠结到憋屈的地方。

　　“知道为什么这里是一片漆黑？”大概是感觉身后没有声音，陆铭开口道。

　　“难道是资源短缺导致的停电？”

　　“……为什么你一说话，我总觉得有一种极低级的趣味扑面而来。”

　　“大概是我本就没呆过什么好地方……所以没法说出和你一样高层次的话。”

　　陆铭微微侧目，沉默片刻后，道，“我不是这个意思……我只是想让你知道，那场决斗之后，我就时常处于这种僻静的环境中，时刻铭记那日战败之耻……我相信很快，会让你体会到同样的感觉！”

　　原来是给自己放狠话来了。

　　林海点头，“我等着那个时刻……但不要再被我打入医院……我可不想被一个女孩，为此记恨唠叨欺负了她的表哥。”

　　陆铭旋风般转过身来，双目细眯着，入骨的寒气隔空刺向林海。

　　一直以来，表妹陆曼娜都是陆铭很极力避免谈及的一个人，追根溯源，大概是从小一起长大，自己什么糗事和窘事都被她看在眼底，家族需要他成长成熟。然而一旦陆曼娜出现在自己身旁，他所有的架子和身为白色独角兽家族未来家主的气度，都会在她叽叽喳喳间荡然无存。

　　还有一点，让陆铭震惊而且错愕的是，自己是兰德家族的继承人，一名未来的大贵族，而眼前这家伙，却张口闭口把打进医院这种事挂在嘴边。这件事在控制下，只在自己家族和少数几个亲近自己家的贵族圈造成了反响。而这些得知此事的贵族圈子，都明白这对一个圆桌家族的继承人而言会是怎样的糗事，所以无一例外三缄其口。而这件让那些各个知情家族都讳忌莫深的入院事件……在这家伙这里，仿佛是荣誉勋章，恨不得别人知道，全世界都知道……

　　“你他妈能不能别把这件事挂在嘴边？”

　　话一冲动出口，陆铭就愣住了。

　　那个在门背后静候的一级管家王叔，竟也一怔后，悄然关上了房门，似乎不想让这句话，流淌到星区里去。而关上门的那一刻，脸上的表情却是异常的惊讶。

　　自己那位一直温文尔雅，极少说话，但每一句说出的话都非常到位，极具大将风度的未来家主陆铭，竟然就在刚才，爆了粗口……可想而知，此刻房间里的那个青年，究竟是把他激怒到了何种地步？他的下场，会不会很惨？

　　陆铭愣住了。他没有想过，自己竟然会这样骂人。而且，竟然骂得如此自然，顺畅，仿佛连郁结的心情都由此疏散不少……这真是罪恶的感觉。若是家族的那些老人们知道，免不了会对他进行一番语重心长让他表现出悔不当初的训斥。

　　但偏偏在他对面的林海，却笑了起来，这种笑容让他颇有些不自在。

　　“原来你也有逼急了骂人的时候，何必成天板着张脸，一副瘟吞神的模样……实在是让人觉得很作态恶心。现在的你，总算不像是一个故作姿态的二货了。很好，而且，既然你开口骂了我，我此刻也有很多话，想回敬你。”

　　然后林海开口，陆铭就瞠目结舌的听着那些从林海嘴里吐出来自52号行星贫民窟的骂人话语，听得他脸色发青，听得他面如烤得过分熟的鹅肝……

　　他处平民地，不是没有听过民间的污言秽语，但当这些令人血脉贲张发怒的语言，冲他大江倾泄灌顶而来的时候，陆铭还是傻在了原地。

　　他从来没有见过，一个人可以像是林海那样平静的，吞吐出这么多像他袭来的唇枪舌剑。当这番洗礼酣畅淋漓过后，陆铭有些悲哀的发现，自己好像是第一个被人如此这般狗血淋头怒骂的圆桌大贵族继承人！

　　一念至此，陆铭勃然大怒，针锋相对。

　　“你才是每天退化三次的恐龙！”

　　“你才是拖人类文明前进车轮的蟑螂！”

　　“你才是会发出臭味的垃圾！‘吐唾沫’这个词的源头！”

　　“你才是连科学家都不敢研究的原始物种！”

　　“你的生存环境才让阿米巴原虫无法存活！”

　　等将这些一股脑全倒给林海的时候，陆铭已经气喘吁吁，第一次感觉骂人比操控机甲还要累很多倍，但在此时却畅快许多倍。

　　而此时此刻，在门外的那位监控房间里的一级管家，已经连表情都完全石化了，心中之掠过一个让他满脑子空白的词语，“我靠……”

　　然而房间里的林海，却投给了陆铭一个轻飘飘蔑然无比的眼神，“全数照搬别人的话，可并不能代表你骂人的高明……机甲打不过我，就连骂人也不是我的对手……你的人生活着还有什么意义？”

　　看着林海这副轻飘飘明嘲暗讽的欠揍表情，陆铭险些没喷出一口恶血！他发现此刻他更多的不是进入医院的皮外伤，而是自从遇到林海过后，就一直不间断的内伤！

　　“我……操……”这样的话语，从陆铭冷峻的神情下，缓缓憋闷吐出。

　　“如果你今天是来吵架的，那么你受到羞辱的目的已经达到了，我先走了。”林海摆摆手，转身欲去。

　　这一刻，陆铭仿佛才记起来，此刻让林海来见面的真正目的。

　　“等一等！”

　　林海停下脚步。

　　整理了一下此时的心情，陆铭才收拾了几分争锋相对，看着林海背影，神色复杂道，“能不能，取消你对那几个人的退学通知书？”

　　林海缓缓转身，微微嘲然道，“他们果然很神通广大，竟然连你都前来游说。”

　　陆铭无比复杂的看着林海，还带着几分刚才的火药味，“你以为老子很愿意？现实中，我们并无太大联系，甚至懒得插手他们任何事……但他们家族一直唯我们兰德家马首是瞻，每年都会来这座古堡内部，毕恭毕敬，虽然我从来没有出现和他们一见……但出了这种事，对他们身为未来各自家族继承人的影响非常致命……既然他们求上门来，我总不能不给他们一个面子。”

　　转过头，林海盯着陆铭，“可以，但要他们，不可以再缺席我的任何一节课。顺便，在上课的时候，还必须恭恭敬敬，叫我一声‘老师’。”

　　大概没想到刚才骂架无比凌厉的林海，现在如此好说话。

　　陆铭沉默片刻后，嘴角微扬，“成交！”


第一百一十九章 艰难的决定

　　学院由穆恩掀起的“挺林海团”，声势倒是一直在持续。

　　每一堂林海的能量系统课，课堂的人数都在两千人左右，然而却仿佛到了顶，一个瓶颈。没法有更多的人到来，至于爆满教室这种每一个人气教授都享受过的经历，似乎也只能是一种奢望。

　　学院内部，也有为林海说话的声音。

　　然而学院的上空并不仅仅有天空图书馆，似乎还有一种无形的穹顶，让这些声音没法透过那种穹顶，无法穿透，严封死闭，就像是一个人再如何呐喊，也似乎被罩在一层塑料袋里，透着令人压抑沉沉的气息。

　　有更多的消息，还在从不同的渠道流传于学院中。

　　据说学院的一些教授们对林海年纪轻轻就为特聘讲师十分不满。有的人甚至要以辞职相威胁。

　　而也有据说，五大侯爵家族，出动了一些老人们，对五人委员会挨个施压。

　　一时间山雨欲来，五人委员会因为林海，承担了巨大的压力。这样的压力，还在伴随着那纸针对五大家族的退学令，与日俱增，拉锯着所有人的神经。

　　学院的贵族势力，则是冷眼旁观，因为家族的建议，远远站在风暴的中心圈以外，不要牵扯到因为林海事件而掀起平民针对贵族的怨恨中。但他们就这么远远的看着热闹和这场必然是林海捅出来的笑话。

　　在天空图书馆的VIP套房之中，在学院波光粼粼河畔的会所里，在梧桐叶繁茂的树下，在豪华的餐厅……他们的眼睛里，言谈间，都在冷冷的旁观着这件事情的发展。

　　据说五人委员会会倒台，据说林海很快就会被驱逐出学校，据说这场事件将成为清远学院近年来最大的动荡。

　　正是因为这些据说……所以哪怕穆恩为他在学院中奔走呼号。招揽各方人马力挺林海的公开课，哪怕林海对那些缺课的学生们，发布了预警的不及格威胁令。

　　但很多学生们，仍然是不愿意得罪贵族，自毁前途。

　　有的人在前两天支持了林海之后，便在贵族势力的风言风语和态势下，再也不敢前往那堂能量系统课。

　　穆恩每天的奔走带来了很多人，但每天也有人在学院贵族的势力压迫下离开。领到不及格通知的人甚至希望林海被驱逐，然后学院给他们这样“被不良教师迫害”的学生一个补偿和交代。

　　而穆恩的声音，也伴随着五人委员会将被贵族和教授势力翻盘联合裁撤的传言，渐渐人微言轻。

　　尽管学院的一些教授还是劝说学生去听林海独树一帜能量系统基础课学些东西，然而谁都能够预感得到，被驱逐出学院，只怕是林海最终的后果。

　　贵族势力在这所学院根深蒂固，几乎从学院伫立的那一刻起就伴生着，而清远学院的地盘，还是在那个大贵族家的古堡中修建出来的学院……虽然这一届的学院有五人委员会这样强势的存在……但五人委员会，又怎么可以抵御这座学院亘古存在贵族的力量？

　　现在的林海课堂，之所以有两千人在场，除了穆恩的努力之外，还有不少的学生，是真的觉得林海的授课很有意思，更是因为他们在林海身上看到了一个表率和希望。年纪轻轻，就能制造出转子引擎，以及以雪晶在康德大展上大放光彩，任何人都会设身处地，幻想自己在那样的场面下，又将是何等的荣耀？

　　而林海的能量系统课，的确是和以往教科书上的内容，大相径庭。

　　譬如一个能量驳缆系统，依照往日的教程，会由浅入深引导学生进入剖析架构……正统是正统，但未免太过无聊。而以林海的讲课，他首先是设计了无数个可以运用到这种系统的环境，然后告诉所有人，如果你要把这套系统驳缆到家里的电子摄像头远程偷窥，或是你希望在冬天的时候先把浴缸里的水远程加热，亦或者打算让家中能量流计损耗减少，让自己的父母在面对每个月寄到的能量账单时露出如释重负的微笑。那么就必须寻找最简洁最高效的方案……

　　这堂课真的很有意思……真的显示出林海这个雪晶制造者与众不同的天分。他们对以前恹恹欲睡的能量研究利用，终于产生了浓厚的兴趣。

　　但这个兴趣很快就会被打断。这种开始的热情很快就将被摧毁。

　　根据贵族那头传来的信息，五人委员会大概快顶不住了。

　　林海很快就会被开除，然后息事宁人。

　　那些被判以退学的侯爵贵族继承人，会安然无恙。那些所有被寄了“不及格通知书”的人，将迎来一场被无良教师压迫下盛大的解放。

　　……

　　……

　　这是学院的清晨。

　　林海穿上了自己的正装，整了整灰色的衣领，捧着资料本，然后从宿舍楼走下，前往教室。

　　伴随着陆陆续续人们的到来，人头计数器，显示在了1800人的位置上，便不再提高。

　　很明显，今天又有两百人，缺席了课程。

　　面对下方那些要从头看到尾目睹他离开这座讲台的贵族学生笑容下，林海依然没有表露出任何气馁和无奈的表情。他在翻阅着资料本，等待着上课铃的打响。

　　“真是能沉得住气，”一个贵族学生觑然一笑，“如果换做我，早已经被这种压力压垮了！”

　　“谁说不是呢，天鹅家族他们，就是要给他压力，然后亲眼看着他被压垮。当他带着自己的行李在限定时间里被驱逐出院，我大概会同情他回到河畔星后的处境。”

　　“私生子毕竟是私生子……就算五人委员会支持他，但他仍然没有其他的助力了，伯爵那边不可能帮助得到他，也没有这样的力量，毕竟得罪五位侯爵家族，这个私生子没有给他们家族带来灾难就不错了！”

　　而就在教室如往常那般嘈杂的时候，只有少数人注意到，五台豪华的陆航车，在这个时刻，压着点，停在了学院门口。

　　率先走下来的第一辆车里，是楼良宇。

　　在他身后，则是其他四侯爵继承人。

　　看着楼良宇不发一语，极为凝重，沉默寡言却气场十足宛如邮轮破浪般朝林海所在的授课阶梯教室走去，跟在他身后的唐思南越看，越像是发现了什么不同寻常的事情。

　　“回应了？”

　　“他真回应了！？”

　　伴随着唐思南这番突如其来激动振奋的话语。

　　维尔逊，伊万罗孚，佘清舒，不由自主的加快脚步，从侧面看向楼良宇，他们的面容，都随之而来一种强援从天而降的轻松和释然，“那么，我们接下来，就该去将他轰出堂外了吧！”

　　五人委员会无法出动各自家族长老撼动之后，各大家族的家主，终于动了。他们主动向那个大贵族联系……而其中最可能得到回应和兰德家族承诺的，大概就是楼良宇的天鹅家族了。

　　伊万罗孚回头看了看那座学院地势上行处高高的古堡，油然道，“他终究还是站在我们这边的，这一次，只怕五人委员会的面子，都不好使了吧！楼少爷，你总是喜欢憋着这些好事，藏着掖着……跟我们卖关子啊！”

　　佘清舒松了口气的一笑，“看来，是到了我们从这所学院，找回丢掉的那些面子，和重树影响力的时候了。”

　　“想起来……之前还真是丢脸啊……”

　　不想发一语似乎整个人都处于一种异常状态的楼良宇不经意转过头，看着四人的神情，有些说不出的难明。

　　……

　　大概是发现了自上次冲突就再也没出现过的楼良宇等人重现于学院，在那些游走于学院中的学生中引发不俗反响。

　　因为所有人都预计，当时那场交底的冲突中。林海已经和五大侯爵继承人撕破了脸皮，接下来就只可能是不死不休的地步。

　　要不是林海推动办理五人退学的一切手续，坐实了他们被退学的事实。就是林海收到了五人委员会签字盖章的解聘通知书。

　　这是绝无退路的碰撞。一个得到管理委员会支持的草根私生子，和学院贵族势力的正面冲突。

　　而今天，就将分出胜负！

　　“会长，你们来了！”

　　等候多时的五大精英社团成员，狼首会的乔治，铜剑骑士会的马维，玫瑰酒杯社团的劳拉，自由人兄弟会的道丁，骷髅会的凯文等重要人士，都聚集于此。

　　“他们，怎么会在这里？”楼良宇皱起了眉头。

　　“你给我们电话的时候，我顺道通知了他们……”伊万罗孚笑了笑，看出楼良宇心情似乎很不好，但四人不置可否，想来为了摆平他们五人被退学这种荒谬的事件，天鹅侯爵家族搬动了大贵族，但并非全无代价！

　　然而这些都是楼良宇承担的压力，和他们四人无关……而且，还有些庆幸窃喜，楼家的出面，间接代替了他们在圆桌贵族面前的丢脸。而又达成了他们要驱逐林海的目的，他们不会付出任何代价，坐享其成，何乐不为？

　　怔了一下后，楼良宇望着得意洋洋的伊万罗孚等四人，唇角划过一抹嘲讽道，“随便吧。”

　　……

　　“来了，他们冲这边来了！”

　　五大贵族继承人的动静，哪里瞒得过此时的教室里。

　　很多人得到进入教室者的通风报信，哗然起身。

　　而此刻他们反倒是佩服起讲台上林海此刻的镇定。

　　外面的噪音由远及近，看到为首的楼良宇拐过转角。

　　贵族青年们人人正容，“来了！”

　　现场在这一刻，瞬间安静了下去。

　　人们似乎又回想起了上一次双方的对峙，而情形是如此的相似。

　　上一次，面对楼良宇近乎于强硬命令的语气要林海收回他的零分通知书，林海只是轻描淡写的说了一句让无数人吐血的“那你们也得被退学！”

　　那个时候，这所学院的所有人都清楚，侯爵贵族家，人人都憋了一口气。当他们再度出现的时候，林海就将面临那一纸解聘书，惨淡离开！

　　这些天课一直在上，但越是这样的平静，人们越是觉得，距离林海离开的时间不远了。

　　在清晨的阳光下，在黄昏的晖色里，在窗外偶尔起风的时候，他们都觉得似乎下一刻，那个阶梯教室上的林海，就将迎来最致命灌顶的打击！

　　五人委员会顶不住，河畔星伯爵家顶不住，更别提区区孤身一人的林海，如何顶得住这些贵族们的强大权能？

　　靠他在这所学院的铁哥们儿穆恩的奔走，靠那些音乐协会的女孩？靠那些零星的抵抗势力？……不值一提。

　　楼良宇步入教室。

　　在他身后，呼啦一下散开四大继承人乃至他们之后的轧场众人。似笑非笑，盯着讲台上的林海，似乎想要看看，他站在那个位置上最后黯然收场是什么样子。

　　楼良宇盯着林海，林海看着首当其冲的楼良宇。

　　时间仿佛在此刻停顿了一个漫长的岁月。

　　一秒钟，十秒钟……三十秒。

　　时间长的不太像话。

　　于是唐思南，伊万罗孚，佘清舒，维尔逊几人，目光转到了楼良宇身上。

　　就在他们思考他究竟是怎么回事，为什么还不把来自五人委员会的解聘书拿出来宣布将这个可恶的私生子赶下台轰出学院的时候。

　　楼良宇突然开口，生硬而艰涩，“我来，上课！”

　　然后转身，朝着阶梯教室走去。

　　无数人，在这一刻，眼珠子险些迸出眼眶。

　　唐思南，伊万罗孚，佘清舒等等众多在楼良宇身后的人，一脸的惊世骇俗。

　　然而楼良宇不管他们纷纷射来各种惊慌失措询问各种目光，径直前往阶梯教室一个最靠前的位置。

　　那里已经有人了。是一个贵族青年，在以往的林海课堂上，他就在这个位置看着林海，似乎要看他可以得意到几时？

　　然而看到楼良宇朝自己走来，他惊惶之下，连忙起身，不顾椅垫回弹噼噼啪啪的震响，连退了几步。给楼良宇让出了空位。

　　“究竟……发生了什么事？”在后排的穆恩，只觉得此刻的场景，太过匪夷所思。

　　阶梯教室门口，那一大帮呼朋引伴到来的贵族势力，竟然目送着楼良宇朝阶梯教室走去。就像是一大群目送着狼王朝羊羔冲上去的狼群，却看到自己的狼王，突然在那条羊羔的面前，伏地。

　　这副冲击力，让这群人，像是铜雕一样怔立。

　　“咚！”“咚！”“咚！”敲桌子的声音，从楼良宇的身后传来。

　　看着涌到教室门口的这帮人，林海知道，楼良宇的低头并不能代表什么，他必须还要表态，才能让这些贵族学生，明白该明白的事态。

　　所以林海看着楼良宇，清咳了一声，道，“你好像，还差了些话没有说。”

　　“还差了……”置身学生众里的穆恩，吞了吞口水，“……什么话？”

　　这大概也是此刻所有人脑海里浮出的疑问。

　　伊万罗孚，佘清舒，威尔逊，唐思南，劳拉，凯文，乔治，马维，道丁等等贵族青年，看到楼良宇极薄的唇色面无血色，而后似做出了某个咬碎银牙艰难的决定。

　　转身，猛然对林海收脚！肃立！

　　轻躬。

　　“老师！”

　　万籁。

　　俱寂。

　　那天，能量系统基础课阶梯教室。

　　人头爆满。


第一百二十章 黑色大伞

　　本是夏季，米兰星却迎来了少有的降雨。

　　雨淅淅沥沥降入城市，洒落每一个角落。

　　在锋利如刀的商业大楼之中，有白领捧着热气腾腾的咖啡，站在落地窗，望着这片让城市灰蒙蒙的降雨，只觉得心情都阴郁起来，枯燥乏味的生活和数据，似乎只有看方程式大赛的时候，才能让心脏保持一些活跃。

　　街道上，就连往日飞驰的陆航车也降低了速度，带着一蓬雾迹，匆匆消失在雨幕中。

　　雨水打湿了在外行走少女的衣角。路面上那些凹凸不平地砖下的积水，更是时而溅得人满身泥污，以至于传起咒骂的声音。总之在雨天，能够像是戏剧那样感受雨的浪漫的人只是少数，更多的人，心情都不会太过明媚。

　　侯爵家族的继承人极少见到雨，并不是因为米兰星少雨，而是他们在任何降雨的季节，都可以随时离开城市，去往济州岛，或是前往上杉林度假区。

　　在城镇阴郁雾霾的时间里于苍山观日出云海流瀑，于落雨降雪的季节里在海岛邮轮亲吻沙滩和阳光。

　　他们习惯了让人生里节气按自己的想法去运行，习惯了一旦心有阴郁，便立刻乘坐家族的飞船前往阳光绚烂场所的美妙日子。

　　然而现在，上岛区的大学城笼罩在一片阴雨之中。

　　但他们却哪里也不能去。

　　下课铃打响。

　　人群陆续涌出爆满的阶梯教室。

　　等到教室里的人连带着那个让他们讨厌的青年讲师都离开得干干净净之后。

　　五人才从自己的座位上起身，然后朝外走，来到阶梯教室之外的雨幕中。

　　等候在教室外面的黑衣人，上前，而后在雨帘的天地间，地面多绽开了五朵黑色的花。

　　五把黑伞撑在他们的头顶，挡住了那些淅淅沥沥的雨，却挡不住雨水落地溅湿他们的裤脚。

　　雨珠不断敲击着伞面，发出不绝于耳类嘲笑的声响。

　　“我不知道这样的日子还要持续多久！雨已经连续下了三天，往常可不觉得，米兰市竟然有这样连绵的夏雨季节！再这样下去，我快呆疯了！教室里那么多人，空气也不好，我要让教室管理会的人把换气扇开大一点！都快不能呼吸了！”威尔逊憋屈道。

　　“往日的这个时候，我们应该在济州岛的沙滩上，身边有一大片泳装美女，让我开快艇陪她们兜几圈！而现在我竟然在这个人挤人的教室里，写着我能量课的笔记！”伊万罗孚舞了舞手上的资料本，“你们要看我记录的笔记吗，有关那个林海上课的部分！”

　　众人看到，那电子及资料本上，全是他鬼画符的乌龟。

　　“我想知道，为什么圆桌大贵族要我们来上课？还要我们称呼他为‘老师’，圆桌贵族竟然守旧的抱有尊师重道这种可笑的想法，认为那小子既然被委任为教师，我们就该尊重他？可也没有必要让我们全在这里耗着吧！而且他冲撞我们贵族的事情，难道就这么算了？”唐思南匪夷所思。

　　“现在这家伙的课堂，已经人满为患，那些贵族学生眼看着连我们都前来上课了，再无人敢和那个林海对着干，平白成就了他全学院人气最高的课。每每看到那家伙神气十足的在讲台上讲话，我就恨得牙痒痒！”

　　“我们……什么时候这么窝囊过？”

　　雨落在身着防雨西装，举着黑伞的黑衣人身上，打在复合材料的伞蓬上，然后沿着伞骨从檐角形成雨线坠地。

　　伞下，楼良宇声音淡淡传来，“星区方程式大赛来临，我们各自家族都身处其中，国王届时会前来米兰星区授勋封爵，米兰星区将成为这片帝国热度最高最受关注的星域，暴露于各方视野中，这个时候曝出我们和学院的冲突，于你于我，都不会是什么很好的事情。”

　　“这是……圆桌贵族的意思？”佘清舒敏锐的察觉到一丝内容。

　　“难怪如此！果然是考虑得极为周详，很有远见的眼力啊。”唐思南啧啧赞叹。

　　“这么说来，圆桌大贵族，是在为我们着想……最终是，站在我们这边的啊！”威尔逊松了口气。

　　“学院的那五个人，毕竟是在帝国都相当有名气的学术大拿，星区的影响力不可小觑，在方程式大赛这样的节骨眼上，我们贵族和学术界爆发这样的哗动，若是国王亲临，对我们而言，绝无好处！”

　　楼良宇抬起头，看了那座古堡一眼，“所以，暂且忍他一时，待方程式大赛过去，国王授勋封爵完毕返回首都，米兰星重回正轨，那时候……就是我们说了算了！”

　　他身旁的四人纷纷点头，露出深以为然的神情。

　　……

　　……

　　雨水沿房檐流淌，然后沿着这家小酒馆的排水渠滴落在地。

　　几辆陆航车先后在这家小酒馆停下来。

　　陆航车的到来让这个并不繁华的街区投以了不少的注目，这家小酒馆地方很偏，街道狭窄，哪怕会有人驱车专门前来，也不过是那些平庸的小资产阶级旧款的车型，一口气来了几台豪华陆航车，多少会让这一带人觉得极为罕见。

　　“我听说一些三级方程式机师未成名之前都过着窘迫的生活，选在这里见面，大概和他之前的生活轨迹有关……”林家车队车里的长老林南，对身旁一身红衣红裙，甚至涂了鲜艳口红的林薇道。

　　“不过，终于在这个节骨眼上，他提出了见面！……时间已经不多了！”看着这家雨中的小酒馆，林南终于有一种搁下沉甸甸大石的感觉。

　　他眼瞥林薇，林薇没有回应他，一双眼，只是注视着酒馆，似乎要把这家坐满了男酒客，直勾勾盯着进门每一个女人的酒馆内部看个通透。

　　不等车停稳，林薇就将门推开，一只骄傲长腿，跨出了车门。

　　在前排的克莱尔连忙下车，撑开一把黑色的伞，挡在了她的头顶，避免将她盘着的精致编发弄湿。微湿的空气中，林薇深吸了一口气，然后迈步向前，开门而入。

　　进门的这瞬间，大概是烟雾和酒精混合的小酒馆实在少见眼前这样毫无风尘气的女子。以至于酒馆的氛围都凝固了一下，随即不顾那些跟着林薇一并到来明显保镖样的男子，口哨声四起。

　　林家的保镖们四顾，明显对这种杂乱的环境受保护人的安危进入高度警惕。

　　林薇却不顾那些周围的口哨嘘声，一袭红裙的她找到了那方座位，然后在那里的两个男人面前坐下来，明艳动人，只是这张脸罩着一层傲然地冷霜。

　　林薇落座之后，家族长老林南适时在她旁边坐下压阵，这个略带儒雅气质的叔长在为人处世谈判方面，也是很厉害的角色。

　　“‘诺丁山勋爵’……先生。为什么在你做了决定以后，竟然一连消失了好几天……甚至没有留下一个联系方式，我想知道，你究竟是不是有诚意？”林薇身姿前挺，声音微凛道。

　　伪装成威尔身份的林海抬起头来，那张精细的生物覆膜脸罩，将他面部的每一个肌肉群变化，都忠实的反映在了覆膜面具上面，令此刻的林海看上去，真的就像是一个面带横肌纹，有些沧桑的中年男人。看了林薇一眼，然后扭头冲身边的狄更斯一笑，“我这不是联系你们了？”

　　因为本杰明属于雪初晴公司，很多时候不方便出面。所以狄更斯目前就成了“诺丁山勋爵”的一个有名有姓的友人。对他的身份，更有些佐证作用。

　　虽然这个绰号“诺丁山勋爵”的中年男子只是看了自己一眼，林薇也不知道是不是自己错觉，总觉得他的眼神很色迷迷的味道，令她十分不舒服。

　　“你是联系我们了，但距离我们下场战队比赛只有三天时间了！这三天时间里面，你要签订合约，我们还要为你办理在方程式联赛组委会上面的各种流程手续，如果没有任何耽搁的走下来，这个时间也已经很紧了！而且这个过程中，你还要进行专属机甲的调试，训练，我们分秒必争，而我不敢相信，你还在这里和友人若无其事的……喝酒？你该知道，方程式比赛开赛的三天之前，是不允许摄入任何酒精的！”

　　林薇蹙眉，语气有些急，更有些天然的冷感。某些没有责任感的行为，让她非常的厌恶。

　　“你这个女人怎么这么婆妈？威尔和我老朋友好久不见喝个酒，你都要跑来管东管西，你难不成是他小老婆？”

　　狄更斯向林海使了个眼色，随即抬头瞥了她一眼，然后嘲然大笑。

　　四周的酒馆都是些嗜酒的老男人，刚才林薇进来，碍于她身边的那些保镖，他们最多也就是嘘几声吹个口哨。而如今有狄更斯牵头，他们当然不吝口头上占她便宜。

　　“呵！我说呢，咱们这酒馆里向来没来过这样水灵的小姑娘……原来是来抓现行来了！”

　　“狄更斯，你这个朋友，还真是艳福不浅啊！这么个小老婆，还不快赶紧跟人回家去！”

　　“回去做什么……”

　　“嘿，除了抱一起取暖睡觉，还能做什么？”

　　听着那些“小老婆”，“睡觉”之类的污言秽语，林薇片薄的红唇也紧咬轻颤起来，她身在贵族之家，身份尊贵，平时在韦恩企业，也是千人之上的人，如今却在一家小酒馆，因为一个即将加入他们方程式战队的不羁机师，而遭遇到这些嘴里泛着污浊酒气的老男人们口头调戏。

　　心中已然大怒！


第一百二十一章 无比凛冽

　　林薇什么时候被人这样污言秽语过，而今天却是为了这个机师，自己却不得不纡尊降贵。对于那个搅动星区的“诺丁山勋爵”，哪怕是见到了他令人失望的样貌，她也总还抱了些他会是个温文尔雅绅士的念头。

　　毕竟一个潜力极强的机师，人格魅力一般来说也不会差到哪里去。但没有想到，面前这个中年男子，光是在这个酒馆和周围那些老男人，狄更斯这样的人同流合污，她就好感瞬间跌至低谷。

　　然而现在家族的方程式，却需要他。想到这里，她强压下心中的火气。

　　面对那些老男人们调戏刺耳的语言，就过耳不闻。毕竟以她的身份，确实没必要和这些人生不得意只能依靠酒精度日的酒馆老男人一般计较。

　　“这位，想必就是狄更斯先生吧。”林南立刻抢过话头，避免了尴尬的发生，“狄更斯先生实力出众，三级方程式上也是赫赫有名的一员悍将！”

　　“少来，我最受不得这种恭维，我狄更斯自己知道自己是什么烂账，别这么假惺惺的！”

　　林南话语一顿，转折道，“威尔先生是狄更斯的朋友，自然也是了不起的人物，只是，哪怕再了不起的人物，在出人头地之前，也需要一个舞台。而我们林家，韦恩公司，可以为威尔先生提供这样的舞台！”

　　狄更斯脸色一灰，就欲发作。

　　林南这番话明捧暗压，暗指林海化作的“威尔”，哪怕是恃才傲物，也需要借助韦恩公司战队提供的平台。这是相生的关系，如果没有韦恩战队全力支持，“威尔”想要踏足方程式联赛这条荣誉之路，在国王授勋时候露脸，这也是不可能的事情！

　　所以，在林南这番话之后，林薇微微昂首，盯着林海，要看他有什么可高傲的。

　　但盯着他的那一个瞬间，林薇突然一愣，像是从这个林海的侧脸间，模糊的捕捉到某种无比熟悉的影子！

　　人和人之间的相处，总是有些莫名玄妙的地方，一个姿态，一个说话的动作，甚至一个下意识的举动，只要做出来，就立即会让你清楚，这是谁的特征，更别提是你无比熟悉的人。

　　对于林海，林薇最初是陌生的。然而林海来到了林家一年之后，在这个令人讨厌的家伙中，他们之间发生了很多的事情。这些你来我往的事情，让林薇对林海已经有了个非常熟悉的了解。

　　一个人可以从外表伪装，改变容貌，但是未必可以伪装得了一举一动的神态。甚至往往这些不经意的举动和细节，就能说明很多的问题。

　　只是林海不光表面戴上了生物覆膜面具，就连瞳孔，都戴上了维尔本人瞳纹的隐形眼镜。在这幅隐形眼镜伪装下，他的双眼浑浊而黯淡，所以林薇随即突然盯着他的眼睛，但似乎并没有分辨出这双眼睛和林海的联系。

　　或者，她根本就还没有朝那个方向去想。只是隐约觉得，眼前的这个中年男人，似乎和她生命中曾遇见过的某人很相像……或者说，他们是不是曾经见过？

　　不过当看到林薇盯着自己突然一怔，双目入神的模样，林海心叫糟糕！

　　知道自己的一些不经意举动带着个人烙印，让林薇有所触动，一念至此，林海眼神一收，一变。从平淡转为精光四溢，直勾勾的望着林薇，他“威尔”面容下，浑浊的眼珠子，突然像是多了很多色彩，而眼神，却在林薇的身上打转。

　　林海这才认真的看着林薇，注视着她编了一道辫子盘起的头发下精致的妆容，平时林薇一般都是素面朝天的。今天竟然为了见自己这个对未来韦恩战队重要的“机师”，居然精心做了打扮。

　　林薇也顿时料不到，刚刚她在林海眼睛里看到的一种似曾相识的恬淡突然转成了这种直勾勾的老男人眼神，特别是对方目光在自己胸前裙摆微开的幽谷和双腿处游走，刚才稍有的一丝走神，也瞬间被一股从心底的怒意所替代。

　　林海眼神最后从林薇腰部狠瞄一眼，大咧咧道，“嘿，喝酒就是喝酒，我才管他是不是要提前训练，马上打比赛，再不喝一顿，哪里来机会，岂不是要憋死老子？”

　　林海的嗓音经过生物覆膜面具在喉咙部位的特殊处理，使得听上去颇有些沙哑难听，但偏偏有一种疏懒中透出的魄力。

　　林薇被他肆无忌惮的目光盯得压抑着心底的怒意，叱道，“请注意你的言行举止，你是一名机师，而且即将成为二级方程式的机师，即将代表我们韦恩战队作战！你的丢脸，将会带来整个战队颜面不存！”

　　“我想做什么就做什么？嫌老子丢脸？你大可不必今天过来啊！”

　　“你什么意思？”林薇冰色的眼瞳里，已经怒火中烧。就连旁边的林南，也开始觉得此人实在是桀骜不驯，只怕日后在战队里相当不好驯服……然而即便是这样，他们似乎已经没有任何选择。

　　方程式大赛，已经成为了家族唯一的希望。

　　合同被收回，前途的门被关闭。新南星资源开采权也被星区议会的加纳森议长和百合花贵族的势力联手拿回，后路他们也被截断。

　　如果不能通过方程式联赛，打下新的合同，开辟出新的声望……不在沉默中爆发，家族就将在沉默中破败死去！

　　“什么意思？很简单，要签约就签约……不签约就滚！别像个娘们儿一样在我耳边唧唧咋咋……你又不是我老婆！就算想成为我老婆，也要问我愿不愿意……不如试睡几次看我满不满意？”

　　一瞬间，周围的酒客爆发出轰然欢呼。

　　他们可看出来了，这个女人是来自贵族世家。能够这么当众羞辱一个贵族家的千金……这可是庶民想都不敢想的逆袭，就这么发生了，简直太过瘾了！

　　林薇对眼前这个绰号“诺丁山勋爵”的威尔，那最后一丝的似曾相识影子和疑惑都一扫而空，此时此刻，红色的瞳孔里，只剩下如同火焰一样的愤怒。

　　她饱满的双胸急促起伏，脸色又羞又怒，然后唰！然起身，漂亮的柳目颤动得盯着林海，然后从牙缝里，一字一句道。

　　“你以为你吃定了我们？有肆无恐？一个不受控制的机师，哪怕再强力，也不能成为胜利的保障！我不稀罕，我们韦恩战队不稀罕！”

　　“四叔……我们走！”

　　说完，林薇高挑的身子，转身即去，那样决然那样高傲，似容不得一点玷污的白色天鹅！

　　林南愕然片刻，似乎想出言相劝，但看着气势汹汹，秀气的双手捏拳紧攥，似乎下一刻就忍不住会打人的林薇，他终还是叹了一口气，追着她身后而去。

　　……

　　……

　　狄更斯有些尴尬愕然的盯着林海。虽然他知道偏离了他们既定的剧本，是因为中途那个漂亮而不失聪颖的女子，似乎就要瞧出了林海的伪装。

　　为了不让她看出自己的伪装，林海立即忠实的扮演了“威尔”色中年老男人惟妙惟肖的形象。这次倒是彻底骗过了对方，但却让那女孩的自尊受到极大挑战，从而愤怒转身即去，接下来又该怎么办？

　　“要不然，我们再从长计议？”面对小酒馆里那些冲林海比来的大拇指，狄更斯低声道。

　　看着林薇离去的方向，林海沉默了片刻，然后，他摇了摇头。

　　“那么，我们撤了？”狄更斯欲走。

　　林海再度摇了摇头。只是盯着酒馆那道门。

　　那几台来自韦恩公司的陆航车并没有开走。

　　林薇也没有上车。

　　而是冲出了酒馆，被那些粉末状的雨沫一浇，她似乎清醒过来。

　　就那么靠着酒馆大门，穿着腿袜的长腿被雨水恣意浇淋，她却不觉得难受。克莱尔慌忙撑起伞，将她罩在其中。

　　林南站在她旁边，知道此刻这个女子静谧的每一秒钟，都是代表着家族未来抉择的分岔路口走向何方。

　　林南不想让她为难，道，“恕我直言……我并不认为，诺丁山勋爵的加入……就能为家族带来很大的助力。”

　　“但至少，也是一份力量。无论这份力量，能不能起到作用，至少我努力过了。”

　　片刻后，林薇深吸了一口气，转身，伸出手，握住了酒馆门把，用力，重新拉开了大门！

　　伴随着酒馆内无数老男人从痴愕，到突然起哄欢呼的声浪。林薇径直走入，来到林海面前，将手上的一份合同，丢在了他的桌子上。

　　她一双红眸紧紧的盯着林海的眼睛，“你刚才说过，要签约就签约！我要签约……所以你……跟我们签约。”

　　“你刚才头也不回要走，现在怎么这么不争气的回来了？”

　　这个绰号“诺丁山勋爵”的猥琐男人面容一动，露出一分嘲然，“我还以为你很有自尊。结果你的自尊，似乎并没有多大的分量。要别人做事，连一个‘请’字都不会说么？”

　　傲挺的胸口起伏，林薇终于攥紧了拳头，压抑着胸中的狂怒火气，几乎是保持极大克制，伴随着鼻翕的深呼吸，几乎要闭上的眼睛睫毛颤抖，“请……威尔先生……您，跟我们，签约！”

　　林海大感戏做足了，最后还差一点，让林薇日后再不愿正眼看自己！呵然一笑道，“我签了约，你是不是该让我一亲芳泽？”

　　林薇骇然睁大眼，不敢相信的盯着得寸进尺的这个男人。

　　林海哈哈一笑，拖过桌上的合同，快速签了名字，“嘿嘿，开个玩笑，不急！相信我迟早有让你投怀送抱的一天！”

　　“那就看阁下有没有这个本事了！”

　　看到林海在合同上的最后签字画押，林薇再懒得多看此人一眼，让克莱尔收了合同，头也不回，如西伯利亚星过境冷锋，无比凛冽冻结一切的离去！


第一百二十二章 黑暗里的影子

　　林薇一众不回头而去，只有林南默默地盯着眼前的林海两人，然后上前，面对林海，缓缓道，“战队是一个整体，二级方程式，是以整个星区为背景的舞台，强者如云，如果我们不团结，将很容易被强者踩在脚下。阁下一来就得罪了伯爵千金……韦恩企业的女少主，只怕不是一件高明的事情……虽然不清楚你为什么要刻意激怒她……我也不想知道那个理由，但，我希望你从此刻开始，全心全意为我们而战！”

　　林海看着面前这个家族四叔，双目闪烁了几分亮芒，片刻后，道，“激怒她？很简单，因为我并不希望在以后的战斗中，有这么一个女人在耳边唧唧咋咋婆婆妈妈。”

　　“我说过了，我不关心你为什么这么做，你不用给我解释。”

　　林南续道，“三天后，猛犸星赛场，对战大星区排名第十七位的莱特家族战队。虽然只是十七位的排行，但他们却是因为一个项目拖下了综合分，而他们其他的项目得分，都直追星区排名前十的强队。所以……要小心！届时我们再见面，大概就是猛犸星的赛场了吧！那时候，再见吧！希望我们韦恩企业战队，能够给你一个良好的印象！”

　　……

　　看着林家这个四叔离去的背影，狄更斯喃喃摇头，“这老头不简单！”

　　林海点头，知道当局者迷，自己因为林薇看出某些端倪，而刻意激怒她，落在林南的眼睛里，却看出了另一层意味，只是对方此刻濒临方程式大赛，无法深究，只是点名了这一点，算是警示。

　　这样看来，他以后的伪装还得更加注意。

　　从小酒馆离开，和狄更斯对视一眼，后者消失在黑夜之中。自匹斯堡一战之后，本杰明和雪狼家族绝对对立，狄更斯反抗雪狼家族，所以他此刻行事必须非常小心。

　　看着狄更斯离开，林海隐入阴影，而后迅速离开了这个街区，再次出现的地点，是一处郊野。

　　郊野位于一处星球断崖，下方是高深的崖壁，一直连同向远处的海岸。

　　一道光柱，突然从断崖那头照射过来，将林海的影子，在这片山坡上拖得极长。一艘流线翼飞船，从山壁那头升起，然后降落在这方坡地。

　　飞船的腹部打开，走下数名荷枪实弹的武装人员。而在这些列阵的武装分子中间，从那头的光影里，一个带着一种高科技头盔看不清面容的男人，正款款走来。

　　这副阵仗，却是相当慑人，令人感觉被一头暗夜猎豹当成猎物般悚然。

　　“诺丁山勋爵……就是你？”对方的声音，分明经过了头盔的处理，而变得极为低沉，在这样的夜里，仿佛有一种和恶魔会面的不寒而栗。

　　林海将手中的合同递过去，对方接过翻看之后，那反着星光的头盔，并没有透出里面人的样貌和任何情绪，只是声音，明显高昂起来，“很好！现在我要问的是，你究竟是为谁工作？”

　　林海油然道，“谁出的价高，就为谁工作……只是这份机师合同上的价钱……未免寒碜了一些……”

　　“韦恩公司连番受挫，他们已经集中了所有力量转战机甲方程式，能够开出这个价格，已经算是倾力而为了，你相不相信，要是你按这份合同的价格，再拖个三个月，他们就不能准时按月付给你报酬了！韦恩企业，实际已经到了这样窘迫的地步！”头盔里的声音，依然是这样冷静，“只是我不知道，你作为一个在下三延星系底层过活的小机械工，不知是何机遇掌握了一些机甲技术，被韦恩战队这个二级方程式队伍看中，开给你的价格，已经足够让你这个下三延星系的贱民惊喜若狂……但你非但并不觉得这个价格如何天文数目，却胆敢和我来讨价还价，一个下三延星系的贱民，只怕没有这样的眼界吧！”

　　那艘飞翼船静静蛰伏，但实际上，林海能感觉到那里隐蔽处寒气森森的自动武器，已经瞄准了他。而这个头盔男子身边的那些武装人员，伴随着头盔男的这个询问，看着他，宛如看着一个将死的人！

　　林海面不改色心不跳，生物覆膜面具忠实的反映了他此刻的生理状态。他知道如果此刻不作出合理的解释，下一刻他就将死无全尸。

　　淡淡道，“在我没有技术之前，我只是一个贱民，你说的不错。但在我掌握了机甲技术过后，我就渐渐膨胀。一个渐渐膨胀的机师，总会在偶尔得志的时候去赌场赌两把……在筹码越来越大的时候，自然胃口也就变得越来越大！做完这一单生意，我就会立即隐姓埋名……但林家提供给我的钱，只怕还不足以让我后半生可以在赌场挥霍……所以，我需要出得起价的人！”

　　头盔里的男子明显在怔了片刻之后，哈哈大笑，笑声通过头盔的处理，在夜风里极为尖锐狰狞。

　　“很好，这个世界上只有醉鬼和赌徒的话不能相信！但我相信你，因为只有赌徒，才会贪婪的不满足现有的生活，才会越来越贪婪……而我喜欢你的贪婪，这意味着我们之间可以很好的合作！”头盔男子淡淡道，“有人在域外星系放出话，你是一个可以谈价格的人。所以我来找你，只要你为我做事，我保证你会拥有下半辈子都用之不竭的荣华富贵”

　　看到林海眼睛里绽放的光芒，头盔男续道，“……而我们要你做的第一件事……韦恩战队几个主力机师，都有自己的机甲，也有为他们特供，可以用于赛场的雪晶能量阀。我要你搞到他们机甲和特供雪晶的资料，如果有可能，给我弄到……其中一枚。”

　　“明白！大人！”林海躬身，然后目送着头盔男子和武装卫队返回飞船，升空，消失在米兰星天穹。

　　林海唇角微微一扬，然后离开了这个约定地点。

　　当他再次出现在市区里的时候，却是来到了伦巴第河畔的一座豪华邮船面前。

　　在道明了自己身份，经过一帮黑衣人检搜，进入船内，在几个衣兜插着枪支的黑衣男押送下，通过游船走廊，来到顶层，在那张沙滩椅上，一个米兰星当地最大的黑帮头目，正虎视眈眈，注视着他。

　　这个黑帮老大名字叫做花叔，花树翻看着林海带来的合同，起身交给他，缓慢道，“匹斯堡的事情，我知道了……你击败了暹罗……但却得罪了雪狼家族……原本你走的路已经如履薄冰，但如果你做了这些事，我保证就算是雪狼家族，都无法动得了你……而且，为我做事，你可以得到比你手中的合同更多的东西！”

　　林海有些畏惧的看着这个黑帮老大，点点头，“我听过你的大名……我当然不会冒险得罪你！而你如果给我比合同上的补偿更多，那就再好不过！”

　　花叔用一种阴冷之极，仿佛看着井底之蛙的表情盯着面前这个绰号“诺丁山勋爵”的家伙，想象这样的家伙，究竟是怎么在战网中敢向全星区宣战的？难道是因为不会暴露自己真身而有肆无恐？

　　他爽朗一笑，“很好！如今你凭借一纸合同，更加接近林家那个圈子了……我要你，把这个名单上的人，在韦恩公司里的行迹，报告给我。”

　　林海低头看着他用水笔写在宽大布满老茧手心的这个名字，点了点头。然后又在几个黑衣人的押送下，离开了这座游船。

　　花叔站在游船顶层，远远地看着那个叫“威尔”的家伙被踉跄押出游船，感受到一种大人物覆雨翻云的力量。

　　但想到在他之上的那个力量，他就有一种被震撼到的感觉，他这个米兰新城最著名的黑帮头目，在上面那个人眼里，似乎也不过是其中的一个棋子……对方的手上，还不知道有多少个他这样地位和能量的人，在追随着，颤颤巍巍拱卫着。那个人物如果跺跺脚，只怕这片星图，都不会平静！

　　财阀钜子，名流显贵，普通贵族，甚至自己这样摸爬滚打半生才闯出些名头的黑帮头目，在那个大人物的眼睛里，不过就是和“芸芸众生”这种词语等同的存在啊！

　　被押出游船，“威尔”身份的林海干脆做戏做足，有些狼狈不堪的出了游船，如他在那个和林薇见面小酒馆的醉汉一样，最终深一脚浅一脚的离开了这个地方。

　　一辆破旧的陆航车在前一个街角停下，林海无声无息进入车内。然后车辆启动前行。

　　本杰明取下了帽子，叼着烟，转过头，看着完全是另一个人的林海，道，“有什么收获？”

　　“两个势力，一个要我窃取战队机甲信息，偷出雪晶。另一个要我监视一份名单，那份名单上只有一个人。”

　　“谁？”

　　“名单上那个人，就叫……林海。”林海表情古怪。

　　被人威胁着要监视自己动静，这种不知是奇特还是好笑的感觉，实在让他难以言明，他当时只有一个念头，自己难道出名到这样的地步了吗？竟然被某种强大的存在视为一个必须要除去的威胁？

　　本杰明的表情也是相当精彩。

　　“看来你那些在星域外放出一些信息的朋友，很有能力啊，这么快就让你们家族的那些暗中对头，收到了信息。以为你可以做打入韦恩企业内部的内鬼？”

　　林海微微一笑，不置可否，心想自己那些在星域外的朋友，可都是做黑活出身的，不是空贼，就是鸡鸣狗盗亡命之徒，每一个都是能上帝国绞刑架被绞死的人物……这帮人要和星域黑市接头放出些什么消息，实在是拿手本领。

　　“两个势力，一个是针对家族。一个是冲我而来。”

　　林海双目微微眯起，“所以我大概已经知道……对方是什么人了。”


第一百二十三章 群魔乱舞，序幕！

　　位于这片星域中的林家外忧内患。林海既然不想林家被瓜分被褫夺被人笑吟吟的用刀叉撕成血淋林的碎片，一部分被那些对头用来展示宇宙弱肉强食的真理，另一部分则成为挂在墙头印证圆桌大贵族有仇必报有叛必诛的誓言和决心。也不希望在林家倒塌之后的自己，被某些大人物用超越法理的能力将自己套上个枷锁，丢进合金墙构成永远无法走出的囚室。

　　那么他就必须要抗争。

　　宇宙间的道理其实很简单，斗争双方一旦进入了不死不休的局面，那么最终的结果是不会给任何一方东山再起的机会，斩草才能除根。在垃圾星上，林海已经见到过许多类似的残酷现实。在新南星，那个打着幌子的柯恩工人党，在为工人穷人奔走的背后，何尝不是一副连内腑都腐烂的丑恶模样。

　　当林家不复存在，无论他林海是不是私生子的身份，无论他对这个家族有没有感情，都将成为被清洗的对象。

　　河畔星议长，星区议员赵靖的倒台，让其背后和他利益休戚相关的很多人，都蒙受了巨大的损失。而且，赵靖两个儿子被谋杀的事情！传到了那帮人耳朵里，自然以为，这是林家的斩尽杀绝！

　　所以这帮人，无论是在星区议会上手握权能的议员，还是某些身份尊贵的贵族，都同仇敌忾起来，恨河畔星伯爵家欲之死！

　　这是一股巨大的力量，所以他们发动了连环的打击，伯爵家遭到了数重重创。议会上采集权收回法案的推动，军方轻型合同的收回，明眼人都看得出来，这些都是针对林家的动作。

　　星区方程式，成为了家族唯一的突破口。

　　林海很清楚，这表面上看唯一的一条路，也是凶险重重。

　　因为很简单，当双方撕破脸皮的态势传来，就变成了战争。河畔星伯爵林威如果能够通过方程式联赛取得更大的荣誉和声望，越强大，那么对那些人而言，就越是威胁！特别是当赵靖一家惨死，两个儿子被斩草除根的下场，更激起了这群人更大的反抗念头，他们知道林家不可能放过他们。当林家的反击到来，米兰星区只怕又将迎来一场腥风血雨。

　　和赵靖一个利益链条的势力，站在赵靖背后的那些人，无异此刻，更要用尽一切办法，打断河畔星林家的崛起之路。

　　林海不得不承认，这一切家族大厦将倾的局面，都是那支神秘的“幽灵舰队”背后的存在所制造出来的！

　　对方只是轻描淡写的屠杀了赵靖，就将他们林家，推到了火坑的边缘。

　　这是一个可怕的对手，在星空外海，拥有比林字营更强大数倍的“幽灵舰队”！

　　在帝国外部公共星域，从南加州地带到长剑星系辽幅。幽灵舰队的名字，已经在那里如鬼魂一般吊了十几年……有关这支舰队的传闻不胜枚举。传闻帝国本世纪有几场震惊内外的公共星域星船大劫案，都是“幽灵舰队”的杰作！

　　其中最悚人听闻的，莫过于那场发生在十五年前，希伯来侯爵家族舰队覆灭惨案！希伯来侯爵一家老小五口人，连带他的私人保安舰队，在结束了域外星系一个小国访问后返回帝国的途中，于花弧空间走廊附近，遭到了这支幽灵舰队的截杀。

　　当惨案发生之后，震惊帝国，帝国第五舰队迅速组成几大编队，立刻火速赶赴花弧空间走廊，见到的只有被强粒子武器打成一片焦墟的现场。

　　公然针对一个侯爵家族痛下杀手，帝国事后出动了最先进的舰队编组，在星域全方位搜寻这支幽灵舰队，但这支舰队就如同它的名字一样，又那样幽灵般的带着全帝国的怒火，似鬼魂消失于民众视野中。

　　在此后的很多年里，幽灵舰队也时常有出现过的记录。

　　但所有的记录中，那些原本看上去极为强大的商团，和拥有强大雇佣军保护的雇主，都是在宇宙的风平浪静间，宛如被鬼怪袭击了一样。往往措手不及，就遭遇了突然浮出黑雾的幽灵舰队！

　　曾经有幸存者的回忆录里，用颤抖的笔调和不堪回首的语气，记述着当时那种恐怖的场面。

　　那就像是……当你觉得你面对的不是普通的人……而是真正悬浮于宇宙鬼魂的时候，一切坚韧的神经，只怕都可能崩溃！

　　所以新南星当初空贼闹得那么厉害，但当一旦收到有幽灵舰队踪迹的时候，三大空贼集团立刻躲得无影无踪，仿佛地里的田鼠，等待着头顶那个恐怖存在离开走远甚久，才敢把头探出地洞，遥望远去强者的恐怖气息。

　　但现在三大空贼集团，已经不复存在了。雷迪尔就是这片空贼的王，林字营在这片星域成立，如果有一天，面对那支幽灵舰队，避无可避时……该怎么办？

　　如今，幽灵舰队再次出现，但是出现的目的，却是屠杀赵靖的两个儿子。

　　很明显，在帝国外部星域，恐怖幽灵舰队真正的主使者，就在林海的家族敌对面！

　　这是怎样的威胁？

　　……

　　……

　　根据潘朵拉星球林字营大本营的测算，想要和这支“幽灵舰队”正面抗衡，林字营必须在短时间内变现出二十亿鹰镑！然后用这些钱全力购买星舰，这其中最起码需要有两艘护卫舰压阵，二十艘重型突击舰！其中还要加上招揽训练能够作战的精锐人员！对于目前只有一艘“重突”，十九艘“轻突”的林字营而言，要将从新南星起出的烟草不惊动帝国某些耳目的情况下兑现资金，再全力打造舰队，最起码也要五年时间！

　　五年……黄花菜都凉了！

　　所以林海，必须要弄清楚，那支幽灵舰队背后的人，到底是谁。

　　一切的矛盾，都集中在了方程式大赛！因为对方，绝不会允许林家在这上面更上一层！

　　方程式上，强敌环伺。方程式下，暗流汹涌。

　　明里的，暗里的恶意势力，都将会在这片舞台上，粉墨登场，各显神通，向他们疯狂袭来！

　　一时间，林海意识到，运用好“诺丁山勋爵”的身份，或许将关系到林家所有人的生死存亡，这是最后力挽狂澜的契机！

　　……

　　“让我们看看这是谁……三十六岁的机师……差四岁就到了二级方程式联赛强制退休的年龄，就这样竟然还从三级方程式爬上来了，不过没几年了，再混个四年左右，想要糊口，只怕也只能降级到六十岁退休的三级方程式混迹了吧……”

　　刺耳的声音从耳边传来，打断了林海的臆想。

　　“呵呵，三十六岁，终归是老了……你看，刚刚发了那么久的呆，快老年痴呆了吧，一会战术分析，别指望他跟得上思路！”

　　林海抬起头，眯着眼，看着作训基地里那几名录属于韦恩战队的机师。

　　签订了合同，方程式联赛已经紧锣密鼓，紧接着化身“诺丁山勋爵”的林海就抵达猛犸星的作训基地。

　　猛犸星是生态行星，因为史前巨象曾经在这里的辉煌统治时期而得名。如今的猛犸星星球表面却只有变成化石的猛犸巨象枯骨，不断的在日复一日的时光中风化。

　　但正是这种独特景象，这里被选作成为了星区方程式的其中一处赛场。

　　整个赛场横跨几条山脉，中间有数个万象坑。据传有不下百万条猛犸巨象在几万年前葬身于此，所以这里的石化骨架风光，可以提供给大星区数十亿方程式观众极佳的视觉享受！

　　而这场比赛的直播开赛前画面，就是猛犸星表面的风光特写镜头。

　　“方程式大赛被誉为人类历史上最野蛮的运动，不知道你这把老骨头，到底经不经得起折腾！”距离林海最近的一名叫斯达的机师调笑道。

　　韦恩战队这些机师传来的排斥很明显来自于签约前他林海和林薇的冲突。这些处于家族核心位置的机师，明显知道了这个“诺丁山勋爵”和林薇的矛盾。再加上他这个“诺丁山勋爵”的名头毁誉参半。这些机师对他有先入为主的排斥，也有不愿因为他置身舆论漩涡的嫌弃。

　　韦恩战队的五人机师里，最具代表隐为众人之首的便是家族王牌机师哈曼德和柯以宁。

　　哈曼德正冷冷的从旁边看着林海，他对林薇有想法，这是人尽皆知的事情。若不是大局为重，前天雨夜小酒馆调戏了林薇的这个“威尔”，便大概不会简单只是承受他阴冷愠怒的目光。

　　韦恩战队是一个团结的整体，队长哈曼德对这个威尔表现出的态度很不满，那么他们对这个家族从三级方程式刨来的机师，自然也不会有什么好脸色。

　　在林薇冰冷板着脸签署的调用令下，林海领到的是一台韦恩企业用作方程式的“莲花”机甲。

　　林薇将一台橘黄色的莲花机甲接收书递给了他，林海在电子板上签了字后，一身套装，戴着一副大框眼镜，极为知性化的林薇快速收回了电子板，冷漠道，“发挥你的全部能耐，你就能得到合同上承诺的一切报酬，同时你还可以在这里赢得荣誉……所以，努力吧。”

　　交代完毕，转头就走，似乎不愿跟他再多说半句话。

　　这副场面引得了其他机师的一阵嘲笑。

　　林海耸耸肩，不置可否，只是他现在表现出的笑容，通过生物覆膜面具，就像是一个老男人的尴尬苦笑。

　　他仔细打量领到的这台机甲。

　　葵黄的装甲板，有些妖的气质。

　　莲花机甲是韦恩战队制式机甲。当初在从垃圾星来到河畔星的时候，林海就在林家的庄园，透过那扇落地玻璃窗，看到林薇驾驶着那台红色莲花，优雅如滑冰般飘入庄园的停机库。

　　红色的莲花和落日的余晖，倒映进当时他的瞳孔里。

　　那时的他也没有想到，不远的将来，他这个贫民窟的私生子，命运急遽变化，竟然会乘坐这样的机甲，踏上大星区……

　　群魔乱舞的舞台。


第一百二十四章 可怜侧卫

　　“哈罗，大家好……你们现在所看到的画面，正是猛犸星二级方程式的赛场，明天的战斗是来自于河畔星伯爵林威议员下面的韦恩战队对阵莱特战队。对于韦恩战队，大家想必已经不陌生了，他们的新人似乎值得关注……这个绰号‘诺丁山勋爵’的机师来自三级方程式，是的，在此之前，想必你们都通过战网了解不过……有人说他之靠一台短剑机甲，就可以躲开了无数的搜索，那么他是不是在赛场也擅长逃跑呢？哈哈……开个玩笑，韦恩战队的新人，给我们看看你的能耐吧！”

　　电视光幕之上，那个马脸主持人正装而坐，用类似调侃的语气解说着这场即将到来的方程式大战前夕种种整备。在他的侧面分屏幕，插播着猛犸星此刻的场地环境，各方面对这场比赛的准备情况。

　　镜头是以高空拍摄下来，两边的作训基地面前，看得到双方战队的人都在紧锣密鼓地准备。只是针对机师和机甲的画面，都是通过剪切的资料镜头放出，此时此刻，两边的作训基地内部都成了极高保密区域，不到开赛，两边的机师和机甲都闭门不见。

　　从前天开始，猛犸星可以用作观看这场比赛的所有建议酒店和空席，都人满为患。可容纳三十万人的赛场观摩席，也是提前售空了门票。

　　其实整个比赛赛场占地面积极为巨大，都可以成为战斗的舞台，根本不可能将观众席设在赛场沿线，那样也不安全。

　　所谓的观众席其实在赛场入口修建起来的一个全封闭式内馆，内部有巨大的光幕通过前线的摄像飞行器直播整个作战过程，之所以不是选择呆在家里而是亲临猛犸星现场观战，则是更多追求的一种身临其境的体验罢了。

　　这样的体验，有时候更是人们返回自己的星球后对外吹嘘的资本。

　　马脸主持人显然对韦恩战队意兴阑珊，提到接下来的对立战队，情绪立即都高昂了起来。

　　“下面，我们介绍莱特战队……莱特郡星的人们想必比我更加如数家珍！的确，我是莱特战队的粉丝，这点毫不避讳！这支战队最出色的机师莫过于‘魔鬼鱼’德昭，以及‘杀人蝙’莱克星顿，前者是出色的中锋，为本赛季莱特队贡献了很多个助攻，可谓战功显赫！而至于前锋主力的莱克星顿！毫不夸张的说，我认为他可以被评为本赛季十大前锋之一！天呐，我真的很想见识到他的‘火弧刀网’和韦恩战队的主力哈曼德，又会碰撞出怎样的火花呢？很可能被评为本赛季最出色十大前锋的莱特家族继承人莱克星顿，和赛季新兴前锋的小哈曼德对抗，想必电视前的诸位只要一想……都已经热血沸腾了吧！”

　　……

　　……

　　韦恩战队作训基地内部，林海看着壁挂电视光幕上的这副个人嘴脸都快跃然屏幕外的解说，心想这好歹是对全星区方程式联赛观众播放的节目，这个主持人这么带有对莱特战队的倾向性，难道不怕事后被人韦恩战队的粉丝吐口水？

　　还是因为韦恩战队本就不是老牌强队，一直以来粉丝也并不那么庞大，所以他宁可得罪韦恩战队的粉丝，也不愿惹得老牌强队，特别是莱特郡星的旧领主莱特家族不愉快？

　　“跟屁虫马特宁的解说都可以看的话，那么行星都可能脱轨了！”在林海旁边，机师小鲍尔嗤之以鼻。

　　大概是发现自己吸引了林海的目光，鲍尔道，“我叫鲍尔，叫我小鲍尔就好！电视里那个解说叫马特宁，是方程式的专业解说员，做娱乐的，有时候主持人是需要贱一些，只是这个人太贱！典型的墙头草，谁的势力大吹捧谁，见风使舵的好手……当然这么多年，也有很多自打脸的时候，只是这家伙脸皮太厚，已经到了某种城墙倒拐巍然不动的地步！哈曼德的连番表现让他前几次预测都打了自己的脸，所以现在对我们韦恩战队颇有偏见！哈曼德存在一天，就有无数人看他的笑话！他当然希望我们韦恩战队被淘汰！建议有些时候别听他的解说，平地添堵，我们都当一个笑话！”

　　林海看着这个大概是唯一一个朝他亲近的家族机师。

　　那头的哈曼德等人为首的机师们，也朝他们投来异样的目光。

　　小鲍尔撇撇嘴，“别怪他们，其实机师队伍里都是好人……只是他们不明白伯爵家为什么要在我们阵营里强行把你插进来……代替了我的位置。所以他们十分愤愤不平。原本侧卫这个位置，是我的。”

　　“你就不因为我顶替了你的位置而不满？”林海扬眉。

　　“我看过你的战斗，在战网上……很多动作，至少是我驾驶虚拟网的那台短剑，就做不到……我相信你是一个高手，所以请你全力出手，别让我觉得被顶替了不甘心！”

　　林海一笑，“就这么信任我？”

　　“我信任的是我的直觉……只要你从林薇的脸上就看得出，最近的压力，让永远打扮精致的她都憔悴了很多……对一个女孩来说，她的压力太大了！而我们需要胜利，只有胜利，才可以让韦恩企业起死回生……我的父母在这家企业工作，我的学业，在机甲学院进修全程都是韦恩企业提供，这家公司对我而言，可以说是我的事业和全部！”鲍尔淡淡道，“我说这么多，便是因为方程式是一个需要团队协作的战斗，希望你不要抱有个人情绪，拒绝配合，这样我也就放心了！”

　　看了那头戒备自己的机师目光，林海道，“关键不是我有个人情绪，而是他们会不会排斥我。”

　　“他们都是职业机师，大局为重，不会拖你后腿……放心。”

　　看了那头一眼，林海点点头，“明白了，我只需要配合你们的战术，就够了……是吧？”

　　……

　　“对手的五人团队中，最著名的便是莱克星顿和德昭，德昭是中场压制，莱克星顿进行前锋猛攻，穿插来回，是莱特家族战队最擅长的战术，不知打垮了多少对手！正面冲锋遭遇后，我来对付莱克星顿，而德昭……柯以宁，就靠你了。”

　　这是作训基地最后的战术总结。哈曼德在沙盘面前，分析整个战斗局面。

　　猛犸星的战斗赛场，由一个又一个巨象坑和凹凸起伏不平的沙丘构成，方程式联赛总共有两种胜利规则，一种是全歼对方五人战队。另一种则是突破击毁对方战队后方的登陆舱，俗称“大本营”。

　　登陆舱在比赛时投放，地点也极有讲究。在赛场双方抵达中轴线相同的位置。有能量罩保护，能够对攻击有一定耐受性。只要击毁登陆舱，就判定为某方胜利。这样就避免了方程式队伍陷入鏖战难解难分的地步，只要后方遭到突袭，前方的缠斗立刻解除回防，这种制度的加入，让方程式联赛有很高的可看性和战术多样性。

　　当然，一般而言，没有人奢望直接攻破对手的大本营获胜。

　　这样比全歼对手五人小队还困难。大本营有自行火力，很容易让突击的单台机甲遭到重大打击，起码要两台协同，才能打破一个大本营。然而如果依托大本营防卫，那简直就是强大的火力掩护优势，相信任何一方，都不想顶着被大本营登陆舱的火力突袭！当然，大本营的火力也有一定的限制，一般能持续三十秒，三十秒后需要三十秒再装填时间。这段时间，就是空虚期！

　　然而即便趁空虚期进攻，也是非常困难的一件事，因为之前至少要吸引三十秒的火力时间。用机甲去扛，这是很艰难的举措。

　　所以一般都是消灭对手的有生力量为主！打破一台机甲，自己这边就是以五敌四，建立了优势，就很轻松拿下一场战斗。

　　战术室，一套对战莱特战队的战术基本出炉。

　　看着这份战术图，叫林立人的机师开口，明显带着几分嘲笑，“哈曼德队长，你好像还没有给‘诺丁山勋爵’安排战术？”

　　哈曼德目光这才看向林海，示意战术地图上的一条小路。

　　众人纷纷看向战场沙盘。猛犸星的赛场有两条路，一条是正面战场，这是兵力展开和正面冲突的舞台，这条路上，双方都不可避免遭遇，因为一旦被对方突破，自己后方的大本营就将暴露在对手的冲锋下！

　　可以遇见最激烈的冲突将在这里发生。

　　而另一条，就是绕行小路，这条小路极为曲折，遥远，也是直通各自阵营的大本营，但基本上这条路，不适合大规模作战。

　　非常讨厌！

　　这是专门为突袭预留的小路，如果全力在大路上投入所有兵力，那么这条小路，就会成为后方空虚的威胁。但如果在这条小路上投入极大的力量，那么正面决战的力量必然不足，会导致惨败的下场！

　　所以可以预料到，双方多少都会留下一台机甲在这里驻守或者进军。不能全力调用所有力量投入正面决战。

　　但这条小路只要扼死，就可以对后方大本营进行防守！

　　“对方会不会投入很强的力量，从这条小路突进过来，声东击西趁我们不备摧毁我们的大本营？”机师柯以宁拥有丰富的战斗经验，皱眉问道。

　　“不可能！”哈曼德摇了摇头，然后斩钉截铁，一拳锤上那条大路，“因为那条小路，险峻艰难，还比大路长多达一倍距离！如果他们真愚蠢到这样偷袭……那么我们的主力，将在他们抵达我们后方大本营前，先一步正面击溃他们的防守，摧毁他们的登陆舱！我倒是巴不得，莱特战队会愚蠢到这样的程度！”

　　“那么这条小路，谁来防守？”

　　这番话委实是多此一举。

　　众机师纷纷盯向林海。

　　这种没有正面镜头，从偏门小道进军，只怕遭遇对方防守机甲的时候，前线的大路战斗已经决定了这场比赛胜负的位置，再没有此时此刻的外来者林海，更适合担任这样没什么露脸机会的侧卫了！


第一百二十五章 一条路，走到黑

　　方程式联赛以一天一场比赛的频率进行。各大比赛场地，分布在星区各个星域，各个不同的星球。正在这片星空，因为战斗，不断爆出可怕的热度。

　　在韦恩战队比赛前夕，被一场一场战斗激得酣畅淋漓的全星区民众们，并没有疲劳，而是适时想起了那位出现在三级方程式上的“诺丁山勋爵”，即将以韦恩战队机师的身份，出战第一场二级方程式的比赛！

　　很多人想到了他在战网时的无耻和猥琐，于是米兰星区的一部分人百无聊赖时登上拟真网络，翻看韦恩战队的公共网页，想要搜寻他的踪迹。

　　一时间，韦恩战队公共主页，访问人数从平均十万人次，突增到六十万人次的峰值。

　　韦恩战队属于冷门小队，不在那些平均百万人访问主页的老牌强队行列，类似哈曼德这样的新晋机师撑起了主页的流量，而至于突然多出来的五十万流量峰值，当然就是来自于那个诺丁山勋爵。

　　然而当见到“诺丁山勋爵”担任位置的时候，不少人在短暂的错愕过后，一股愤怒，霍然从他们的脊椎腾冒了上来！

　　星区曾经报道过诺丁山勋爵事件，并把这定义为“网络暴民”事件的米兰星环球日报大楼里，负责这场报道的主编和手下责编，望着这份公布出来的战队位置名单，愣了片刻后，立即起好了新闻标题，传输发布到了当天的电子报纸上。

　　——《“诺丁山勋爵”打侧卫，只怕整场比赛无缘露面！》

　　……

　　所有看过历代方程式联赛的人们，对猛犸星的赛场早耳熟能详。这个著名赛场只有两条路，小路探向双方后方极为漫长险峻狭窄，所以在这条路上，一般不会发生什么激烈的交火冲突。主要的看点就在双方如何合理利用兵力，投入在正面大道的战斗中。

　　如今那个破格从三级方程式跳入二级方程式的诺丁山勋爵，在侧卫小道的位置上，最多只可能给几个画面，哪里还有露脸的机会？

　　这简直就是丧失看点！让人如何不愤怒？

　　追着看“诺丁山勋爵”担任位置的，其中有一部分是来自当时匹斯堡三级方程式赛场的一些人，那场硬撼暹罗的战斗激起了他们极大的兴趣，似乎希望看看诺丁山勋爵登上二级方程式强者如云的舞台上，又会有怎样表现。

　　三级方程式是入门级的方程式，在这里登顶的人物，也最多是从二级方程式的试机员也就是俗称“替补”的位置做起。

　　也就是说哪怕你是三级方程式综合分排名数一数二的人物，也只是二级方程式战队的替补。更何况根据最近的二级方程式机师队伍饱和，已经停止从三级方程式接纳新机师。所以三级方程式的格局，已经有两年没有变过了。

　　在三级方程式登顶不足为奇，奇特的是一个以前从未在方程式有过分数的人，竟然一跃击败三级方程式金字塔尖的对手，这种和曾经耀眼于方程式舞台的类似“战神”塞纳这样的天才机师的轨迹，才让人关注。

　　然而眼见此场战斗居然没有他露脸的机会，岂不是浪费表情？让人爆发出一阵嘘声，所以陡然拔高的韦恩战队主页访问量，一时间又迅速跌落谷底！

　　来的人留言，也尽是一些污言秽语，“跑来打侧卫，还有毛的看头啊？”

　　“你们该不会是觉得他逃跑比较快，所以才让他从小路进军吧……但谁都知道，哪怕在这里全速前进，也比不上地图大路的畅通无阻啊！”

　　“谁制定的战术？站出来，老子骂死你！”

　　“我特地买了票到猛犸星现场，你们就制定出这个没看点的阵容？牙刷你个铲铲！”

　　……

　　……

　　“至少证明了，你签下那个威尔到来，的确是起到了作用……他的人气看来不低啊！”

　　面对战队主页的访问量突增的这些骂语，作训基地里的林南对林薇一笑。

　　一直以来，韦恩公司战队都没有在星区方程式走那么远过。所以作为一个新兴队伍，在网络上的人气，其实并不高。只是因为最近的表现，才获得了十万左右的访问量。而那些老牌队伍的网络主页访问，少的上百万，多的人气明星战队几乎是上千万成亿流量的规模。

　　只要想像一下，整个米兰星区百亿人口，有多少收看方程式联赛，又有多少在网络上注册访问，就知道这是多么庞大的人气基础。

　　现在因为一个“诺丁山勋爵”，主页访问达到六十万流量，对没多少关注的韦恩战队而言，倒是一个不错的开端。至少对家族企业的崭露头角，有很大的帮助。

　　所以方程式联赛是各方角逐的舞台，这里出人投地，那可是事半功倍！而要知道，方程式前三的机师，会获得国王授勋封爵。这可是成为一名贵族，获得爵位最快捷的方式，难怪很多贵族之家，也要来锦上添花！

　　如今的林家，刚刚沐浴享受到进入排名赛场声望提升带来的各环节畅爽。

　　林薇签下诺丁山勋爵的这步棋，以带来的人气来看，似乎暂时并不赖。

　　“但我不明白，为什么你批准了哈曼德递过来的战术报告……让威尔在小路侧卫，岂不是没有他表现的机会？”林南皱了皱眉，“完全可以把他安排在主力位置上面的。”

　　“时间太紧了。”林薇摇了摇头，咬了咬红唇，“这个威尔太托大，距离比赛前三天，没有和我们签约，还居然在酒馆喝酒。三天时间，根本不足以让他完全适应我们的莲花机甲，而我们莲花机甲搭载了特供的雪晶能量阀，和普通的方程式机体又有不同……就连哈曼德他们，也是连续训练了一个星期，才敢说有所掌握。如果贸然让他进入主力作战，恐怕还会坏事！毕竟这是大星区方程式，这里的对手，和他从前在三级方程式遇到过的对手都不一样，这里的人更加强大……稍有不慎，就是满盘皆输。一直以来，我们如履薄冰，才将队伍带到这里，我不想因为我无法掌控的某些环节，出现纰漏。”

　　林南看着林薇，微微有些凛然。眼前这个侄女，虽然年纪轻轻，但在多年着手家族这方面事业，已经培养了这种大将之风，约莫是个独当一面的将才了！

　　“而且，就当我是公报私仇吧，”停顿了一下，林薇的丰腴红唇，停缀着基地房间里的流光溢彩，“我也同意哈曼德的看法，威尔这个人，抱着三级方程式那一套，会吃大亏……所以，让他坐坐冷板凳，磨磨性子，似乎并不是坏事。现在让他打侧卫，是已经考虑到了他的实力水平，在小路上拦截对方的漏网之鱼……不可能做不到吧。”

　　……

　　……

　　“马特宁是我，我就是马特宁！你们目前为止，最专业，最犀利，星区最首屈一指的方程式联赛首席解说官！前一场联赛解说，我看了一下网络留言，居然有三万人提出要我滚蛋！可惜，你们只有区区三万人，知道顶我的人有多少吗？三百万！感谢喜欢我的人，马特宁又将在方程式现场，和今天到来的主讲员肯特先生，为你们解说今天的方程式大赛！”

　　“肯特先生是退役的前飞羽战队主将，由他配合进行讲解，相信我今天会非常的轻松！肯特先生，在比赛开始之前，你来和观众们说两句……”

　　这是目前正在播放的方程式联赛特别频道现场解说。

　　只是现在的猛犸星韦恩战队众机师，已经看不到这个解说了。

　　两架巨大的运输空舰，搭载着登陆舱，从猛犸星球两个方向，飞临方程式赛场战斗地点！

　　云层上，运输舰在恒星光照下，极具金属质感的舰体反射着晖红色的光影。

　　庞大的舰体从云层穿行过去。

　　因为逐渐接近赛场，赛场入口处的巨大场馆，人们已经听到了头顶飞空舰到来的嗡鸣。

　　然后他们身体里的热血，也就那样通过脊椎，涌向脑海。

　　比赛即将开始！

　　双方吊在运输舰下的登陆舱中，各战队五台机甲正紧贴在登陆舱的固定锁上。在轻微的颠簸中，等待着登陆舱朝赛场投射。

　　林海在莲花机甲之中，静静的听着那些传入舱内的嗡鸣，看着机甲屏幕自检的讯号。感受到整台机甲，因为特供版雪晶能量阀的植入，竟然变得无比澎湃活跃，充满了生命力。仿佛自己每一个机甲操控，都会传来非常到位灵敏愉悦的反馈！

　　至于林薇一直念念叨叨一个星期才能掌握的植入雪晶的莲花机甲，林海只不过用了一天一夜的时间就全盘了然于心。

　　现在的莲花机甲，就宛如和他共生。无论这个机甲最初的操控手感是生涩转向是过于灵敏悬架是过于僵硬……现在在林海的手中，都被调试得近乎完美。

　　在林海看来，真正伟大的机师，必然是个伟大的机械师工程学家。如何让机械完美的为自己服务，这是永恒的命题。

　　飞空舰抵达赛场大本营投放地点。噗嗤！液压助力泵启动解除桎梏的声音响起。

　　在观众们欢呼声中。

　　登陆舱从天而降！

　　带着反向推动火焰，八条机械腿，狠狠的插入猛犸星的星球表面！

　　登陆舱的五道门闸噗噗噗噗翻倒下去，重重砸在地面，带起一蓬蓬四溅的尘土。

　　双方战队的方程式机甲……粉墨登场！

　　“大家可以看到，双方战队已经上场，登陆舱能量护盾展开，比赛即将开场……你们一定和我一样，发现了韦恩战队的蹊跷之处，他们这场比赛临时签约的新人‘诺丁山勋爵’，对，就是那个在资料文件上放出带着黑色头盔不愿露脸的那家伙……竟然被放在了侧卫的位置……”

　　马特宁咂了一口咖啡，马脸讪笑道，“不得不说，韦恩战队虽然历来没什么亮点，比赛让人恹恹欲睡平淡无奇……但不必怀疑，他们做了一个正确的决定！”

　　“这是一个新人，我不管这个‘诺丁山勋爵’曾经在网络里掀起了什么样的暴乱……但在星区方程式的赛场，他就是一个新人……战队需要磨合，这么一个新人陡然加入，韦恩战队不给他重要位置是正确的决定。一般而言，最起码也要经历三四场比赛，他除非特别优秀，才会获得主力的位置……这不是一个人的战场，打主力是要配合的，捡人头是需要助攻帮忙的，没有这些配合，一切都不存在！这个刚来的新人，几乎谈不上和其他人的配合……”

　　“更何况此刻的韦恩战队，对付的还是莱克星顿亲自率领的家族战队……我依然是那句老话，莱克星顿是本季方程式最优秀的前锋之一，如果没有绝佳的配合，想要正面对抗莱克星顿率领的阵容，哈曼德柯以宁将会有巨大的麻烦！这个几乎没配合的‘诺丁山勋爵’打小道防偷袭，倒是最佳的取舍！”

　　“韦恩战队，你们做出了一个避重就轻的巧妙决定……只是这个决定，可并不那么亲民呐……据我所知，因为诺丁山勋爵曾经在战网的表现，很多人都想看他露头哦……不过我敢保证，他蹲小道，就是一整场比赛结束，都不可能有表现的机会呐！”

　　“咦！？”正在解说的马特宁仿佛发现了什么新奇的事情，“他动了，他率先动了！观众们，赛场上，诺丁山勋爵的9号机甲率先动了！居然是冲向了小道……他真的是打算一条路走到黑啊！”

　　在一片笑声中，马特宁淡淡嘲讽道，“我收回刚才的话，他要是这么一直狂奔下去，没准在战斗结束的时候，能看到对方守在小道那头的防守机甲……或许还能和对方跳个舞，聊聊天什么的。”


第一百二十六章 大事不妙！

　　登陆舱到位，机甲进入赛场。

　　赛场作战的倒计时在天空热气球拉出来的巨大光幕上开始计时！代表着战斗已经进行。

　　根据预先排布的战术计划，韦恩战队以哈曼德为首的莲花机甲开始列阵前行。而林海既然只有唯一的任务突进小道，不参与主力作战，防止偷袭，那么他就没有任何停留的，操控自己的九号莲花，冲向了小道覆盖的浓雾之中。

　　看到林海的机甲忙不迭冲入小道。

　　哈曼德等人通过屏幕对视一眼，都不约而同流出几分好笑的神色。

　　这个诺丁山勋爵，大概就是年龄大了，所以脑子都不好转了，却也没那么多花花肠子，让他冲小道，他就真的冲小道！

　　而且，还义无反顾的冲小道，仿佛真能从那里对对手发动突袭一样……像是一条忠犬。

　　哈曼德虽然因为之前林薇的事情对这个人不满，但此刻，连他也觉得有些满意了……没有任何队长，会拒绝一只绝对服从的忠犬。

　　用队长权限，断开了林海的收听小队语音频道，哈曼德冲身后队友一挥手，“伙计们，我们的猎犬已经出发，现在，让我们打一场漂亮的比赛吧！”

　　在他身后的柯以宁，林立人，赵括三人，集体一声呼喝，反手取下背在机甲身后的能量来复枪，四台机甲，开始奔跑加速，肩膀的护肩装甲悬挂伴随机甲左右摇曳，像是跳动的战鼓，冲入大道的浓雾之中。

　　……

　　……

　　“现在我们可以看到，莱特战队的阵营，也是四一阵容，根据机甲的标号来看，这四个人分别是莱克星顿，德昭，小路德，马丁……典型的主力推进式打法啊……那么接下来去小道的，就是他们的侧卫特拉斯了吧……”马特宁神采飞扬的解说着，“观众朋友们，特拉斯和‘诺丁山勋爵’都进入了小道，那么让我们开始祈祷，他们遭遇的时候，这场比赛还没有结束吧……想像一下他们接下来会怎么碰面呢，或许那古老歌剧泰坦尼克号男女主角的会面方法倒是适合他们！噢，杰克……噢，露丝！”

　　电视屏前的观众们那个笑呀。

　　开始觉得这场比赛没有想象中那样看点充足，不过有这么个贱人马特宁，倒也充满了乐趣。

　　……

　　进入小道，说是小道，这里其实是一片深陷入行星地面的万象坑。

　　和大道相隔着万丈高低落差，所以两条路根本不可能重合在一起，因为大道上进行的机甲要进入这个万象坑，就只能从侧面跳下来，然而上千米孤绝的悬崖，哪怕是一台现代化方程式机甲，也只能变成一坨轧扁的铁！

　　而面对这么高的落差，下方万象坑小道的机甲，也自然不可能跳上悬崖上的大道。

　　彼此不能支援，只能目光远眺，而无法握手会合。

　　两相望，互无言诉衷肠。

　　所以这个赛场，又被民间戏称之为——“孤绝小道”。

　　进入小道，林海感受到机甲各轴承电机，传来嵌入式雪晶能量阀提供的充沛力量。

　　特供雪晶能量阀，几乎改变了方程式机甲的结构，而又不违反整个方程式的规则！但平地里，让机甲，变得更易操控起来。而且雪晶能量阀提供的外置能源，根本不用压榨引擎的功率，两下相加，使得机甲所能较以往提升的动力，有个跃升！

　　但所有人都不知道。

　　雪晶能量阀是此时九号莲花机甲里面，这个“诺丁山勋爵”林海设计发明的！

　　就连莲花机甲使用的特供雪晶，都是他参与调试，专门用于方程式大赛的版本！

　　所以面对即是机师，又是工程师的林海而言，再没有任何人，可以将他手上的机甲组合的潜能发挥得淋漓尽致！

　　有句话说得很好。

　　最伟大的机师，也必然是伟大的工程师。

　　林海此时，两者皆备。

　　所以他在启动机甲冲向小道，感觉到非常新鲜的细腻加速感的时候。

　　开始认了真，他想知道，他能不能在大道上的战斗结束前，以机甲的速度，完整的渡过这条小路？

　　林海拉动操纵阀，开始调动机甲关节每一处嵌入的雪晶能量阀能量，提取了关节各处每一条能量线，然后注入动能舱。

　　爆发！

　　万象坑。

　　四周都是无数头远古猛犸巨象参差狰狞傲然指天的骨架！

　　巨大的象牙，被岁月蚀去了洁白的外表，成了一道钩天的石柱，映照着背景远方的红色恒星。

　　这幅画面，凄楚而唯美！

　　在这幅万象枯骨堆成的乱坟之中。

　　在这样静谧的环境中。

　　噗噗噗噗沉闷的响声，像是天空数万道流星连续不断砸落地面的声响。连绵不绝，无比连贯而可怕的响起。

　　由远及近。

　　九号莲花机甲，机械腿在地上交替踏出快到看不清楚的影子，如贴地飞行，穿越那些枯骨构成的立柱，荡起地面一道蓬尘，箭射而去。

　　……

　　“肯特先生，你来说几句吧，就双方阵容……”

　　“咳咳……我们来看莱特战队……他们是典型的前锋穿插中锋压阵的压制性打法，队长莱克星顿将这一套发挥到了极致……他的确是一个不错的家族继承人，在此已经碾压了很多队伍，他或许可以将胜利保持到最后……”

　　高清镜头利用分屏法，在两个战队主力之间来回切换穿插。

　　那种双方在推进还没有遭遇，但却大战即将降临的紧迫感，吊着所有人的心脏。

　　最后一个镜头吝啬的丢给了万象坑小道。

　　浓烈的雾气里，最后捕捉到的画面是九号莲花猛然加速冲入雾坑里。

　　九号莲花机甲从刚才开始就在奔跑，然而在高空尺度的摄像机镜头里，刚才的奔行和九号莲花突然的加速对比之下，就像是之前做着夸张的慢动作。可想而知这陡然而来的加速，究竟快到了什么地步。

　　但只是匆匆一个分屏的画面，大概切镜头的后台控制，也被这乍现抖逝不合常规的画面唬了一下，原本该切向双方主力的镜头，突然又切回了小道。

　　然而此时的小道，只剩下万象坑散发出来，遮挡了天空摄像机的雾气之外，哪里还看得到任何东西。

　　雾气里发生的事，令所有人，都全无防备。

　　……

　　“遭遇！”哈曼德在沉稳操控着自己的机甲，保持队形列阵前行，看到对面沙尘中，渐渐浮现的对方小队踪影，立刻向全体做出了预警！

　　今天的猛犸星赛场，沙尘很大。浮沙细密的摔打在机甲的表面装甲上，那些极细的沙砾，进入任何的机械内部，都将对轴承联动式机械运动产生巨大的破坏！然而方程式机甲代表着一个势力和一个公司最尖端的技术，自然在兼具散热，同时防止沙尘入侵机体上面下足了功夫。

　　但是在这样的沙尘中遭遇，对任何机体而言，都是严苛的考验！

　　高强度的战斗，必然对机体造成巨大负荷，在这种沙尘的环境中连续作战，更加会影响机体的性能。

　　所以双方都保持了极度的克制，并没有在有效远程武器射程中开战，而是继续保持阵型，推动，推动，接近！

　　“看来我们之前小看了韦恩战队这支队伍，”这下就连马特宁都忍不住赞叹，“这是一支拥有丰富经验的队伍，一般的雏儿队，只怕这个时候就迫不及待发动攻击了，这样对莱特战队而言，却可以以逸待劳。但双方都如此静默进军……真是美妙的战争艺术……方程式大赛为什么热度这么高，因为它浓缩了人类战争的精华……这就是个微缩的真实机甲战斗大观园！”

　　“韦恩战队的队长哈曼德，是一个出色的机师和指挥官！”

　　双方接近到了足够的距离。

　　“开火吧！”

　　哈德曼反手抽出了自己的离子剑，嗡！得一声，湛蓝色的粒子光束荡开空气中的沙尘，烧灼周围的空气，然后哈曼德，朝着冲锋过来的对方主力莱克星顿驾驶的机甲，扑了上去！

　　两边的光束武器，来回交锋。机甲外表展开的能量护盾，遭到光束打击，从绿色绽放出无数溅射的光，然后根据受打击状况，被削弱成黄色，或者橙黄色。

　　方程式机甲搭载的武器和军用战斗武器有十倍的能量差距。所以方程式的能量武器只为了击破能量罩而生！打破了能量罩，攻击到对方机体，立即根据攻击情况判定对方机体被打爆，方程式管理中枢，会剥夺受攻击机体的所有控制权，代表出局失去战斗力。

　　而方程式机甲的驾驶舱外部装甲，更是运用战争级的超强装甲，这使得能量武器就算能打断机甲的四肢，直接攻击到驾驶舱，也只能在驾驶舱留下能量武器烫过的焦痕，而无法对舱内的机师造成伤害！

　　最大程度的避免伤亡！

　　当然，既然这项运动被誉为人类历史上最野蛮的运动……那么谁都阻止不了意外的发生。譬如当年本杰明所在的野球队，就几乎在意外中团灭！

　　死人的意外，时有发生。但这样的意外，基本上只发生在被击败的那一方。

　　所以要避免这样的意外不幸落在自己身上……

　　那么，就不能输！

　　哈曼德一剑直指“莱克星顿”，对方机械手一探出，压榨引擎，在掌心聚出一道小能量盾，猛得拍在哈曼德的蓝光剑之上。

　　毁灭性的火光四溅。

　　哈曼德和莱克星顿各退一步，然后哈曼德并不停歇，机甲一个转身获得离心力，引擎全力轰鸣，剑光化作点点蓝影，朝着“莱克星顿”狂卷过去！

　　莱克星顿操控机甲，手上的能量罩流不断探出，竟然硬拼哈曼德的剑光。

　　一时间，整个主力交战的战场，顿时爆发出金龙一样四溅的火花！蔚为壮观！

　　火花爆溅之间，一声引擎鸣啸。“莱克星顿”狂推双掌，从引擎里超频压榨出来的能量盾，推开哈曼德的所有剑光，一举将哈曼德的机甲击退！

　　蓬！

　　哈曼德的一号莲花轻飘飘的落在后方的地面。

　　看着眼前这个不惜拼着引擎受伤，也要把自己击退的“莱克星顿”！顿时预感到什么。

　　“不妙！”

　　哈曼德如梦初醒，盯着面前的“莱克星顿”机甲，“你不是莱克星顿！他击退我这一剑，绝对不至于引擎受损！你是……德昭！”

　　“你是中锋德昭，那么你们前锋……在哪里？”

　　扑哧地一声难听的泄压声中，前方原本是莱克星顿的机甲，突然在此刻，爆发出一声扩音器打开炸出的暴喝，“给我，死死的压制他们！”

　　这声暴喝声音之巨大，直接让沙尘都一震退散。

　　在退散的沙尘之后，莱特战队的四台机甲，猛地一阵连番呼喝，朝韦恩战队四人，舍生忘死的缠扑过来！

　　“莱克星顿少主必胜！”

　　“莱特家族，荣光之路，必胜！”


第一百二十七章 莲花九号

　　两相遭遇，担任主力的莱克星顿机甲里的人，却是德昭。

　　环顾一圈，柯以宁，林立人，赵括，分别被莱特小队近身死缠。提起长剑的哈曼德控制机甲摄影镜头，视野横跨大道战场，投落向那头沾满雾气的万象坑之中。看着那些远古巨象的尸骨，正隐隐透着雾气，狰狞交错在半空。

　　他的背心也逐渐寒冷了起来。

　　……

　　“咦哦哟！发生了什么事，我错过了什么吗？观众朋友们，逆转，大逆转！原本是莱克星顿一号机甲的驾驶员，竟然不是莱克星顿，是他们中锋德昭！他们利用了欺瞒战术！交换了机甲！方程式机甲各个队伍用机有统一的风格，只有个人座驾调校的差异，事前只需要进行一定的调试，便可以完成这种互换机甲的举动，甚至，他们根本不需要交换机甲，只需要在比赛前，把涂装编号彻底重漆一遍就够了！但我不知道这样的战术有什么用？”

　　马特宁奋臂而舞，似无比气愤，“莱克星顿在哪里，莱克星顿竟然没有出现在正面战场中，没有了前锋的主力还能称之为主力吗？用德昭这个中锋的位置临时任前锋率队抵挡韦恩战队的主力，没有莱克星顿作前锋，以德昭的个人水平，面对哈曼德只会处于劣势！”

　　“更别提韦恩战队这边还有个柯以宁！肯特先生……你说这是不是愚蠢的战法啊！这么看来，主攻小路原本我们以为是特拉斯的机甲里，其实是莱克星顿吧！他想做什么，他难道想通过小路单枪匹马端了韦恩战队的基地吗？我能说这是天真还是愚蠢吗！？”

　　马特宁一副痛心疾首的表情，面对电视，“抱歉，莱特老爷！我非常感谢你在庄园里对我的宴请，而我也确实倾向于你们莱特战队这边，但可惜的是，贵少爷玩火过头了！”

　　他旁边的另一解说肯特也十分惋惜，“太意外了，非常的意外，莱特小队放弃了正面碾轧的战术，选择了铤而走险……主力的战斗，必须投入每一分力量进行正面绞杀，然而莱克星顿的缺席，无疑将自己主力这块露出了破绽，无异将战绩拱手让人……继续缠斗下去，莱特战队的主力只怕都会团灭于此……”

　　“莱克星顿进攻小道，先不说他有没有击破韦恩战队基地的可能……光是他从小道抵达韦恩方基地，哈曼德等人恐怕早就灭杀了他们的主力，全力进攻莱特战队的基地了！”

　　马特宁痛心疾首，“莱特战队，怎么会犯这样机会主义的错误啊！”

　　……

　　“你一定以为我们是在送死……不错，我们就是在送死，但我们送死，会很有价值。”

　　正面战场，德昭的声音，阴谋得逞般传来，“少主，正在做一件以前无人敢做的事，你们，一定会成为莱特家族崛起的垫脚石！”

　　哈曼德双目一凝，开动语音通知所有小队成员，“不要恋战！全力突破！全力突破！总攻基地！”

　　方程式联赛进入对战时刻，作为队长，所有的指令都必须要简洁明了，甚至只需要一两个词，就可以完整的阐述战术意图。

　　但现在的哈曼德，紧急之下喊出了四段话，其中两句指令，都是“全力突破”！

　　是的，他不清楚莱克星顿会做什么，但他有非常不好的预感。

　　方程式战斗，一着战术之差，往往结果就能左右胜负。莱特家族的前锋，竟然没有投身主力战场，而是进入小道，进行奇袭。那么现在无论对方能不能通过那条小道完成一记完美的袭击，他的对策，就是让对方此刻弱化的主力无法足有形成有效阻击的情况下，全力突破，集结所有力量一鼓作气打爆对方的基地大本营！

　　无论任何的阳谋阴谋，在绝对的实力和力量面前，都会被击破！

　　所以，打爆对方的基地，就是哈曼德的决策！

　　“这个决策没有失误！韦恩战队能走到今天，不是偶然！莱特战队卖了破绽！不知道他们日后会不会因为这个战术而后悔！”解说的马特宁悲愤道！

　　“快一点……快一点……快一点……”在作训基地，看着电视光屏上的直播，被林海顶替了战队位置的小鲍尔，在默默的祈祷！

　　他当然不是在为破入小道，目前因为万象坑突如其来的迷雾，而没有给出画面的“诺丁山勋爵”祈祷。

　　他是在为哈曼德祈祷，在为韦恩战队祈祷。

　　相信此刻很多电视面前，或是现场，韦恩战队的粉丝们，都在同声祈祷！

　　对方主力没有前锋！那么对方就算再如何舍生忘死的死缠，韦恩战队的主力只需要突破！就可以直插对方的心脏大本营，结束这场战斗！

　　所以快一点，请快一点突破。

　　……

　　……

　　应该这样发展，是该这样发展。

　　莱特家族战队或许犯了一个他们本不应该犯的机会主义错误，那就是妄图进行一场奇袭。但人类战争史上所有成功的奇袭，除了运气的因素外，还有绝对的实力在起作用。

　　没有人可以在小路上，和敌人在大道上主力的推进争时间。

　　这不光是因为小路上对面也有防守的机甲，还有小路比正面大道战场多了一倍的险峻路途。当突破了小路，战胜了对方防守机甲的时候，还要面对拥有自行火力的大本营基地的反击！

　　一台机甲，太困难了！

　　相比起来，对方集结主力，突破正面战场，打爆你的基地，更加的容易！

　　但是……凡是或许都有例外。

　　起风了。

　　此时万象坑浓雾被风力一带，开始溃散。

　　从高绝千米的大道主战场望向雾霾渐散的万象巨坑。

　　哈曼德的机甲，柯以宁的机甲，林立人的机甲，赵括的机甲，摄像探头，突然“兹！”一声旋转调焦，将远处巨坑小道的场景，放大进入屏幕之上。

　　当看清楚了那台莱特战队机甲在万象坑的行动时，韦恩战队，所有人，瞳孔倏忽睁圆。

　　哈曼德机甲旋风般转身，这次是爆发自扩音系统的直接喊话，“全力突围！”

　　然后他手中光剑荡出，撞向最近的德昭机甲！

　　这是他吼出的第三声指令！

　　前两声是基于不确定情况下的正确决策，但这第三声，就是对危机的本能反应！

　　没有人可以在小路和主力大道上的推进争时间……除非，对方进入机甲超频状态，并且拥有绝对的速度，进行前所未有的一场高速突破！

　　是的，对方……太快了！

　　……

　　“原来如此……原来如此……原来如此……”马特宁喃喃自语，此时的他就像是高昂着脖颈的野生鹅，盯着头顶直播放出来的画面，“原来如此！”

　　这次的画面并没有放在主力作战，而是放在了万象坑的小道！

　　那条小道之上，那些巨大猛犸象枯骨构成的巨石阵中，那架莱特机甲，像是一个绝代孤客。整台机甲的中央运转能量舱，发出巨大的嗡鸣以及隐隐透射的白光。这意味着这台机甲，进入了超频运行状态！

　　而它大概会保持着这种状态，一直持续到能量枯竭。

　　这对机师的要求十分之高！整个莱特战队，除了前锋莱克星顿，大概没有人可以做到这样的突进动作。

　　莱克星顿的机甲，每在地上踏出一步，就是一个冲击力十足的大坑。这样的力量支撑着他的机甲下一刻倏忽加速，然后几十米外的下一个落点，再踩出一个大坑。高高跃起，重重落下，踏下一个又一个大坑，带着那股一掠半百的烟尾，一骑绝尘。

　　从天空居高临下看着万象坑小道，那些地面，就这样爆出一朵朵绽开的白花。

　　白色花朵绽开连串，那就是莱克星顿的前进路线。

　　“太快了！”这是电视面前的某些人惊呆了的声音。

　　“太快了！”这是现场馆的观众们，如临其境的喝彩。

　　“太快了！”

　　这样的惊叹，来自于每一个观看这场韦恩战队对抗莱特战队的终端设备那头。

　　人们或许并没有刻意站在莱特战队这边，不带偏向性。

　　但人们总有一种潜意识，因为莱克星顿竟然做出了一个前所未有的战术奇袭，为了见证精彩的一场比赛，他们竟然潜意识希望，那名莱特家族的继承人大少可以成功！

　　因为一旦成功发动这场奇袭，这就将是猛犸星赛场，再增加的一场经典精彩至极的战斗！

　　所以，很多人，竟然振臂高呼。

　　“加油！”

　　“莱克星顿！”

　　“你们听到呼声了吗，加油！莱克星顿！”解说马特宁马脸颤抖，此时也不管事后会不会被吐槽，激动道，“莱特老爷……贵少爷，见识之惊人，胆识之过人，足以独当一面！”

　　而此刻莱特家的庄园，那个老爷，正在仆人私人医生等众陪同下，捏紧了豪华皮椅的靠背。激动得不能自已。

　　这次主要镜头全给了万象坑小道，至于哈曼德等人突围和莱特小队拼死缠斗的主要战场，竟然成了寥寥无几施舍的画面。

　　天空的高清摄像头对准了那台机甲！

　　看着他的突进，见证着他如侠士般的冲锋。

　　莱克星顿撞入退散不及的雾霾之中，所过之处，瞬间就是一个大洞，然后伴随着“呼！”一声的空压效应，雾霾竟然疯狂朝外扩散荡涤一空。

　　他所过之处，竟然连雾气都被撞散！

　　所以拉出了一条晴路。

　　人们欢呼着，狂欢着，激动着，拍打桌面，狂饮烈酒，看着他的进攻！点燃了观众席！

　　马特宁在解说台，声嘶力竭，“这么快的速度，前所未见……”

　　“我……靠！”

　　让他陡然喊出的最后一句，则是因为在镜头于地面放大尺度的过程中，在雾气渐褪的过程中，在莱克星顿锋芒所指的对面，出现了一道同样不弱于他机甲速度的一条线。

　　那也是一台机甲，莲花九号。

　　哗！

　　观众席人群立起，群情起伏。

　　马特宁手抖了一下，解说台的咖啡打倒在地，他一时大脑空白，然后拖出旁边的资料本，支支吾吾道，“有人，同样朝莱克星顿冲过去了，让我看看……对，莲花九号机甲……那个人是……”

　　诺丁山勋爵！

　　正面战场之上，激烈的战斗顿时进行了一个停顿。

　　韦恩战队的哈曼德，莱特战队已经七零八落的德昭等人，都暂时停止了相互的进攻，看着万象坑的那头，在枯骨巨石中，两道相对冲锋的雾线。

　　“怎么回事……？”德昭的声音，明显有些抖，“怎么会有人，和莱克星顿少爷一样快……”

　　狭路相逢！

　　吱嘎！

　　伴随着雾气一滞。

　　一只机械合金腿，支在地面，而后犁起成吨石跞堆，现出身影。

　　激荡四溢的尘霾间，圆体引擎舱发出淡沫白光的莱特机甲，顿住。

　　然后看着那头同样凿起巨大土浪，停住身形的……外观有些妖的莲花机甲。

　　葵黄色的莲花机甲身后，印着一个大大的脏兮兮的，“9”的编号。


第一百二十八章 破营

　　“咕隆！”

　　寂静的解说间里，马特宁听到了自己喉咙管吞口水的声音。而这个声音通过声音采集系统，相信进入了每一个观看直播观众的耳朵里。

　　一个主播可以声嘶力竭可以歇斯底里在直播间展现个人解说魅力，但不应该有不体面的行为，譬如打倒了桌面的咖啡湿了整个裤裆，譬如这样很不雅观的对着话筒大口吞口水，和之前他的那句忘我的“我……靠！”

　　而在他旁边的肯特，因为是退役机师的缘故，强大自制力让他显得对情绪相当的克制。

　　他紧攥着拳头，瞪着眼前传回的直播画面。只听到自己的肺部，在缓缓抽息。

　　“他们为什么停了下来，这么快的相对冲锋，应该算是狭路相逢了吧！应该以冲锋决出胜负！”马特宁深吸了一口气。强掩心中的震惊，第一时间恢复了解说员的职责。或许还有几分没能见到双方对撞时精彩画面的遗憾愠怒。

　　“除非他们是七级以上的机师……才可能在这种情况下，还能进攻！”

　　肯特沉吟道，“刚才两个人的速度，已经达到了很高的数值，进入全力冲刺的状态，在这种高速之下，一点和冲锋无关的姿态调整，都会让两人的速度优势不复存在。更别提还要进入攻击姿势，那是在高速运动下，极为困难的姿态调整，所以他们减速停下！”

　　“原来如此……”马特宁喃喃道，然后看着直播镜头下的两台机甲，“所以你是想说……接下来两个人，就是在各自调整最佳状态，然后发动致命一击吗？”

　　……

　　……

　　沙尘漫卷中，绽放出超频白光的莱特机甲，正面对着这台莲花九号。双方对立着，乍一看渊停岳峙，但两台机甲的机身，都在进行极为细微的调整。

　　像是两个剑客，在找寻着对方的破绽，精神的，招式的，一旦有可乘之机，就将杀出个胜负！

　　但此时此刻，看台上面的人们，电视面前的人们。都一切安静。

　　这种极静的场面，和刚才莱克星顿冲锋时人们若疯若狂的呐喊，形成了两个极端。甚至此刻的人要是回过去看刚才他们手舞足蹈的样子，会一定以为在看一个神经病！

　　人们没有神经病，但此刻已经快被这种窒息的氛围，逼成了神经病。

　　极动转为极静的画面，太过于难受。

　　以至于韦恩战队作训基地里的林薇，此刻都环抱着双手，但双手十指，已经深掐入了衬衣里，那两只白嫩的素手，竟像是做了粗活一般汗浸浸的，非常不舒服。

　　心跳剧快。

　　刚才哈曼德一众，遭遇对手不计损伤的死缠，她就已经看出了问题。但她和所有人设想的一样，对方就算主攻小道，也不可能和主力推进争时间，也没有人可以那么快！

　　但当雾气散尽，莱克星顿在高清摄像头下展露出那样恐怖无比的突进速度之时，她整颗心都沉了下去。方程式赛场就像是下棋，往往有时一着落子出错，换来的就是满盘皆输。

　　当时无数人在电视面前，在赛场观众席为莱克星顿呐喊助威加油之时，伴随着对方的一条直线笔直突进，她眼瞳一片灰暗，通身如赤裸浸入寒冷的冰水里。仿佛已经见到，他们韦恩小队作为牺牲品成就了对方猛犸星赛场的一场经典奇袭战。

　　直到另一条天地之间对冲雾线的出现。

　　那是诺丁山勋爵，就是那个男人！

　　他平庸至极的外表下，竟然会有这样灵动澎湃的速度！

　　这就是她打算让他坐冷板凳，守小道磨磨性子的那个人。

　　但他却在那条满是枯骨化石的小道，作为最后一道屏障，拦下了莱克星顿！

　　……

　　“战吧！”赛场馆中，有人双手紧攥，捧住了胸口。

　　“既然你已经突进到这里了，那么将没有人可以再能拦住你……莱克星顿！”诺丁山勋爵的出现可以打断莱克星顿的冲锋，但无法打断电视光屏面前的人们，对见证一场经典突袭战诞生的希翼。

　　“伟大前锋的诞生总是需要一个不错的对手，诺丁山勋爵，是配得上你的对手。去吧，莱特家的少主，去战胜他，然后获得荣耀！”解说台上，马特宁一拳锤桌。

　　这番话引发了很多听他解说者的共鸣。

　　“完成你的战斗！”

　　在莱特家的庄园里，那个坐在奢华皮沙发的老贵族，在一干家仆的陪同下，驽大双眼看着直播上的那两台机甲，挥舞自己的拐棍，“整个莱特郡星都会为你的胜出而狂欢，为你的失败而哭泣！”

　　这不是一句夸张的话。

　　莱特郡星虽然不是星区主星，但也算是一颗行政小行星，整个莱特郡百万人口，自然都坚定的支持着，这颗古老郡走出的那支旧领主大人的家族战队！

　　莱特郡以莱特家族为核心，莱特家的少爷，就是他们的王子。

　　莱特郡星人，为这支战队自豪，莱特郡历史博物馆，永远有这支战队历代方程式队员的照片荣耀墙！而现在，整颗小行星上面的人们，在行星的深夜里，都守在电视面前，攥紧拳头，默默祈祷着，那位少爷的发挥。

　　“上吧！”

　　莱克星顿的机甲离地跃然而起，挡住了天空的恒星光芒。

　　离子能量伴随着他朝“诺丁山勋爵”的一拳轰出，拳芒螺旋状直轰“莲花9”机甲面门！

　　这一拳似慢实快，最骇人的是莱克星顿对离子能量的运用，引擎舱的能量调集起来，聚集在拳头前端，能量的飙流堪比一道有形质的巨矛。林海一点不怀疑，这一拳的能量如果打中身后的枯骨，会直接摧毁整个猛犸巨象骨架！

　　这是分秒必争的瞬间，林海没有打算留手。

　　所以他运用起由七个动作锻炼出来的，玄之又玄，看透世间“零和一”的一双眼睛。

　　莱克星顿的一拳突然缓慢起来。

　　林海甚至发现自己可以看清楚他拳芒如星云旋臂般运转的能量激流，以及其中最弱的一点。

　　莱克星顿的一拳无需任何蓄能就打出巨大的能量毁灭飙流，这原本是不可能的事情。

　　但林海看出了端倪，莱克星顿这一拳轰出的能量高能点集中在拳头中心部分，而周边的螺旋能量流，高热反应确是在渐次上升。

　　意味着他这一拳的玄机在于并非立即释放出十成的能量，而是以拳心的那一点开始提聚能量。就像先是一枚针，最强的一点在针尖，其次才是围绕针尖丰满起来的力量。

　　不过尽管如此，莱克星顿拳头周围的能量提升得非常之快，哪怕是看得到这个破绽，也并不代表着，可以捉摸得到。

　　雪晶能量阀嵌入莲花机甲带来的高机动性，完全契合林海的运动反应，让他可以完全发挥这台莲花9号的高机动性能。于是他手速全力施展……后发先至。

　　莲花机甲微微侧身，像是摆出了一个拳击的姿态，右手那一拳轻收，而后拈起聚拢的能量盾，一拳轰向莱克星顿。只是这一拳携带的能量并没有和莱克星顿两拳相碰。反是侧着角度，砸中莱克星顿拳锋的侧下三十度位置。

　　蓬！满屏绽放的湮灭火花中。

　　莱克星顿机甲斜空倒飞出去，在空气布满的电焦臭间，连退三步，踉踉跄跄稳住机身。

　　而后似震怒似不甘的抬起身来，爆发出一声引擎的怒吼，机甲嗡！一声扑前，两拳三腿，连续不断朝莲花机甲猛砸！

　　嘭！嘭！嘭！

　　莲花九号不停格挡，连退三步，乍看像是被猛攻击退，然而第三步时，便一脚拄地，代表无须再退！

　　林海知道莱克星顿最强一招已经被他破解，如今已是心神大乱，连退三步，已经足够将他的锐气削减全无。

　　而他的速度，仍然能凌驾于此刻的莱克星顿之上。

　　趁其锐气打光新力未生之时，莲花机甲双手做出一个极快速的连续动作，需要事后高速摄像头慢速回放，才清楚此刻发生了什么。

　　莲花机甲单手推出，将莱克星顿的机甲强弩之末悬于半空踢出的一脚刨开，然后机体瞬间突进，一拳趁虚而入猛轰莱克星顿的机体之躯。

　　轰！

　　莱克星顿踉跄飞出倒地，在地上砸出一片飞溅的土浪。

　　刚才林海那一拳，他临时用一只手臂格挡，但整条手臂已经被砸成一摊压扁的零件，不断朝外溅射出凄惨的火花。

　　莱克星顿操控机甲，踉踉跄跄站起。

　　整个莱特郡都看着……他不能输。

　　莱特家族，不能输啊！

　　莲花九号已经从他身旁一错而过。

　　顺便从他机体，摘下了一枚头颅。

　　机甲的头颅。

　　方程式中枢判定。莱克星顿战败！

　　机体锁定，失去动力，保持半跪的姿态……矗于万象坑中央。

　　像是凝成了雕塑。

　　“莱克星顿……败了！莱特战队的前锋……就这样，被人正面击溃……”之前世界的声音仿佛都消失了，至此马特宁的声音，才从电视光屏终端滞愕的响起，“那可是……本赛季十大前锋之一啊……”

　　莱特庄园，那个手死死攥着拐杖的旧领主，双目凝固的瞪着，对这一幕似乎根本不敢相信！心绞痛的病症愈发厉害。

　　莱特郡星球，今夜将无人入眠。

　　……

　　……

　　“少主！”

　　大道上的莱特战队主力们，在驾驶舱中狂喝。

　　“少爷！”战队中锋德昭，盯着万象坑下那台跪地死寂的机甲，双目一片绝望灰暗，“战败了……”

　　“冲！”

　　莱特战队们，在绝望中，发动了最后的冲锋。

　　然而在此刻的万象坑内，“诺丁山勋爵”，也在冲锋。

　　哗。

　　观众席，在对刚才一幕决斗结果呆滞了片刻后，一片黑压压的起立。

　　光屏上，电视直播只匆匆给了主力交战几个画面，就将大部分视野，给了那台莲花九号。

　　莲花九号化成了一条线。

　　延续着刚才莱克星顿的轨迹，朝着莱特战队家的大本营，直突而去。

　　“威尔，回来！”林海驾驶舱中的光屏里，现出小队队长哈曼德的指令，“单独一台机甲，不足以击毁大本营！等待我们支援！”

　　林海干脆切断了连线。

　　“他难道想一个人突破莱特战队大本营……？”柯以宁惊怒，“他做得到吗？”大概是刚才正面突破莱克星顿让他们太过震撼，以至于此刻没有武断“不可能做到！”的结论，而是疑问的语气。

　　“有人做得到……但那是顶级方程式的大机甲师们的表演……不属于二级方程式的舞台。”

　　除非个人武力逆天，才能顶着大本营的自行火炮打破大本营。

　　这是大机甲师才能办到的事情。那些顶尖的大机甲师，一旦让他们突进对手大本营，那就是灾难。基本上注定了破营的结局！

　　但凡是都有例外，既然之前的莱克星顿单甲突袭而来，是打算这么做，那么现在，这个“诺丁山勋爵”，又为什么不能一甲破营！？

　　作训基地里，林南看着林薇。

　　林薇紧抿嘴唇片刻，然后道，“开启主帅通讯。”

　　一场方程式大赛，允许在作训基地的主帅，对战队的机甲小队进行一次通讯调整战术。刚才莱克星顿突进小路朝大本营杀来的时候林薇没用，而现在，她将自己的指令发送给韦恩战队每个成员……只有一句话。

　　“让他试试！”

　　通讯完毕。

　　林薇没有看身边的四叔林南，“如果威尔的破营不成功……哈曼德他们应该可以收拾残局。”

　　画面上。

　　莲花九号在突进。

　　双方主力在大道交战，莱特小队渐渐不支连续有机甲爆了护盾战败。

　　万象坑小道，莲花九号突破。

　　莱特战队登陆舱头顶的自行轨道炮，瞬间锁定了冲破小道的那台莲花机甲。

　　所有人的心脏，都在这一刻揪紧。

　　轨道炮双发炮管在进行极为细微的调整和路线测算，当移动到了一个位置后，双发炮口突然后错，而后才是炮口爆发的旋转能量光束。

　　轰！

　　能量炮瞬间毗邻莲花机甲，即将迎来灭顶之灾。

　　而在这个瞬间，莲花机甲突然作出了一个诡异十足的动作，扭腰伸腿，像是一个舞者极致的芭蕾。

　　能量炮擦着机甲的身躯和脚部，击破那里的能量护盾，直接将装甲外壳融去，流芒闪过。

　　莲花机甲落地，腰部和小腿臂泛出火花，显然刚才那一炮，他仍然付出了代价。

　　“躲，躲开了！”

　　解说台，马特宁那张马脸下巴都快砸到桌子上的声音，爆发出来。

　　所有人被攥紧的心脏，仿佛在这一刻才松懈了一下。然后情绪猛然被抛高。

　　那台莲花9，机动性依然那么高效。

　　他继续前冲！

　　轨道炮迅速装填，炮口的烫红还没有到三十秒的极限，所以继续后错，第二炮接踵而至。

　　爆炸的火光中。

　　莲花机甲从烟雾突出！

　　一只手臂已经残废，拖着闪烁的电离花，机甲还在继续突进！

　　距离越拉越近！

　　“轰！”

　　第三炮！

　　解说台上，肯特的声音激动无比的传来，“除非是七级以上的大机甲师，否则没人可以在自行炮下存活下来……但这个诺丁山勋爵……办到了！这并不是说他的水平达到了七级大机甲师水准……而是，他的预判！他能够这样精准的预判到炮火的方位……无疑，手速，拖了他的后腿……如果不是他的身法也非常精妙，他绝不可能冲得那么远！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“诺丁山勋爵！冲啊！”人们呼喊了起来。

　　“宝贝儿，冲啊！”

　　冲啊，快冲啊！

　　炮火中，上躯两条手臂都被炮火削去，残破不堪的莲花九号，突破最后一道屏障，来到莱特小队的登陆舱下。

　　用保存了完好机动性的双腿，一蹬地，在双轨火炮面前，高高跳跃而起。

　　失去了两只手的莲花九号机甲，一脚在半空挑高，划出半月牙的弧度，劈下。

　　像是一把大斧，劈在自行火炮的炮口之上。

　　直接将这道蓄能完毕的火炮劈成一团废铁！

　　而内部的高能反应，就那样炸开！

　　自内向外压缩，然后膨胀，巨大的气流就那样原地轰开。

　　爆炸。

　　巨大的爆炸中。

　　莲花九号被抛飞，打着飞旋的朝远方坠去！

　　方程式联赛上，一片震动。

　　机甲冲锋至敌方大本营前，自动火炮一般不会开火，避免伤及机师。但这个时候，莲花九号来得太快，而火炮已经做出了最后一炮的准备工作。被“诺丁山勋爵”打爆，这是一场突如其来发生的意外！

　　光幕之上，现出结果！

　　大本营破坏，韦恩战队获胜！

　　然而已经无人关心这场比赛胜负！

　　作训基地里，林薇朝手下的人大声惊喊，“赶快救援！”

　　哈曼德，柯以宁，林立人，除了赵括已经在主力对决中失去动力之外，三台机甲立即抛下莱特小队，朝爆炸的方向猛突！

　　赛场半空，灭火飞船，医疗船迅疾出现，朝着莲花九号被炸飞的方向高速赶去！

　　电视面前的人们，迅速陷入一片惊愕惶恐中。

　　他们担心诺丁山勋爵会出事，担心这个带来奇迹的家伙将永远无法再现这样精彩的战斗！

　　有在观众席上的女人们站起来，双手握紧捧在胸前，抬头看着大屏幕上现场的抢救。

　　人们祈祷着，看着画面上火焰滚滚中的营救。

　　直到在一片灭火的水雾中，那个戴着黑头盔的男人……走出雾茫茫的水汽，像是一幅泼墨的图画，出现在镜头面前。

　　在他的身后，那台立了大功的莲花九号，于残破中冒花溅电，烟雾蒸腾。

　　黑压压的现场工作陆航车，空中的飞船……朝他潮水般涌去。


第一百二十九章 嗤之以鼻

　　泼墨画般的茫茫救火汽雾，缭绕明灭的烟火，以及在这一切贲张的场景前，站立的那个黑头盔的男人。

　　这样的照片在晶屏的显影下，付印在电子报纸上。出现在和方程式有关的各大报纸最醒目的版面位置，形成一幅幅或彩色或黑白的照片，很快脱销哄抢一空。

　　这场猛犸星赛场的对战，也一度引发了几大报业集团的观点冲撞。

　　《环球日报》标题简洁有力——《诺丁山勋爵，猛犸星赛场颠覆常规，一甲破营！》

　　“众所周知，猛犸星小道历来是发动奇袭战的兵家必争之道，攻占这里，一可以配合主力破营，二可以进入岔路，抄对方主力截断后路，形成夹击之局面！所以一直以来，这里的战略位置都非常重要……谁能在这里出奇制胜，往往就可以决定胜败！……莱克星顿和韦恩战队新人诺丁山勋爵，竟然同时都抱着奇袭彼此大本营的想法……不得不说，这是相当大胆的战法！而一旦成功，将使一名机师置身聚光灯下，荣光的宝座……但可惜的是，双方之间，只有一个人，可以享有这样的荣耀，另一个人，就不得不黯然离场！在此，让我们感谢诺丁山勋爵，是他牵动了我们的心跳，当时我的每一分情绪都随着他的冲锋而起伏，他带给了我们一场精彩至极的比赛！……这才是比赛！

　　而与之相对的《每日邮报》，报道角度则另辟蹊径，取景的照片是莱克星顿离开赛场的孤独身影——《莱特郡星的眼泪：莱特家族最后的黄昏！》

　　‘啊啊，莱特郡，你的夜如此温柔。啊啊，莱特郡，你的城如此美丽。啊啊，莱特郡，你有似我故乡的清河……啊啊，莱特郡，你的美酒如美人……’不知道这首《莱特郡》之歌，有没有让你回忆起这个古老的星球，如果没有遇到韦恩战队的强力新人‘诺丁山勋爵’……莱克星顿和他的莱特战队，会不会成为今年最令人期待的贵族少爷，登上《人物》杂志的封面？如果没有‘诺丁山勋爵’，莱克星顿会不会才是那个一甲破营的人，让人们为之欢呼骄傲……只可惜，人生从来就没有如果。让我们铭记莱特郡星走出的莱克星顿，他才是诺丁山勋爵最称职的对手！这是精彩的战斗！莱特郡可以流眼泪，可以饮烈酒，但千万不要因此而屈辱，因为打败你们的对手，也同样值得尊敬！”

　　……

　　……

　　学院的泡桐树下，一众学院服青年们围拢在树下，手持着一份电子报，映着明媚的阳光，激烈争论着报纸上这场方程式的胜负，直到预兆开课铃声的打响，才心不甘情不愿的结束之前的口水仗，和人群走向阶梯教室的大门。

　　黑压压人头攒动的阶梯教室中，无数的讨论声此起彼伏，在开课前夕，形成一片闹哄哄的迹象。

　　而在讲台之上，那个一贯严肃，可以说是这所学院最年轻但也因为五人委员会背景最不好惹的讲师，却没有干预临课前的这种不收心状态，也没有敲桌子维护秩序。

　　只是就这样的坐在那张极富人体工程学的教授椅之上，眯着眼睛，透过桌面茶杯缭绕的热气，静静得任由课堂里这种对方程式大赛讨论的氛围声，嗡嗡响彻课堂。

　　而他整个人沐浴在阶梯教室气窗透入的光斑中，晒着太阳，那张清逸脸上的绒毛都在夏光里纤毫毕现，显得异常悠闲，翘着二郎腿，一悠一晃，听着一些议论，心情似乎极好……

　　那是一些女生的声音，“有人见过诺丁山勋爵的长相吗？真的很想知道他那副黑色头盔下面的，是一张怎样的脸呢？你们说，会不会是金发？”

　　“若兰你太花痴了吧！我听说是一个大叔呢！这是方程式上的人曝出来的，但是基于保密条例，不能放出照片，要追究放出照片者的法律责任的！”

　　“为什么长相还要保密啊……”

　　“呵，方程式有很多保密机密，是战术上或者宣传上的要求，也许韦恩战队觉得别人不知道他的样貌更有利于神秘主义的心理战术呢？总之确定的啦，是个大叔！”

　　“就算是大叔，也一定是很好看的大叔吧！”

　　“你们说他的实力到哪一个层次了呢？七级机师？”

　　“没有到七级，也挨边不远了！根据方程式本赛季提供的大本营武力值，七级机师可以十拿九稳单甲破大营！他是险破……估计也就在六级水平了吧！”

　　也有一些议论，让他修长的眉头又微蹙。

　　“知道吗，根据评论说，‘诺丁山勋爵’原本并没有破营的打算，他是收到了队长指令，要打通小路，然后截断莱特小队的后路！毕竟一个新人，战队怎么可能冒险让他主攻大本营！偏是他见到了莱克星顿的强势奇袭和目的，才被激得临时转变了策略，违抗指令直攻莱特队大本营！”

　　“可不是吗，看了直播没，当时比赛过后，媒体蜂拥采访韦恩队队长哈曼德，希望他表达一下诺丁山勋爵一甲破营的看法……结果他那张脸沉得都拧得出水来！表示对此不予置评！不予置评啊！各位，自己队伍胜了，绷着也得有个底线吧！居然这么沉着脸，只可能是诺丁山勋爵违抗他指令了！哈曼德可是一个向来战术严谨到刻板的家伙……他可不会因为诺丁山赢了比赛，就会对原则问题有所动摇！”

　　“真的是这样吗，诺丁山勋爵是看了莱克星顿的破营战术才一甲破营？不过也有可能啊……当时镜头切到莱克星顿那里，知道他和特斯丁更换了机甲用作伪装，我都惊呆了！看到他的冲锋，太激动人心了！好快的速度……只是，他的对手竟然是诺丁山勋爵！这家伙当时在战网里，就是以速度逃跑而著名的啊！……”

　　……

　　似乎阳光有些炙热了，林海睁开了眼睛，盯着说话的那一众贵族青年，伸出手，挨着点名，“你，你，你……把周末我布置的课业，拿给我看一下！”

　　那几个刚才还讨论激烈的贵族青年，瞬间傻眼了……

　　林海的能量课课后虽然会布置一些课业，但从来就不会大规模检查完成情况，只会偶尔根据心情点名抽查……而就算是抽查，今天怎么会一连串把他们几个人都点了起来，这是面杀伤啊！

　　“居然没一个完成了……好吧，我先做一次黄牌警告，黄牌累积超过三次，你们就被判定不及格。下次看你们表现了。”林海毫不留情判定了几人的惩罚，弄得几人回座如梦初醒，一片愤慨！同时悔不当初。

　　这根本就是公报私仇！

　　因为他们刚才所讨论的那个诺丁山勋爵！就是面前这个林海家族战队的主力新人啊！这家伙表面上看起来很正义，但就是个道貌岸然之辈！刚才他们嚼舌根，自然被他报复了！但他们毫无脾气，眼前这个家伙，可是连五大侯爵家继承人的仇都睚眦必报！

　　这个时候，众人眼睛里可怕的年轻讲师，才抬起头来，眉清目秀的冲全场咧出白齿一笑，“你们接着聊啊！”

　　课堂鸦雀无声，直有一种暴力统治下的恐怖氛围。

　　甚至就连坐在阶梯教室最中央位置的五大侯爵继承人，也都坐如苦行老僧，没有任何表情。

　　只是在五个人耳朵里藏着的无线耳机里，传来彼此之间通讯低沉的嗓音。

　　“可惜了，诺丁山勋爵，居然被韦恩战队所签下了……他当时要答应我们，我们五大侯爵，可会给他开出天价啊！这家伙怎么如此不智？”伊万罗孚狠狠道。

　　佘清舒低而悦耳的声音响起，“这世间很多人不可以常理揣度，兴许他追求的是在弱队里的挑战！他有这个底气。”

　　“只是可惜，一方面想要看到那家伙接下来的精彩战斗……但一想到他的获胜是这个林海家族的获胜，我就非常的矛盾！”这是维尔逊的声音。

　　唐思南劝道，“你要这么想……林海也不过是他那个家族的私生子，他家族再如何崛起，他也没什么地位和人权……”

　　“这个……该死的私生子！”楼良宇缓缓开口，随即目光，透过阶梯教室窗户，看向那座古堡，“那位殿下即将到来……再此之前，这片地域需要绝对的平静，暂且……忍他一时。”

　　……

　　伴随着开课铃的打响，林海播放今天的课件内容。看到授课光屏上播放的影片，整个课堂顿时有些呆滞了。

　　那是猛犸星方程式，莲花九号机甲和莱克星顿机甲对抗的剪辑画面！

　　这些画面在事后被方程式电视频道进行剪辑，然后作为本赛季经典战斗场景播放！

　　他们不明白，林海为什么要在今天的课上播放这些东西？

　　林海的声音才慢慢传来，“今天，我将以方程式机甲所搭载的雪晶能量阀，给大家讲解小型能量阀系统的原理构造，以及这样的能量阀，为什么会被外界传闻是引起革命效应的能量阀！”

　　教室全体一片“哗！”得声响。

　　谁都知道雪晶是面前这家伙制造的，这家伙不就是想借着方程式的热度，进行自我吹捧吗？

　　一下子很多自诩看穿了林海本质的学生们集体嗤之以鼻！

　　他们不明白，为什么河畔星伯爵家族有“诺丁山勋爵”这样创造奇迹激动人心的机师，却又出了个林海这样与之相形见绌的家伙！


第一百三十章 有胸有腰

　　“欢迎收看我们赛季最高档节目！女士们先生们，方程式大赛正如火如荼的进行，在这个赛季中，我们一次一次迎来令人感动的战斗……无数老朋友跃然我们的眼底，无数新朋友又逐渐令我们耳熟能详。近期有什么了不起的战斗让我们记忆犹新，是的，令人敬畏的是金港星的龙骑士战队对老牌强队三林强力碾轧的震撼眼球，风骑士战队在狂风岭星令人印象深刻的游击，让对手马兰战队被耍得团团转，近乎憋屈的战败！还有什么，是的，莱特战队对战韦恩战队，网络争议人士‘诺丁山勋爵’作为韦恩战队新人的崛起……是的，你们大概是猜到了我们今天会邀请的对象……让我们邀请……诺丁山勋爵！”

　　电视光幕上，一个热度极高的综艺节目主持人伴随着手一振，指向嘉宾入口。

　　演播室的现场嘉宾众人，无论是不是电视台专门请来的一帮临时演员，此刻也忍不住惊异低呼得看向来宾通道。

　　然而在人们翘首以盼数秒，那里仍然没有人行走而来，这时又听到主持人令人想狠揍几拳的嘿笑，“是诺丁山勋爵那一战的首席解说员，马特宁先生！”

　　观众席在极短暂的停顿后，爆发出哗然热烈的鼓掌。

　　伴随着鼓掌，梳着大背头的马特宁，在绚烂的光影中，走进演播大厅，朝着四周挥手致意。观众席上被电视台请来的临时演员，极好的掩饰了一丝失望。来到人群演播厅中央的马特宁，和主持人一握，然后被邀请坐下。

　　主持人嘿然冲电视解释，“很抱歉，我们确实没有邀请到那个新人机师，韦恩战队给出的理由是他正在受训，没有空闲出席电视节目，是的，我想我们大概可以体谅，无论电视面前，诺丁山勋爵你是否在看我们的节目，我只想说，好好干！我们可期待着你之后的优秀表现！那么，让我们对亲自解说那场战斗的马特宁先生，做一个采访……马特宁先生……”

　　“你好你好……如果你们请我来是想问我对诺丁山勋爵的个人意见……”电视前的马特宁撇嘴道，“是的，我讨厌他，我非常讨厌他！因为他淘汰了我支持的莱特战队，莱特老爷因为心绞痛住进了医院，你们知道，他和我可是老相识……莱克星顿，如今也只能落寞的回到莱特郡，天呐，我真不忍心看他的背影……所以你要问我意见，我讨厌诺丁山勋爵……”

　　“呵呵……马特宁先生还真是爱憎分明啊……既然如此，让我们谈谈别的……”

　　……

　　……

　　米兰星有三颗圆月，伦巴第河畔的诗人们，曾经就着美酒对着三颗月亮，创作了无数千古流传脍炙人口的诗歌。只是因为圆月的运行有一定的规律，有时南半球可以见到两颗月亮，有时两颗月亮的景象会在北半球出现。而如今在南半球可以一口气看到三颗红月的景象，大概也只有每年的夏季。

　　南半球的韦恩公司方程式基地，是一个由钢铁骨架构成的方程式机甲场。

　　僻静的实训基地，偌大的空旷场所，只有一道从头顶大棚打下来的光柱，光柱映照一块宽阔的亮圆形地带，四周则是光线渐淡的暗影，工业范极浓的大棚钢铁立柱斜挂着电视光幕，播放着电视里的综艺节目。

　　而那个电视里星区人们都在纷纷猜测身在何处的“诺丁山勋爵”，此时正孤身一人，位于这个韦恩公司的工厂。在这唯一的聚光灯下，顶着头顶工业大棚外米兰星南半球的三颗红月，抬头看着静静靠在前方机位上，修复进入最后阶段的莲花九号机甲。

　　旁边钢柱上的电视投影光幕上针对他的讨论声音混合着综艺节目制造氛围电子音声响于这个僻静的基地场区。

　　而他却仿佛对电视上的各式评论并无太大兴趣。只是眼前这台带着战斗痕迹的葵黄色机甲，吸引了他的全部注意力。

　　破碎的装甲板有些已经更换了，有的做了钣金作业，稍微留下了磨损了漆面露出银白色金属底的痕路。

　　而这台外表修长略妖的机甲，却在此刻表现出了绝对的肃穆和蕴藏的无穷力量感。

　　站在机甲之下，戴着精致覆膜生物面具，已经化身另一个人的林海，却于此刻从内心底生出些感触。

　　这种内心的波伏完美的表现于他的生物覆膜面具上，竟让他“大叔”的脸，凸显了几分沧桑，有种难明的气质味道。

　　实训基地控制室屏幕莹光前一头红色卷发斜垂的林薇，看着光幕监控上机位面前的那个男人，沉默片刻，然后道，“开门。”

　　基地和控制大厅相连的卷门轧轧上移。

　　伴随尖细鞋跟轻敲合金地面的响声，一身红裙的林薇，从门那头走出，来到林海面前。

　　煞有介事看着林海片刻，而后上前与他并肩而立，都面朝莲花九号机甲，不发一语。她还穿着今天出席一场发布会后来不及换下的斜遮至膝盖处的小红裙。不着长袜的雪白长腿带着活泼和美好的气息，令她宛如夜里孤绝开放的红莲。即便无人欣赏，也足以令夜光黯然失色。

　　此时任何男人，站在她的身旁，面对这样的漂亮骄傲身姿，都应该是有些压力和紧张的。林海眯着眼，看着身旁穿着细高跟鞋的她。

　　很难想像在同等年龄的女子还在学院，或者刚离开象牙塔尚带有少女温婉美好气息的时候，这个女孩已经负担起了河畔星韦恩公司的很大一个担子，挑起了大梁，在那些阴郁的贵族叔长间周旋，对外又在明谋暗算间家族生意的打拼，还承担了方程式战队从腥风血雨夹缝中突围的压力。

　　她在星区民众的口中被称之为韦恩战队的“红色之莲”，多次因为那朵惊艳的面容，而让人记忆犹新。

　　不知道这个星区有多少自诩够格的人物，妄图打动她的芳心。

　　而也不知道多少暗中针对林家恨不得林家倒塌下去的人，对她流露阴暗觊觎的心思。

　　现在韦恩公司头上有个伯爵林威是星区议员，权威在此，很多方无法公然对家族动手。但好在林威身体并不好……加上韦恩企业内忧外患，如果遭遇重大打击，林威倒了下去，那么没有依靠的林薇，一定会因为昔日高傲而后落魄的稀缺美色资源，成为多方争夺的战利品。

　　她并非不知道这些，但正是知道这些，她仍夷然无惧的立于这片星河的风暴中，面对那些朝她透射过来或贪婪或凌厉或狠辣或志在必得的目光，不表露出任何属于女人的怯懦和软弱……已经相当难能可贵。

　　这反倒让林海对她有了些另外的感官和好感。至于那些他们私人间的不愉快，仿佛都淡去很多。

　　“我以为这个时候你会在酒馆……没想到还有空来看你的机甲修复……刚才你一个人，在想什么？”

　　一个女人妄图走进一个老男人的世界，永远是危险的一件事。不知道从哪里突然想到了这样的一句话，林薇面容微有不豫，微笑解释，“我最见不得人孤独。”

　　林海所扮的“威尔”似对她的这么一丝不自在毫无所觉，开口，“自古家园时代以来，人类好战的本质，从来就未曾改变过。从最初的刀剑，到枪械，以至于如今的机甲。无论时代如何的更替变化，无论人类文明演变出来的制度到如今是如何的温情脉脉，战争这个永恒的主题，从来就没有消失，相反却混合着各种暴力美学和戏剧艺术的加工，竟成为很多人眼里血腥而迷人的艺术。”

　　林薇没想到会从这个男人的口中听到这么一番话，和她印象里粗犷轻佻的酒鬼形象形成一个反差，反倒有些隐隐的大气度，下意识轻声回应，“有句话曾经说过，人类生而就是野蛮而凶残的生物……只是文明的演变进步，道德与法律的出现，将人类野蛮残忍的本能，深锁在了笼子里。传说最早时候的棋，就是模拟的战争……而后的很多运动，都是脱胎战争中来……如今方程式比赛这样的火热，当然也是满足了人类对战斗的渴望。话说回来，物竞天择，从来就是如此。就像是我们，方程式大赛，对我们家族而言已经不能是单纯的比赛了，还是生死存亡的关键。从民众对战斗的渴望中获取荣耀和声望，用以变成巨大的影响力改变家族的处境……说起来，我们都是这样追求争斗不断斗争悲哀的生物呢。”

　　“造物主将世间所有的罪恶阴险狡诈凶残邪恶都封锁进了一个叫做潘朵拉的女人掌握的魔盒之中，魔盒一旦开启，人间将陷于群魔乱舞的灾难和炼狱。这是古老的神话，”林海抬头看着莲花机甲，“在我看来，人心就是潘朵拉魔盒，单看方程式大赛的热度就知道，这个魔盒是永远无法关闭的……人们尽情在这里攫取自己的利益，膨胀自身的欲望，发泄本能的残忍……扩展出去，不光是方程式，整个人类社会……战斗，都将永不止歇！”

　　“那么……你厌倦这种战斗吗？还是在三级方程式那种地方，每天的战斗让你很是疲惫了……所以有了逃离的准备？”林薇轻扬秀眉。她第一次生出想了解这是个什么样男人的想法。三级方程式摸爬滚打？一个表面看上去凶悍，但实际厌倦征战的老男人？

　　同时她内心还有一丝忧虑，威尔代表他们而战，他若丧失了斗志，林家如何摆脱目前的危局？

　　“厌倦？”林海自嘲一笑，“厌倦是给那些生已无忧者准备的美好词语，我想我还没有厌倦的资格……当别人举起了斧子将你砍倒，只怕连表达厌倦这种情绪，都是一种奢侈。而逃离？当你置身炼狱，你又逃往何处？当你连自由的呼吸都显得艰难，那么喝下一碗苦汁，都会有蜜糖的甘甜。”

　　“相信吗，曾经在最艰苦的日子，我曾经喝自己过滤的有机机油补充生物蛋白才能生存下来……那是绝对无味，绝对冲鼻，绝对闷头的味道……相比起来，自己的尿或者野外生物的排泄物都仿佛是足以品味的红酒。”

　　明明只是自嘲。但林海的人生经历放在这一席话里，落于林薇眼底，却仿佛有很大的冲击。

　　一种这个三十六岁的男人，处处透着一种说不清道不明的丰富人生经历，但分明和年龄不相符合的向上精神气场。

　　这让林薇心脏外坚韧的那层壳突然有了些松动，“你所经历过的，有多苦才算苦？”

　　“有多苦才算苦？遍体鳞伤，衣不蔽体，风餐露宿，挨饿受冻？”林海苦涩着摇摇头，“都比不过你对生活卑躬屈膝呕心沥血的付出，却不给你任何希望！”

　　这就是一个外表再普通不过，但偏偏这张平凡面容下的那双眼睛，会让她突如其来红了眼眶的男人。

　　静静以一个侧微仰的姿态注视了他良久，兴许她的艳丽从不曾在别人身上感受过什么是自惭形秽，所以林薇一点不知道自己这么长久以湿润的漂亮眼瞳看着一个人会有什么杀伤力。

　　旋即她道，“你有没有妻儿？”

　　面前的“威尔”分明愣了一下，林薇片刻明白过来这是显而易见的事，那张从未因外人有过动容的清冷面容突然泛过一抹红泽，解释道，“打完了方程式，你会得到一大笔钱，还会有很大的声望……应该不愁讨不到老婆？”

　　微愣之后，林海这才反应过来自己这个“威尔”身份和林薇之间因场对话，泛出一股异常的暖流，竟然和最先就打定主意和她保持距离的想法背道相驰，当下只好眯眼粗鲁道，“要找就找个你这样的，有胸有腰，屁股还大，据说好生养？”

　　“你！”林薇红瞳微愠。

　　噗嗤！

　　不知道是不是莲花九号的修复工作还没有最后进入结尾，保持待机的通电线缆在持续运行下出现了短路。一道火花爆射而出。两人都被吓了一跳，趔趄之下双双扑倒在地。

　　随后机位的自保护装置启动，切断了机甲自检的通电，整台机体火花敛灭！

　　头轻微磕地的林薇微支起身子，捋了捋红发，只感觉身体有非常别扭的感觉。那张漂亮的眼睛微张，就突然睁圆。

　　扑倒在她身上的“威尔”，一只手撑地，另一只手的支撑位置，竟然放在了她的丰挺胸口。

　　等到反应过来之后，林海第一个念头是要不要这么狗血！？然后面对眼前近在咫尺林薇的那张愠色渐次提升的脸颊，他觉得似乎该说些好听的安抚一下，于是顺口咧嘴一笑，“还真是有胸有腰啊！”

　　啪！

　　僻静的实训基地，传来这样的清脆响声。

　　这是一个女子对猥琐大叔最正义的回应。


第一百三十一章 我们是谁？

　　漆黑的宇宙深处，有如死寂的空间走廊之中，突然迸放出几道蓝芒。

　　蓝芒过后，刚刚结束了空间跳跃的几条飞船，射向辽阔的宙域，极速飞行。

　　这几艘船只都是商船，有着典型的大腹鹤嘴的造型，四涡扇推动装置，以及有些磨损的船壳，一看就知道是久跑远商的航船。

　　这些船只的拥有者有些是跑商的家庭，有的录属贸易公司，又给私人承包。有的一家人一辈子都在船上生活，只有采购必需品才会降落星球。过着有任务就接，不分地域星区，代代相传的跑商活。

　　只是这些商客从来就是气定神闲的跑路线，哪里会出现眼前这样极速飞行的情况，而且看引擎的过热烫红外壳，分明是连续进行了空间跳跃。这样不计成本的消耗资源，向来不是这些小商船的作风，要知道这些商船自行消耗晶石的一次空间跳跃，足以支付他们经过公共跳跃通道十次的费用，有时候生意淡季，两次自主跳跃几乎就会消耗一年的收入！哪个小跑船客谁会这么干？

　　如果是船上的男人想要过把瘾进行这样的急加速奢侈享受穿行空间的推背感，只怕早被水桶粗腰的老板娘骂个半死！微薄的跑商费用要支持一家人的活计，还有在空间站学校里的孩子费用要提供，任何奢侈都会对家庭生计造成影响。

　　但此刻的几艘商船，都有些不顾一切的疯狂。

　　甚至即便这样高速疾驰下前方有一些复杂星际介质，也丝毫不减速强行突进。

　　这样的后果是直接导致一艘大肚商船翼尾撞上了一枚浮石，燃起火焰，然后整个商船打着旋摔进石群里，碰！得炸成无数四溅火花！

　　但剩余的三艘商船却丝毫不减速，仍然高速狂奔。仿佛同伴的下场并没有对他们产生任何的警示。

　　什么情况才导致这些人亡命狂奔？

　　能够让人不顾性命逃窜的，也只能是威胁到他们生命的事物。

　　就在这样的环境下，三条残存商船飞行的前路，突然爆发出蓝芒，一艘艘狰狞如鲨群的可怖舰队，出现在尘埃云构成的雾气中。

　　看到面前的壮观景象，三艘商船上的人们，像是见到了撒旦降临，那些商船里操舵的或精明或平凡或普通的一张张脸，面如抖糠，不断朝外爆发出灯光信号，那个信号的含义是——

　　“求求你们……求求你们……”

　　这队鲨群一样的舰队就这么居高临下注视着他们，仿佛漂泊至此，又像是永远游荡的幽灵，只是凡人不开眼，撞到了他们的脚下。

　　但这几艘商船里的人，都清楚，从被盯上开始，这队舰队就这么一直紧蹑着他们，永远甩脱不掉，无论他们如何不要命的逃跑，不要命的各种做出平生最危险最复杂的逃避动作，这支舰队，总会这样，如幽灵般，吊住他们，吊死他们！

　　噗噗噗！

　　最先的一艘幽灵舰船，吐出了几支荆棘矛一样的事物，高速射向那几艘瑟瑟发抖的商船，荆棘刺插入了商船内部，然后前端某种舱门打开，飞出里面内藏的旋翼飞行器！

　　这些飞行器沿着商船内部管道行进，扫描每一个人，然后……喷出制冷液氮，将每一个人冻成冰棍，稍有碰撞，碎成一摊冰冻血肉。

　　扫描了全部三艘商船，飞行器最后定格的两个人，是抱在一起的瘦削的中年男人和水桶腰中年妇女。那个平时暴躁出口成章的胖女老板，这个时候只能紧紧抱着自己的丈夫，发出嚎啕哭声。而平时那个受气包一样的瘦弱男人，却抚摸着她的脑袋，尽管同样恐惧，但也轻声出言安慰。随即被液氮冻成了两个霜人。而远在某个空间站作为寄读生的他们那个成绩不好成天让他们担忧的儿子，并不知道，就在刚才，他一瞬间就成了孤儿，跑商父母给他留下的，不过是银行里那一点微薄的遗产。

　　干完了这一切，太空中的幽灵舰队就这样悄无声息的消失在尘埃云中。留下已经空无任何生命迹象的三艘商船……

　　宇宙，重归死寂。

　　……

　　……

　　繁华的米兰星球，这是一辆南半球某个区域穿行的列车。

　　林海坐在这辆列车里，透过手机，和某个未知而无形的存在，用流淌的短讯，进行交流。

　　“这段日子，长剑星域以南，1984号空间站附近，时常出现商船失踪……这个面十分之广，至今为止，已经有数百艘跑商和走私的船只出事……其中不乏我们在空域布下的一些暗哨……有宝藏猎人带回来的消息，发现过几艘商船，里面的人，都被匪夷所思的武器消灭了生物标记……手段十分残忍！”

　　林海敏锐的通过这些讯息，察觉到电话的那头，那个没有实质的甚至另一层次的生命，竟然是在“愤怒”。这分明就是愤怒的语气！

　　“幽灵舰队！”林海眼珠微眯，虽然面膜伪装了他的真实样貌，但此刻他突然表现出来的这种杀气，竟然让同乘高速列车的周围乘客，竟然有些发寒的看了他一眼，然后自发的和他保持了距离。

　　而一些穿着短裙拉着扶手的女生，因为这种寒意，则更是以看变态狂猥琐大叔的眼神斜瞥他，然后有意无意，站的远远地不愿接近。

　　“不错！那个幽灵舰队……正在域外空间，进行某种勾当。”

　　“你可以调查出来，他们的行踪，以及背后是什么人吗？”

　　人们永远不知道，这个看似猥琐的大叔，就是他们刚才在列车光屏上见过的方程式联赛精彩展播中，那个令人印象深刻的新晋机师。也更不知道，此人的对话内容，竟然讲述的是繁华的米兰星区之外，那些阴寒宇宙里的肮脏恐怖行径！

　　“很难……毕竟公共空域之外，没有任何的人为监控系统……只是我最近放出一枚分身，搭载从星区发射的安塞波数据流，扫描到了一艘遇难商船，然后通过黑进商船的黑匣子数据库，提取到了最后的监控录像……根据林字营分布在外暗哨的消失和这些商船的出事范围……可以确认得到大致的幽灵舰队活动范围……他们正逐渐向1984号空间站靠拢。”

　　沉默了半晌后，林海道，“他们在找雷迪尔！”

　　这支幽灵舰队，曾经出现屠杀了赵家的两个儿子。证明这支在境外令人闻风丧胆的幽灵舰队，一定和米兰星区某些人有着说不清道不明的联系。而这个幽灵目前锁定了雷迪尔，莫不是察觉到了些什么。但无论是什么，林海不得不承认，如果让这支幽灵舰队发现了他们潘朵拉星球，发现了林字营大本营，这将成为最大的威胁！

　　暗处的敌人，最为可怕。

　　对方竟然正直指此刻河畔星林家的核心重点，朝他而来！

　　在权衡之后，林海开口，“即刻起，开始组织1984号空间站的人们撤离……对方既然是幽灵，既然不是人，那么就不能用正常人的良知去揣度……谁知道他们何时，会丧心病狂？”

　　1984号空间站，是林字营打下来的前哨站。推翻了以前的雷克萨，林字营进行了渗透，开放了空间站，并在里面安置了很多人，家眷，亲属。如今那里成了林字营一个连接点中转站，既然那个宇宙中的幽灵是在通过空贼这条线索追踪雷迪尔，很难保证它们不会冲1984号空间站来。只看实力对比，现在的林字营，的确无法和这支幽灵舰队正面对抗！

　　“我会立即着手安排下去。只是这些人，又该安排到哪里？潘多拉星球只有一个，不能被暴露。”

　　“联系一些公共空间站，分散安置……最重要是避开追踪……”林海沉默了半晌，然后道，“我们，损失了多少人？”

　　“二十三人……都是以前的好手，最优秀的一批暗哨。”

　　“你很愤怒？……你也有这种情绪？”

　　“他奶奶的！老子是更高等级的智能生命，自然比你们这些残忍嗜杀的人类更加的高尚！我凭什么不能愤怒……迟早有一天，老子会让那个宇宙中的幽灵，血债血偿！”

　　林海心忖惹怒了真正的幽灵大卫……那个幽灵舰队，最好祈祷别被他反追踪到踪迹。

　　……

　　……

　　这个时候，这辆飞驰在新干线上，搭载着数千号乘客的列车，突然减速，停了下来。

　　在人们疑惑不解的咒骂声中，列车传来了列车长的通告声音，“尊敬的乘客，请稍安勿躁，列车出现一些小问题，需要临检，请呆在原位，等待临检结束，重新发车！”

　　一片喧杂嚷嚷的声音中。林海所在的这节车厢，门突然打开，穿着工作制服的列车人员，开始用一些理由清空这节车厢的乘客。

　　直到偌大的车厢，只有孤零零的林海单独一人。

　　看着来到自己面前的几个人，林海突然觉得，自己所面临的各方势力，好像都个个不简单。夹缝中生存，可真是艰难的智慧。

　　可以在星区首府米兰星球，一个地区级议员的管辖区，停下一辆新干线快速列车，这样的能量……非同小可。

　　一个男子协同周围的四名黑衣人，来到面前站定，他身边的四个黑衣人，掀开了黑衣，掏出了几支短粗的金属物件，然后黑洞洞的枪口，就那样对准了林海。

　　“诺丁山勋爵先生……你很镇定？我想知道，你为什么这么镇定？你以为我们不会杀你？”

　　为首的男人披着一件大衣，大衣之上是高长的脸颊，这张脸仿佛没有任何表情，林海知道，这是一张假面。和他此刻戴着，他自己做出来的生物覆膜，简直是一个拙劣玩具和艺术品的差距。

　　随即林海又有些自嘲，在这种情况下，他工程师的大脑居然还在开这样的玩笑。但他很确定，面前的人不会射杀他。

　　抬起头来，看着这个假面男人，林海道，“你们当然可以杀我，但我需要一个理由。”

　　高大的假面男子冷冷一笑，“一边答应做卧底，一边却全力破营……任何敢耍弄我们的人，最终下场都会非常凄惨！所以我需要你付出代价。”

　　假面男子抬起了手上的枪，抵住了林海的脑袋，“下辈子，别把戏演的这么拙劣！”

　　男子抬着枪，林海脑袋抵着枪口，目视对方，面不改色。

　　片刻后。

　　没有枪声。

　　假面男子的声音，响起，“你的眼里没有恐惧，告诉我，你为什么不怕？”

　　“因为我知道我不会死。”

　　“你背叛了承诺，你以为你真不会死？”假面男子发出难听而嘶哑的笑声，仿佛是在笑眼前男人的狂妄。

　　“不，我大概明白你们真正需要的是什么。”

　　假面男子沉默半晌，枪收了起来，“我们要什么？”

　　“你们要的不是一个垮台的林家，而是接收一个强大的河畔星伯爵家……如果我当时那场方程式就任由韦恩战队被打垮……你们得到的，也只是一个崩溃的林家！”

　　假面男子盯着林海看了好一阵，目光仿佛带着巨大的压迫力，然后声音肃沉道，“也许我们低估了你的智商，威尔先生。但你该知道，聪明人从来就活不长久。想要意图任何威胁我们攫取更大利益，最终只会适得其反！”

　　顿了顿，假面男子募然喝道，“你早知道我们是谁？……我要你亲口说出来！”

　　看着面前的人，林海喃喃吐出一个足以让这片平静的地区都抖一抖的字眼，“百合花……大贵族！”


第一百三十二章 大贵族的全盘计划

　　百合花大贵族。是这个百万光年的星河版图之下，被列入史书的存在。和周围人们生活里随处可见的名词一样普通，只会出现类似于皇家的庆典和其家族成员因服饰穿着而被追捧的时尚杂志圈上。

　　真正可以和他们接触的人在这片星河凤毛麟角，也极少有人知道他们在真实世界里，会是什么样子。

　　而他们也极为隐秘的生活在这片帝国星图之下，像是温润深海之中的那些生物，只会让人们看到一些美好的轮廓或者影子，而真正冰山一角下那些可能让民众们破灭美好想象的庞然大物，却总是隐匿在极深的海底，不为人知。

　　眼前的米兰星南半球一名星球议员的辖区之下，这架列车就这样以莫须有的理由停了下来，揣着枪的黑衣人来到林海面前，如果就这么开枪，会不会第二天的报纸上登上一名职业机师在电车故障混乱时遭遇流浪汉枪杀的新闻。

　　而所有人都不会知道，这场谋杀的真正施行方，是来自于帝国一名圆桌大贵族。

　　他们似乎有任何能力，在任何地点，杀死一个不被人过问的无名小卒。

　　是的，哪怕这是一名星区方程式机师。但是与圆桌大贵族相比，当然算是无名之辈。

　　但眼前的机师仿佛并不担心会被杀死，他只是抬起头，注视着眼前的假面黑衣人。

　　“威尔先生，你很有胆识！看来不像是我们之前所认知的单纯贪婪之辈，连我都开始喜欢起你来。”假面男声音沉了一下，“既然你实力不错，为什么不借此机会登顶方程式，带动了林家，他们一定以你为顶梁之柱，你掌控着这个家族的胜败，所以他们会任由你取夺，你将会获得比你想象更多的东西，同时，还有方程式大赛带来的名望……说不定，你还会获得女王的封爵！呵……这样的话，你也是个贵族了。”

　　“普通情况下，是这样，”林海所扮的“威尔”点头，“但当我清楚你们是百合花大贵族的时候，我就知道这种想法是多么的天真。”

　　“没有人可以和大贵族作对，单薄的林家更是如此。我的处事原则，让我趋向于站在必胜的这一方，这样可以保证我的利益最大化。至于封爵？封了爵之后，我能达到大贵族的高度吗？如果不能达到，得罪了你们的我，岂不是一辈子都会在你们的鼻息下艰难挣扎求存？你们会放过我吗？”

　　黑衣男人那张假面，仿佛因为他的这番话，弯出一个朝两边向上钩的弧度，远远看去，就像是嘴巴裂开了一样，十分诡异，伴随着他的气场，给人更是一种恐怖的压迫力！

　　“这倒是。当拿下了叛逆……为这个叛逆家族尽力的任何人，他们的旁系，他们有血缘连带的成员，都会进行一场清算！百合花大贵族，会教育世人，叛徒会有什么下场。”

　　林海点点头，“这就是了，所以当我预料到伯爵家必败之后，我当然会尽全力帮助你们。赢得比赛，只是第一步。我会尽力让他们走的更远，在方程式获得的声望更大……这样当你们接手伯爵家的时候，就会获得一个底子不错的家本……就当我这是，为大贵族献上的礼物吧！”

　　“而我的第一份礼物，就是这个。”林海举起了手上的金属提箱，交给了假面男。

　　假面男子示意身边的黑衣人接了过去。

　　“这是你们之前所要求的，林家特供方程式的雪晶能量阀……这个能量阀是由伯爵之子，在外建立的雪初晴公司研发……和市面上可以获得的雪晶，是两种概念。这个东西，如果装入机甲方程式中，可以令方程式机甲，发生本质的变化，对一个高手而言，如虎添翼！”

　　“你是怎么获得的他们的东西，这难道不应该是被当成秘密武器和宝贝所严格保护起来吗？”

　　“我是他们的机师，”林海道，“而且猛犸星那场战斗，机甲损伤严重，但我在修复机甲的时候，取下了一枚完好的雪晶，避开了监控。”

　　“很好，我们会通过对这个特供雪晶的分析，看看是否真的如你所言……校验你的诚意。”假面男人淡淡道，“那么，你如何表现你最后对大贵族的忠诚？”

　　“最终一战的时候，我会为大贵族在星区的战队让路……反戈一击。”

　　“不错，那我们就期待你的表现了……你没有选择河畔星那个叛逆，是你的聪明……就算你可以在星区获得极大的声望，授勋加爵……但，这些，我们……依然可以给你！而且会比这个更具诱惑力！”

　　林海看着假面男人，露出一丝在对方眼底意味深长的笑容，“是这样。毕竟……哪个外人，会为一个不属于自己的家族，得罪一个无比强大的圆桌贵族呢？”

　　……

　　……

　　电车继续前行，穿破隧道，然后通过一条磁性轨道，跨行在波光粼粼的湖面之上。

　　这场电车陡发的意外回复正常，车厢内又恢复了人满为患。人们偶尔不满的念叨刚才的机械事故，却并不知道，引起这一切的始作俑者，正是角落里的那一个男子。

　　而林海坐在那个最不起眼的位置上，刚才的百合花家族中人尽管已经离开消失无踪，但他的背心却仍然有刚才那个假面男人的强大精神压迫力，而泌出的细密汗珠。

　　他很确定，那个假面男人，不是百合花家族下来的林威利手下第一高手席远，也差不离奇。在对方的身上，他直感受到一种接近田胖子那个级数的压迫力。即便及不上田胖子，也不会差距离谱。

　　之所以出动这么一个人，刚才的电车上，对方是准备来杀自己的。

　　机师的体格和没经过锻炼的常人天渊之别，想要确定杀死自己，而又不让自己逃离谋杀场引发任何意外，那个高手的到来，确实是可以将一切执行的非常完美。

　　只是林海，早拟定了令对方动容的对策而已。

　　没有一来就痛下杀手，这也证明了林海的推测……

　　百合花大贵族，早在林家，埋下了内应。

　　林海的大脑飞速转动。

　　内应是谁？

　　林远山还是林江？

　　或者还有个更让人通身冰冷的可能，两个人都早已经暗中投靠了大贵族！

　　等同于林家的半壁江山，已经被人挖空！

　　因为只有他们，有在家主林威倒下去之后，接管林家的实力。

　　林威的身子有隐疾，当林家在方程式眼看着将突围到最高点之时，突然跌落谷底，从天上打落云间，一切努力都将白费，心血毁之一旦。林威很可能过不去那一个坎。

　　而就算能挺过，百合花贵族也一点不担心，或许只需要他们在林家的内应在饮食上做些手脚，就可以神不知鬼不觉让林威死于一场很常见的抑郁疾症。

　　林威暴毙，林威一脉失去对家族的支配力，唯一有能力的林薇因为养女的身份，不可能继承家主，带领林家渡过危机。林昊和他这个根本名不正言不顺的私生子更不可能，也不足以令群龙无首的家族内各长老元老服众。家主之位，将顺理成章易手落入伯爵林威的兄弟，林远山或者林江的手上。

　　然后他们，再拉起整个家族，重归于百合花大贵族家族内。

　　完成百合花大贵族策划的清除百年来眼中钉的叛逆计划。

　　要完成这个计划，“诺丁山勋爵”便成了其中重要的一环。

　　是将目前一个烂摊子的河畔星林家，带上一个值得百合花家族接盘高度的方程式机师。

　　是让他们利益最大化的领路人。

　　一场又一场的胜利，会让韦恩公司，河畔星林家声望节节高升，达到比以前更强的地步。然后“诺丁山勋爵”反戈！最关键的战斗上狠捅林家一刀，百合花贵族，就可以发动他们后面的计划，全盘清洗收官。

　　关键是……伯爵和林薇知道，家族的局面已经如此险峻了吗？

　　想要控制住局面，林海所扮演的“诺丁山勋爵”就必须拥有在整个韦恩企业发言的权力。要拥有这样的声望和权力，就只有因他而产生的胜利。

　　在方程式上，攫取连续不断的胜利！

　　……

　　……

　　宇宙深处，那台翩翩旋转的金属空间站，却是很多人眼中歇息港湾和家园，如今宁静无比的1984号空间站内。不日将进行人员撤离的消息，传达到了这里安居的家眷中。

　　“为什么我们要走？爸爸，难道又要回那个脏乱的地方吗？我的导师和同学呢？”

　　在空间站的走廊上，一个圆胖的男人牵着手上拿着块面包的小孩，正从学区朝居住区走去。

　　中年男人绰号“球球”，早年是一名空贼，现在是林字营一员，在以前，空贼的孩子只能是空贼，根本无法进入正常的空间站学校就读，除了可能用以生存的机甲机械知识和那些流传古老的荤笑话。大概就是他们唯一对接受教育的认知。

　　而如今，1984号空间的夺取，为这片空域歇息的旅者打开大门，并安置了林字营的亲属，收留了在这里落魄的流民，建立起了一个正统的空间站社会。虽然这里很小，但希望虽小，却也值得期待。

　　球球不知道如何回答，只好沉声道，“都要走！”

　　发现自己同样圆胖的吃货儿子心情陷入低谷，他扭头有些想发怒的解释，“娘的！我也想你在那个巨乳女老师那里上课啊！这样每隔一段时间我还可以搭个讪说不定未来给你添个妹妹弟弟什么的！不是这些！关键是，我们先离开，以后还回来！”

　　“他们说是和外面那些幽灵船队有关，他们要来打我们吗？”

　　“嘿，打我们……迟早让他们吃不了兜着走！”球球啐了一口。

　　“我明白了，爸爸。”小男孩笑了起来，然后凑上前，让自己圆胖父亲低下声，才在他耳边道，“下次我还请教老师作业，让她蹲下身……爸爸你尽管看！”

　　“啊哈哈你这小子在说什么乱七八糟的啊，啊哈哈臭小子……”

　　牵着自己的胖儿子回到居住地，入睡后，门被敲开，看到外面的一堆人。球球将被子给床上的孩子盖上，然后起身，走了出来，和外面的贾森等人会合。

　　贾森给了他一支烟，然后擦燃火机，给自己点上一根，深吸了一口，吐出。

　　“在1984号空间站安全撤离之前，雷老大召集人，我们要前往空间站外做好抵挡幽灵舰队的准备……”贾森看了眼他身后的房间，“你……确定要去？”

　　“空间站不在了，我们将什么都没有，少爷没来之前，我们就是天经地义的空贼，空贼的孩子这辈子也只能作只配做空贼，谁他妈的规定，但事实就是如此。但少爷来了之后，我们就有了组织，以前谁关心我们的后代，谁关心我们的家眷是否安居乐业？现在好不容易起了个头，就有人要夺去，我们烂命一条，但后代不能这样，凭什么不能好好生生跟着大胸老师学习，凭什么不能让爸爸好好泡自己老师……”

　　“好好说话！”贾森眉头一皱。

　　“我要去！反正老子命大，跟着雷老大，我们死不了！只是，”球球迟疑，“既然幽灵舰队冲我们而来，少爷在星区那边，也定是强敌环伺，雷老大他们，难道不赶去支援？”

　　“这是少爷的命令……”贾森吐出一口长长的烟雾，透过空间站，目光看向无限深邃的星空，“但看这片星空的波澜就知道，那里的斗争……越来越激烈，越来越凶险……”

　　“我们的少爷……正在进行他的战斗啊！”

　　“但放心……少爷，自来就是个人精，有谁要对付他，想要对付我们，最终都将自讨苦吃！”


第一百三十三章 杯中酒

　　星河酒店，八道迎宾射灯直刺星空。被誉为“科林斯之柱”的酒店最高迎宾规格，继康德会展之后，再度出现于星河酒店。

　　方程式的两支战队，韦恩战队和马兰战队以最高宾客的身份进驻这里，举行挺进四分之一决赛前夕之夜的联合发布会。

　　方程式战队作战前夕根本不需要举行什么发布会，但除非是有话要说。或者是，最大程度的引发关注，获得民众们的欢迎支持，这种有些像是路演般的行为，虽然被一些强队嗤之以鼻，嗤以为是弱队小队赖以成名的伎俩。但这些强队们似乎都忘记了，他们当初在成名之前，也是如此的每场比赛前夕便必出场露面一次，从而保持巨大的声望。获得民众们的关注。

　　但眼前这种两个即将对战的战队之间进行联合发布会的情况，却是十分罕见。

　　或许因为对面麦德龙机师是当年从韦恩战队挖走的人，这种对决很容易让民众们想到宿命的味道而有挖掘价值。

　　方程式组委会特别进行了企划，打算将两个队的发布会放在同一个位置，表现方程式大赛友谊第一比赛第二，焦点机师麦德龙即是曾经的老东家，又是未来的敌人这种矛盾但抓人眼球的效应，所以在这场活动之前，向两个战队分别做了确认。

　　而无一例外，两个战队都答应了出席。

　　外界猜测韦恩家族小队或许是想要看看挖走麦德龙的古兰森战队面对他们会有怎样的反应，会不会觉得当初在林家危难时踩下这重重一脚很无耻？

　　而古兰森战队或许也正是想看看没有了麦德龙的韦恩战队如何生命力可以顽强到挡在他们进军四分之一决赛圈的面前而不败，想看看这支战队究竟有怎样的士气？

　　双方之间弥漫的是散不去的火药味。

　　但看过了古兰森战队最绝密资料的林海知道这些其实都是扯淡。

　　……

　　……

　　古兰森战队乍一看是由古兰森山家族资助的战队，但根据大卫逆向追查出来的资料，这支战队远不是想象中的那么简单。

　　古兰森家族只是一个傀儡，而在古兰森家族的背后，古兰森工业集团的股份，从来就是星区一个极大的秘密，其中繁复的股权构成，内行人只需要看一眼，就知道这其中有顶尖专业人士刻意掩埋消除某些迹象的大手笔。

　　在过去三十年时间里，有数名律师和审计署的官员都发现了这个问题，然后进行了着手的调查。但是直到今天，那几名律师有两个突发重病过世，一个死在了一场飞来的车祸上，一个如今还因为积劳用脑过度在精神病院，进行电击治疗……

　　而审计署的那几名官员，有两个回家养老，两个凤凰男似的官员在前途正好的时候戛然而止，如今还在某最不起眼的闲暇部门任闲职，高昂的负债压力让他们甚至不敢轻言放弃手上的这份工作。

　　那些股权结构脉络图是哪怕不做任何掩饰的摆在任何审计高手面前，都不敢说短时间可以捋清楚的。但最专业的人类很难办到的事情，并不代表机械智能大卫办不到。

　　大卫在玩游戏般通过暴力入侵，将这个对任何人都会是难题的结构图清晰明朗的求解出来，摆在了林海的面前。

　　古兰森家族的工业股权，最终指向三个人。

　　那是三名星区议员级别的存在！

　　其中为首的，正是星区议会排名第七位，此时此刻，在这场发布会上，露面身着白色衬衣一副亲民形象的巴拿马议员。

　　……

　　谁都不知道，这个看似永远身着灰白衬衣，将袖口随意叠挽手臂，就可以和政客商人拍桌子喷唾沫星大谈工会待遇提高就业率一副朴素形象的巴拿马议员，背后竟坐拥古兰森工业巨大而恢宏的矿山，才是这个星区最大的金主。

　　而根据大卫追查出来的线索，巴拿马议员曾经有一个很隐秘的合伙人……这个人的名字，叫做赵靖。

　　迎刃而解。

　　那个在暗处，让“诺丁山勋爵”调查伯爵家的私生子林海行迹，甚至河畔星庄园发生的那场暗杀，最终只怕都可以把线索的源头，归结于这位手掌大权的星区议员身上。所以这个巴拿马议员，基于赵靖赵家覆灭带来的巨大损失，而要将所有的怒火宣泄。

　　这个宣泄口，正是林海。

　　这么说来，游走于境外的那支幽灵舰队，也和这个巴拿马议员，有着密切的合作关系……所以将赵家赶尽杀绝，或者在暴风监狱里给赵靖准备一支手枪，作为一名议会排名第七位，手掌极大权能的星区议员，巴拿马，完全可以为了自己不受威胁，做到这一切。

　　而他的下一步，斩除他“林海”很可能是首选！

　　人说洞悉一切可称之为神。拥有超越界限的能力，理想中大概会让人拥有高人一等的感觉。

　　但通过大卫的能耐，知晓洞悉了这一切的林海，却觉得整个天穹，都黑压压一片黑暗，看不到任何光明。

　　垃圾星的世界是黑暗的，人与人之间会因为绝对的利益冲突相互厮杀。但相比起眼前的这个世界，垃圾星更显得可爱。至少那里爱憎分明，恩怨仇恨对立得极为清晰明白。

　　装扮成“诺丁山勋爵”，行走在这场战队发布会上。林海应该是戴着最精巧面具，伪装得最好的那个人。

　　但是比起此时此刻，那个巴拿马议员的伪装。很可能已经和百合花贵族达成暗中协议的家族叔长，林远山，林江的伪装，林海觉得自己就像是不着寸缕。在森森的寒风中，渐次冰冷。

　　但他却不得不融入进这样的场合之中，和四周那些令人作呕的虚伪进行交道。

　　……

　　林远山来到面前，和他的酒杯碰了一杯，笑道，“之前的媒体，肯定想不到威尔先生是这个样子，毕竟有谁知道你是机修师出生呢？在之前我们的神秘宣传下，他们直接以为你是三头六臂了……人们总是失望于高期待却落空的事物……但我知道，威尔先生你这样的人，方程式上，才是你证明自身的舞台，让所有以貌取人的家伙见鬼去吧！”

　　发布会上。

　　前韦恩战队队长麦德龙和现任队长哈曼德无疑是发布会上最抢眼的两个机师，在四周参与发布会的贵族和名流显贵眼里，几乎都能猜测到明天报纸出炉的标题。不过除了两人之外，诺丁山勋爵真面目的曝光，仍然是这场发布会前的重头戏，但众多到来媒体看到林海真面目的时候，却也是相当的一愣。

　　他们想过可能会平凡会普通，但是没想过，竟然会如此之普通。

　　相比起来，炒作诺丁山勋爵还不如炒作两大战队未来宿命对决有更高的价值。

　　所以林海几乎就被冷淡对待了。

　　“林先生也希望我在方程式上一直获胜下去？”林海转过头，似笑非笑。

　　林远山微微一愣，然后叹了一口气道，“威尔先生切莫偏听外面的一些谣传，林薇是养女，我们之前有所担忧防备，是事出有因，她太过强势，我们那几个儿子又没多大出息，自然很难和她相提并论。如果她有褫夺家产的想法，当时的我们确实很难阻止……然而自伯爵另一个儿子到来，这种情况就变了。”

　　“那个私生子？”林海冷笑，“他难道有资格瓜分产业？你们愿意推他做家主？”

　　“威尔先生并非贵族，也不知道我们林家的渊源，所以你大概以为任何人都想坐上家主这个位置？”林远山苦笑，“我们是一个家族，自以族业为重，韦恩公司是我们的主干，是我们的根基和命脉，一旦韦恩公司出现任何差错，你以为我们这些旁支不会受影响？光是分家就足够颠破了。一个家族族徽荣耀受到玷辱，大概是我们这些贵族最耻辱的一件事。我也不希望日后别人叫我勋爵的时候，会想到我是因为河畔星主家破产后分出去的落魄爵士。”

　　“之所以之前我们不支持林昊，便是因为林薇的强势，如果日后林昊是家主，林薇这个外人要从他手中夺取家业，委实不费吹灰之力，那时候木已成舟，林昊是家主，我们这些快半步腐朽的老骨头又能做什么？”

　　“那个私生子的出现让你们改变了想法？”林海嗤然道。他此时的外表委实符合他现在一个玩世不恭中年机师的形象。

　　林远山皱眉看了他一眼，道，“林海虽然血统不正，但威尔先生日后还请切莫把这三个字常挂嘴边。如刚才所说，家主这个位置并不是人人都想，家人会有些内斗，这点任何一个家族都会有，但决不至于为了家主不择手段……威尔先生难道不知道我们和百合花大贵族的渊源？”

　　“有听说过。”

　　“谁处在家主这个位置上，都会在那个圆桌大贵族的虎视眈眈下如坐针毡，时刻提防。像我们这样的老骨头，哪里有精力体能去耗？家主这个位置的确妆点了华美的皮草和宝石，但脑门顶却高悬一把随时砍下来的利剑，并不是人人都想取而代之。林海的出现，倒是极好的。首先强势的林薇未必压得住那个小子，谁都看得出来两个人倒有点争锋相对……如果他继承家主之位，倒是很好的选择，至于闹得沸沸扬扬的把林薇和林海合成一家，嘿，这倒是也把血脉留在了家族……另一个，韦恩公司的董事会，又有分权制，他即便不懂如何运作这个庞大家业，我们这些老骨头，倒是拥有很多经验。”

　　林海首度为林远山产生了迷惑，不确定他是否是这样说来，是否耍花样瞒骗他这么一个“外人”。但他林海所扮的威尔不过是拿合同办事的机师，打赢比赛，拿到利益，然后离开。按理说林远山绝不至于对他表露这么多虚假的“心迹”。更不用说这种莫须有的计划……因为他如果最终打算投靠百合花家，根本连解释这些都没必要。最终他都会和大贵族里应外合夺取家主，倒向大贵族。

　　难道林远山并不是那个内应，林江才是？

　　他的判断开始模糊起来。

　　沉默片刻，林海开口，“林海那个人，毕竟血统上名不正言不顺，打破不了森严的限定继承法。他也继承不了家主之位，所以这些无非是你们花哨的说法罢了。”

　　“能打破。”林远山饮尽了杯中酒，然后抬头，对林海晦涩一笑。

　　“只要夫人宁清，让出伯爵夫人的名衔就够了。”

　　林海心神剧怔。

　　与此同时身后不远处，林昊正走向一身绸裙迎接各路显贵的林薇，四下张望后，开口问，“姐，我哥……他什么时候过来？”


第一百三十四章 夺去一切？

　　林薇的绸缎长裙一度让整个发布会眼前一亮，这种场合貌似方程式赛方力图呈现赛前两队其乐融融的舞台，但本质两方对立的锋利感仍然隐藏在这种看似和谐的氛围之下。

　　古兰森战队的背景是隐藏在深海里的巴拿马为首三大议员，绝不会想看到搞垮了他们合伙人赵靖的林家在方程式赛场，跨过他们这道坎上前一步。

　　方程式赛场，每一道坎的跨过，都代表着一个家族甚至一些人毕生梦寐以求的声望和财富。

　　这道天梯将直达云端，在帝国覆雨翻云，没有止境。

　　现在古兰森战队更想踏平韦恩战队，在后天的塞纳河畔赛场彻底让韦恩战队上升渠道止步！

　　关闭他们通天的大门。

　　所以乍一看双方共同的赛前发布会面对媒体很是和谐，但实际剑拔弩张。

　　林昊这时趁着林薇和各路嘉宾交谈的间隙上前，因为对这种表面和谐但内地暗流汹涌的场合极不习惯，大概看不到能令他心定的林海，所以开口问，“我哥……他什么时候过来？”

　　“之前给他过电话，他不要李安去接他，说是从清远学院直接过来……大概还有半个小时。”

　　林薇沉吟，显然也因为林海迟迟不到而不悦，但此时却似有所觉，朝由林海假扮的“威尔”望去导致双目一碰！

　　如果不是对自己制造的生物覆膜面具有绝对的信心，林海险些以为自己被林薇看穿。下意识想转开目光，谁知林薇却率先有些急紧的立即移开了那双璃红眼瞳。

　　自韦恩公司实训基地那晚的意外之后，两人间就仿佛存有一丝说不清道不明的尴尬。

　　就是在来这场发布会之时，林薇也仿佛对他视而不见。

　　即便两人打照面，她那双锋冷的眼眸和旁人交流，也仅仅只是在他身上停留一眼，便倏然转开。

　　刚才那不经意达到一两秒的对视，已经是这场晚会她看林海时间的最高纪录。

　　林昊却仿佛看出林薇永远精致条理优雅的举止下露出的这一丝破绽和慌乱，疑惑道，“怎么了？”目光却朝林海看去。

　　“没什么！”林薇向前走，迎向一个显然没料到林薇会朝平素没什么交集的自己主动打招呼，有些受宠若惊的中年名流。却成功把林昊的分神疑惑拉了回来。

　　“那我干脆去门口等他好了，这里气氛古怪，看着家族未来的敌人古兰森战队在那边耀武扬威，我就非常不习惯！”林昊说着，理了理喉结处的领口，朝晚会门口而去。

　　林薇和那个连忙流哈喇子讨好的中年名流笑谈起来的当儿，红眸似有似无的余光朝林海那头扫了几眼。

　　林远山表情古怪的盯着林海，“威尔先生，你和林薇之间，发生过什么吗？”

　　发生过什么吗？林海心忖自己能告诉你我一不小心摸了她胸吗？当下只是“嘿”然一笑，“那妮子该不会看上老子了！”

　　林远山流露出一个不知该哭还是该笑不敢苟同的表情，干笑声后，低声在他耳边道，“刚才的话，不过是我们一些家内事，说多了，让先生见笑了……就当我没跟你说过吧！”

　　……

　　林海当然不能当没有听到过。如果林远山不是那个出卖家族的内应，他那一脉的家族派系真的有这样的打算。那么代表着他们将支持他林海成为家族继承人。而所谓的那个嫡长子继承家主之位的限定继承权，他们只需要逼得宁清取消伯爵夫人这个名号，就能成功名正言顺扶植林海。

　　帝国的贵族传承至今，有着严格受国王宪法保护的规定。这就是限定继承权。限定继承权的不可打破性，使得贵族这个阶层在如今的星际时代，仍然代表着王权宪章的阶级统治而存续着。

　　王权是这个宇宙极为特殊的存在，或许正是因为知道王权孤悬绝不可能长久，所以王权之下才会有贵族阶层，捍卫着国王的权益在这个宇宙的至尊地位。

　　限定继承权又被称之为限嗣继承法，因为代表战时会随时受国王征召战斗的长男丁义务，所以可以获得分封的土地等一系列权利。这就限定了一个贵族不可能随意分封自己的土地，不可以随意将土地指认给自己死后的任何人继承。这种铁律不可打破，甚至出现过贵族死后只有女儿，却无法继承财产爵位，所以将头衔财产土地继任给从未有过联系远房侄儿的情况发生。

　　之前怀疑林远山林江褫夺家主之位，也是钻限定继承权的空子，因为伯爵林威不是世袭贵族，所以当他逝世，头衔将不复存在，只可能将家产和土地过继给嫡子继承。而韦恩公司却是股份制产业，所以林远山林江等家族叔长都有份，他们从这上面发动，夺取掌控韦恩公司却是有可能的。

　　但根据限定继承法案，庄园土地和林威个人财产，都将是林昊的，这毋庸置疑。林海虽然是长子，但却是私生，不具备法律效应。

　　但要是家族让伯爵夫人宁清让出她的“伯爵夫人”头衔。那么就代表着，没有了伯爵夫人名分的宁清所生的孩子林昊，将不是嫡子。

　　那么林海那个死去的母亲，才是真正的伯爵夫人，他才是伯爵嫡子。

　　而根据限定继承法案。林海就将继承家族产业，成为家主！

　　这不正是当年这个家族从他母亲身上夺走的名分吗？

　　他是不是应该以这样的方式讨要回来，并夺回他应得的一切？

　　但这也意味着对宁清那对母子动手。

　　自己要对刚才口口声声称自己为“哥！”的林昊动手。

　　林海持着酒杯，转头，正好看到林昊站在晚会的门前，大概是夜风有些凉，他缩了缩头，但身着黑色西服的他显得颀长而笔挺，他看着夜里晚会场所台阶下的街道，仿佛似想从那些车水马龙间，等到他林海到来的踪影。

　　自己……要把他的一切夺走吗？

　　可是，这些本就不属于林昊，自己出手，又怎么能算抢夺呢？

　　……

　　一时间，林海有些心乱。

　　晚会中央突然因为媒体的提问发言而瞬时热闹起来，林海怔神的当儿，机师小鲍尔在他肩膀一拍，将他揽着朝那头走去，一边走一边低声道，“你现在已经成为方程式上最受关注的机师之一了，面对古兰森小队，怎么也要露脸长长士气！”

　　小鲍尔虽然被称呼为小鲍尔，但人已经三十二岁了，油光满面而脸圆，头上一绺黑发小卷，长的十分喜感，所以被战队中人称呼为“小鲍尔”，但仅限于战队内，战队外，一名二级方程式职业机师那可是受人崇仰的存在，谁敢在他面前开半句玩笑？

　　但小鲍尔偏偏对这个“诺丁山勋爵”十分讨好，据他所说，当时一眼就看出林海是个高手。

　　对于这个家族机师，林海倒是有些好感。

　　不喜欢被人搂肩的自我保护……此时倒也从善如流。

　　“现在的战队大概可以说是目前韦恩公司这种大企业最受重视的部门！嘿，光是为我们服务的后勤人员，就有近百人！其余统计，宣传，商务活动各部门，更是无数帅哥美女为我们鞍前马后……现在我们可关系着韦恩公司的未来存活，他们可不敢怠慢！光是前几场的战队赛，我们的表现就给韦恩企业争取到了两亿的赞助大单！”

　　“两亿？”饶是林海“见多识广”，如今也不得不为之一震。他另一个身份，“潘朵拉勋爵”搬运佐伊家的资源给家族提供的原材料，也就是军方最后一笔订单，这笔订单违约赔付数额就是两亿。

　　一旦韦恩企业完不成任务，两亿的赔偿砸下来，足够压垮整个林家！

　　而现在，方程式大赛的突围，竟然让韦恩企业积攒的声望获得的赞助就是两亿……这意味着韦恩企业根本不需要仰仗军方某些人鼻息，现在完全不必担忧赔付这笔钱倾家荡产。

　　百合花贵族之前造成的打击落空，难怪他们会选择和自己这个打入韦恩战队内部的机师合作。

　　林海有所明悟。但是仍然很震动……两亿！

　　潘多拉星球上林字营目前的家底多少？继承了空贼三大集团的家底，换算过来的财产，有没有两亿？那笔新南星起出的烟草倒是很值钱，但是并不能一下换成钱。这些东西毕竟需要一个黑市上的兑换时间……而且还不能急，一次放大批量，就可能影响到整个星区顶级瓜拉纳烟草的价格走低……届时会有无数人跳出来，寻找他们这个神秘大货源商来路！林海可不想惊世骇俗。

　　现在的林字营舰队打造的家底不过两亿，而要和太空中那支幽灵舰队对抗，起码要砸进去二十亿组建的舰队才办得到。这个差距，这个亏欠的高昂家本，让林海现在听到钱就浑身起劲。方程式一两场的胜利，就能带来两亿的利益？

　　……如果自己现在有二十亿在潘朵拉星球，还轮得到那个幽灵舰队耀武扬威四处搜寻雷迪尔？威胁1984号空间站？直接率舰队杀出去，追着那令公共长剑星域闻风丧胆的幽魂舰队当真变成宇宙的一抹抹游魂！

　　林海尽情的这么臆想。甚至连骨头都仿佛被一股战斗欲望引燃了起来。

　　“两亿？这算什么！”小鲍尔轻哼一声，一副“机甲操控我不如你，但论高等方程式阅历，你不如我”的表情，“如果我们能持续胜利，岂会仅止两亿？上一届星区方程式冠军获得者是‘鲜花’战队……只可惜今年他们败于龙骑士战队手上，止步十六强。但‘鲜花’战队只上届方程式，家族就诞生了两个伯爵！一个受女王亲封，另一个则是事后方程式战队的威望，籍由上议院通过册封。家族诞生两个伯爵，已经不能用金钱来衡量了！今年他们落败，倒也是气运使然，毕竟连获两届冠军，不给别人机会，是要天怒人怨的！各路人马都会围追堵截！”

　　“话说回来，韦恩企业宣传部，企划部这些部门倒是有不少美女啊……队里几个机师都很看中几个……嘿嘿，任何美女，都会梦想嫁一个明星级的方程式机师吧……内部消息，作为我们战队初来乍到就稳坐第三把交椅的人物，很多美女正迫不及待等到你的派对邀请！别看那些办公室前的女人一本正经，到了派对的时候，身材可是一个比一个火辣……”

　　“第三把交椅？”

　　林海啼笑皆非。倒是对小鲍尔这种俗语的称呼大感新鲜有趣，“派对邀请又是怎么回事？”

　　“派对邀请，那自然就是每一场比赛最出色的机师，要在赛后举办派对庆祝！上一场你对阵莱克星顿，已经算全场表现分最高之人，结果却迟迟不办派对……难道是新进二级方程式这个大金场手头不宽裕，这倒简单……我来替你付资了！”

　　“这倒不必了……”林海尴尬一笑。

　　“至于第三把交椅，当然是仅次于哈曼德和柯以宁之下！虽然林立人和赵括那两个家伙不服气，但他们实力顶多和我在伯仲之间，又怎么可以与你相提并论……话说回来，你夺得战队第一把交椅，或许不过是时间问题。”

　　小鲍尔话音未落，一个讥讽带着冷冷嘲然的声音，陡然传来，“第一把交椅？小鲍尔你只怕是想一直这么冷板凳坐到底了！”

　　人潮的边缘，林立人和赵括两人，正从旁走来，冷目上下打量林海，声音灌着一丝负气，“觊觎主力的位置？我还是第一次见到一个三级方程式上来的机师，初来乍到居然如此野心勃勃……方程式是需要实力来挣，不是打败一个贵族战队的少爷就可以沾沾自喜！麦德龙是我们前首席机师，只可惜在方程式到来前被挖走，而我们现在却平添了一个强大的敌人！古兰森战队如今可谓是全明星阵容，每一个机师都来头不小……还是先祈祷我们可以在接下来的赛场好运再想着争权夺利吧！”

　　面对两人的冷嘲热讽，小鲍尔脸色青一阵白一阵，但两人都属主力阵容之列，目前俨然比他这个“替补”位置高一截，他可以对林海诉苦，但却难以反驳。

　　林海抬头，望着两人，然后淡淡道，“人类的一切愤怒、绝望、沮丧，本质上都来源于自己的无能。你们办不到的事，并不代表我办不到。”

　　这番话很淡然，但却凌厉如刀。

　　听到林海以这个姿态对他们两个战队“资深机师”如此不敬，两人瞬间感到一种透骨的折辱，勃然而怒。

　　“你说什么！？”

　　“你敢再说一遍？”

　　林海这时又朝十分解气的小鲍尔一笑，“看吧，当他们因为屈辱而愤怒，却又不敢立刻撕破脸皮心存忌惮的时候，就会让你再说一次。”

　　小鲍尔却是嘴角抽抽，看着林立人和赵括几乎被气炸肺的模样，心忖有谁要站在这家伙的对立面，只怕会从头到尾让对方憋屈难受至死！

　　“哗！”得一阵嘈杂声，打断了几人冲突的小插曲。

　　几人朝哗然和闪光灯爆闪处望去。

　　对主力机师的采访开始了。


第一百三十五章 遥指

　　聚光灯下，古兰森队的麦德龙等人出现在台面前。被允许进入晚会的都是米兰星圈重量级媒体的坐镇人物，都是些有名气的大记者甚至主编。所以他们对这些机师们临赛前提出的问题有相当的水准，全是侧面妄图勾引出古兰森战队机师对韦恩战队的看法。

　　而古兰森队也是历来的方程式强队，所以他们面对主流媒体的蜂拥采访时，虽然没有明确对韦恩战队撕破脸，但也从每个成员言语间，表示出了一个隐晦的主要认知。

　　韦恩战队是一支弱鸡队伍。

　　在被问到面对三天后塞纳河畔赛场看法的时候，他们的一名主力只面对录音笔，笑了起来，“呵呵。”

　　这个古兰森队的主力机师向来只会说“呵呵”，但曾经有几支队伍看不顺眼他的机师都曾向他发过战书，面对那些类似战书的宣言，他都只回复了两个字，“呵呵”。然后在赛场上，将对方机师虐成狗。

　　问到对韦恩战队节节攀高队长前锋哈曼德看法的时候，他们的另一个机师说，“哈曼德的表现很不错，但在我看来动作上还有很多不足，还需要提高……韦恩战队要想在方程式走得更远，起码还要十年磨练……”

　　问到韦恩战队上场比赛经典突袭的时候，麦德龙一笑，“那是一场好比赛，我对我曾经队友的表现表示赞赏……但至于说那场比赛经典……呵，在我看来，经典就算不上了吧。还看得入眼而已。”

　　“装比！”

　　这是林薇和韦恩战队全体乃至所有人的第一个反应。

　　而刚才还和林海小鲍尔两人发生口角冲突的林立人，赵括，此时也显然被麦德龙和其转会的古兰森战队吸引了所有仇恨。他们和林海之间是内部矛盾，而现在面对麦德龙，面对古兰森，可就是决定双方是否还能在方程式上走下去的外部矛盾！

　　自然当下顾不得林海，面对麦德龙，林立人呸了一声，“关键是麦德龙转会并非光明正大离开，而是临走前带走了我们方程式的设计计划，直接导致了莲花改进型的流产，这次若不是家族那个私生子林海这方面卓有天赋，供给的雪晶，莲花机甲还无法换代！我敢保证麦德龙这个无耻小人还将我们所有人的战术压箱底的本事全曝给了古兰森小队！”

　　“我们每个人的战术能力都被对方暗中分析了个透，这场仗本就不易，接下来还怎么打？无耻之人恒无敌！这大概就是说的这种人了！”赵括冷哼一声。接着他发现自己倾诉愤懑的对象居然是身旁的林海，不过此时倒也顾不得之前和林海那点无谓口角之争了。

　　“我们倒是很期待他们和我们赛场上的最终表现，那么，韦恩小队，我曾经就职的队伍，我曾经的战友，赛场见。我会为了击败你们而努力，既然这是我的宿命，那么我就去战斗！”

　　伴随着媒体的采访，麦德龙成功成为了人们眼里，一个背负着矛盾，要和自己曾经的战队作战，却不得不全力以赴的形象。这样的悲情和矛盾，却让麦德龙的个人搜索点击率在星区网络中伴随着采访直线飙升！竟然达到了一个让人仰视的火爆高度。很多人甚至为他呐喊欢呼，将他看成了一个悲情的英雄式人物。

　　甚至这种热度在现场都有些失控的迹象。

　　而宣布对古兰森小队采访结束，众媒体还齐声惋惜，甚至抢上前追逐提问，似忘记了接下来是韦恩战队的出场。

　　那个只在晚会开始前致了辞，便借口要去处理工人维权运动的星区议员巴拿马，此刻正在他赶赴下一个宴会的工作车里，看着传来的现场直播画面，那微微有些黝黑的脸庞，咧齿一笑，笑容是那样的开朗，牙齿是那样的洁白。

　　就像是镰刀每次收割前，那抹刺眼的弧光。

　　“伯爵林威果然是议会里老辣的狐狸，赵靖倒在他手上，在议会被逼成那样了，居然还能在方程式上找到突破点，妄图从这里攫取声望，想赢得民众的支持土壤吗……但也仅止于此了，这个舞台太窄，民众的精力有限，容不得群魔乱舞……河畔星伯爵，你们这种凭借贵族名衔，就能霸占资源持有权力横行无忌的时代，必将……终结在我们的手里！”

　　“贵族们……做好走到末路的准备了吗？”

　　……

　　在林薇的紧急安排下哈曼德匆匆上台，媒体们才意兴索然的将采访拉回到哈曼德身上。

　　但开口闭口，都是围绕刚才古兰森队的谈话内容。

　　“哈曼德先生，刚才古兰森队似乎对你们的表现并不太看好，你对此有何回应？”

　　“哈曼德先生，古兰森队是强队，这支队伍从最早在星圈方程式诞生到现在，都有一百多年历史了，这一百多年二十五届方程式比赛里，他们有六次夺得全星区冠军，冠首率高达百分之二十四，是名正言顺的强队！新兴的韦恩小队，迎接你们的是最艰难的鏖战，你们真的准备好了吗？”

　　“哈曼德先生……”

　　这些问题铺天盖地，即便哈曼德极有条理，也很富经验，但仍然面对那些受古兰森小队煽动了的媒体面前，显得有些应对不及，细密的汗珠，在他高挺的鼻尖，额前浮现。

　　大概觉得哈曼德的回复太软绵绵，没有任何看点，在一束追光下，伪装成“诺丁山勋爵”威尔的林海，突然被媒体捕捉，出现在众人的眼睛里。

　　在林海，以及他身边小鲍尔，林立人，赵括等人的愣神下，众多媒体大记手中的便携式话筒，已经呼啦一声将他团团围住。

　　“绰号‘诺丁山勋爵’的威尔先生……你刚从三级方程式上来，对星区级方程式大概还有很多需要适应的地方，譬如你现在效命的这支战队，和古兰森战队主力麦德龙之间的渊源……”

　　“你能说说你的现任队友们对那名前队长麦德龙的看法吗？是不是现在韦恩战队还残留着他的印记呢？这对新队长哈曼德来说是不是很厌恶迫切想要清洗掉的气味呢？”

　　“对那名韦恩战队曾经的队长，如今却要和你们死战的麦德龙，你觉得这是不是正体现了方程式比赛迷人的魅力呢？对这位有悲情味道的前队长，你对他有什么看法，或者什么话要说吗？”

　　这些问话，看似平常，但全是陷阱！

　　一个个的陷阱。

　　如果说从内部听到过两个队的渊源，是不是说明你承认韦恩战队小肚鸡肠的记恨着正常转会古兰森的麦德龙呢？

　　如果你没有从现任队员那边听到过麦德龙任何事迹，岂不是说明一切默默的恨意都欲盖弥彰？

　　你对麦德龙有什么话要说，是的，把你的不满表现出来……制造出更多爆点吧。

　　望着无数话筒和期切的大记者目光，林海迟疑片刻，然后道，“对麦德龙的看法，暂时没有，因为没有接触过，但是在外面好像听到过一些传闻，说他离开的时候，偷走了战队下一代的机甲设计图，还窃取了不少公司机密资料……”

　　“哗！”

　　在场众媒体一片炸响，“威尔先生，你知道这番话，会让对方有很多理由告你诽谤吗？”

　　“威尔先生，请多说一点……”

　　走到门口准备离场的古兰森战队等人，突然顿住，任由得保安不断驱赶周围的人潮，但他们就那样站在原地，麦德龙背影如同合金重墙，气息分明一凝。

　　林海所扮的“威尔”面对众媒体就是一挠头，“我哪知道，我也是听别人说的，究竟是别人诽谤，还是确有其事，我也不清楚……但我唯一清楚的……如果麦德龙真的是这样的无耻之辈！那么作为队伍里的一员，我就要为这支战队驱除败类！”

　　然后林海瞬间越过人潮，刚好和转过身的麦德龙两相对峙。

　　职业机师的那种剑拔弩张气场，瞬间贲张全场。

　　面对渐静下待他说话的媒体，麦德龙极风趣的面对大众，冷冷一笑，“先不说我是否有心情起诉你诽谤。一个三级方程式上来的新人，有什么本钱敢妄言挑战！”

　　人们这才如梦初醒，这等同于是下了战书！类似那种临战前，两个机师的对赌言注。如果之前有这样下的战书，而在比赛开始之后，两边战队，都会默契的将中路让给双方单对单推进决斗。

　　“呵！”

　　林薇在这突发的情势下轻掩嘴唇，然后在下一秒，红色瞳眸被林海接下来的话语震得蓦然睁圆。

　　“诺丁山勋爵”伸出三根手指，越过身边的小鲍尔，身体随后忽然僵滞的家族机师林立人赵括，以及黑压压人头攒动的晚会人潮，遥对向麦德龙，“塞纳河畔赛场，三招之内……爆你机甲！”


第一百三十六章 白热化

　　晚会现场之外，已经有了不少等候的外围记者。

　　“发出这个宣言的正是韦恩战队新晋机师威尔，这个历来韦恩战队保护以黑面头盔示人的机师发表了他的挑战公告……我们此刻就在会场外，现在风有点大，但可以见到已经有很多人等候在这里，想来三天后的塞纳河畔之战，必然会极度精彩……韦恩战队他们过来了……呼，呼……林薇小姐，能不能就你对先前‘诺丁山勋爵’那句宣战发表一些看法……”

　　“无可奉告，无可奉告也请至少说上两句……林薇小姐……”

　　“韦恩战队指控麦德龙机师有涉嫌窃取韦恩企业的商业机密信息，被外人收买，请问威尔先生所言，这是确切的事情吗？有没有想过对方会以诽谤罪起诉贵队……”

　　“塞纳河畔赛场，麦德龙是老牌机师，曾经又是韦恩战队的队长，韦恩战队过去的保级战绩全靠他一人撑起……威尔作为新人，有什么底气说这样的话呢？三式之内，可能机甲都没有预热吧……请问，韦恩战队方面会不会有秘密法宝呢？”

　　“据说你们用雪晶能量阀为基础换代了新的方程式机甲，能不能介绍下机甲的新性能呢……”

　　“我们期待‘勋爵威尔’的表现，毕竟猛犸星给了我们一场极为精彩的比赛！我们有理由相信他的发挥！我只想说，韦恩战队，我们等待着你们的战斗！期待着你们向老牌强队冲击的一战！”

　　“战斗吧，无论胜败！韦恩战队，你们是我们挺进决赛，最期待的新面孔！”

　　《环球日报》位于米兰星的总部大楼，整层楼的玻璃都自内而外透出耀眼的白炽光。

　　此时此刻，报社新闻一部突击加班加点。几十人坐在自己的格子间中，为方程式赛前的这场大爆点新闻能够及时进入民众视野，而埋头苦干。

　　报社中，哒哒哒密集敲虚拟键盘的声音，急而短促的交流声，主编锤桌顿足的敦促声，穿插着喝光的咖啡杯噗噗噗丢落纸篓的声响。混成了一锅大杂烩。

　　然后终于在数个钟的时间里，新的版面，终于出炉。

　　最鲜明的那则有关方程式的新闻由报社主笔操刀，无论是评论性和客观度上，都无懈可击。

　　《面对列强，内部不稳的韦恩战队是否还能再进一步？》

　　“八个队伍分成四组的四分之一决赛到来，韦恩战队又再一次进入焦点，是的，绰号为‘诺丁山勋爵’的新人威尔再一次口吐狂言……但这几乎是在我们意料之中，正如当年战网里向全星区宣战一样，麦德龙可怜的成为了他锋芒所指的对象。但问题是，现在没有人怀疑他对三招击垮麦德龙的豪言壮语是否可以兑现……没准他真的可以办到……但在我们看来，韦恩战队真正的威胁并非来自于外部，而是内部的矛盾积累……林家的林薇擅自启用三级方程式的新秀威尔，威尔的强势到来无疑给韦恩战队内部带来巨大的外应力作用，磨合变得非常困难……甚至这对队长哈曼德的领导也是极为困难的一件事……”

　　“上次的莱特战队，哈曼德对事后采访的反应就暴露了韦恩战队内部极大的矛盾，一甲破营的威尔并没有听从战队的指挥，如今又擅言挑战麦德龙，不得不让战队被迫把他放在塞纳河畔战场中路对决的位置。所以很大程度上可能打乱战队的配置，队长哈曼德大概对此有极大的微词。毋庸置疑，哈曼德在韦恩战队有绝对地位……在新秀哈曼德和柯以宁这两个组合没来韦恩战队之前，麦德龙只能勉强带领这支雏鸟战队保住二级方程式的级位。但是哈曼德柯以宁到来后，韦恩战队接连出线，挺进了四分之一决赛，第一次出现在众多列强队伍的眼皮子底下……哈曼德和柯以宁居功至伟，在韦恩小队建立了绝对统治地位。如今新人威尔想要动摇这种地位，极为困难……无论怎样，我们还是祝福这支内部矛盾重重，却还将面临强悍对手的他们好运吧！”

　　……

　　……

　　“为什么你当时要出言向他挑战？”

　　“在你对麦德龙作出指控的时候，能不能先问问我的意见？”

　　“请问你有在听吗？威尔先生！我们的方程式机师！”

　　作训基地里，韦恩小队今夜注定不会平静。

　　即便蕴着怒意，但也有些悦耳动听的声音，伴随着林薇高跟鞋微促的声响，在她并肩跟着目不斜视的“诺丁山勋爵”威尔身旁响起。

　　她这才发现这个面容平凡普通的中年男人，竟然比她穿着7厘米细跟鞋还高半个头，自己险险才跟上他的脚步。这让认为有些不雅观的她心中更为灼燥。

　　林海突然停下，因为步伐太快而有些刹不住脚的林薇先错开了他半个身位，才收脚正面对视，红色眸子里，聚着恼怒的火气。

　　“难道麦德龙没有做那些事情？我冤枉他了？既然他做了，为什么不能直斥其非？搞不懂你们这些女人到底在想什么？妇人之见！”

　　没想到他反过来斥责自己，林薇强抑火气，忍耐道，“威尔先生，二级方程式远比你想象的复杂……古兰森战队十分不简单，过去曾经有几家方程式队伍对他们在星区法庭提起过诉讼，哪怕是有极充足的证据，竟然也败诉而归……传闻他们在议会里有莫大势力，而事实也证明了这一点。麦德龙当初之所以造成那么大破坏，也笃定了我们无法从法庭上告倒他。”

　　“据我所知，伯爵也是个议员吧。为何会忌惮古兰森队？”

　　“古兰森战队背景复杂，目前伯爵在议会上的声望日益式微，议会接连颁布的几大政策，我们都难以阻止，如今没有精力分散去和古兰森战队背景角力。但若是我们在方程式上突围，接着而来的荣誉和声望，可以为我们换来议会上的大部分席位支持！”林薇冷哼一声，“说到底，星区议会，仍然是谁的实力影响力大，谁就可以掌控主导地位。”

　　林海所扮的“威尔”立即讪讪道，“那我也没有直接指控，我不是说是听说吗……听说又不算诽谤，帝国早年通过的言论自由法案，总不可能形同虚设吧。”

　　“那么，当时你怎么会想要和麦德龙对决？”林薇开口。

　　当时这个威尔突然的那番话，的确是让嚣张无比的古兰森小队一时很是受挫。然而解气归解气，所有人最终还是要回归现实问题，现实的问题是以麦德龙的机师等级，“诺丁山勋爵”威尔或许可以得胜，但却绝不可能在三招之内，这等同于天方夜谭。

　　除非这个“诺丁山勋爵”是八级之上的大机师。

　　麦德龙初进古兰森战队时通过了一个测试成绩，那便是他的综合实力，在古兰森小队中，也处于第一主力集团。如果威尔可以三招之内击败麦德龙，那么这场仗也不必打了。就像是顶级方程式的大机师下来欺负人一样。不过大机师可干不出来这种丢面子的事情，威尔也不是大机师这种在整个帝国来说都是宝贵战力的存在。

　　“很奇怪吗，就是看不惯那些家伙一副必败我们的模样……就算这是战略层面他们需要表露出来的嘴脸，但老子为什么不能还回去？他们战略上轻视我们，我们便更要轻视他们，轻薄他们！”

　　大概是第一次从这个只为了利益的中年机师身上感受到他对整个战队的这种归属感，而且他大胆的言论虽然粗俗，但这个时候刺耳的话语却并不让她反感。

　　她叹了一口气，“关键是你夸下了海口，若是到时候三招内无法打垮他，我们就将成为笑话了！……就算是要言语反击对方，你何必要把话说那么满？”

　　“很奇怪吗？我们三级方程式，向来就是这样骂来骂去吹来夸去的！放心啦，就算三招打不爆他，赢了古兰森小队就行了吧！这样谁都没话说！”

　　看着威尔挥手离开的背影，林薇却是哭笑不得，心想这就是他的解决办法？战胜古兰森小队？……内部这样矛盾重重，让本来渺茫的打败古兰森战队的念头，变得更加的渺茫了？

　　进入了方程式顶尖对决的舞台，面对那些强悍挡在前面的拦路虎，连一向自信满满的她都没有了信心。

　　……

　　……

　　韦恩公司和韦恩战队内部却是矛盾重重。

　　甚至此时的内部，就有两种声音。

　　一种声音对诺丁山勋爵有很大的期盼，毕竟在见面会上他的宣言为韦恩公司很多人挣足了面子，面对古兰森小队的嚣张，他们很是解气！也自然希望机师威尔可以重复和莱克星顿对决时那场精彩的表现，把麦德龙斩落马下。

　　而另一种声音则趋近于威尔擅自发布宣言，令韦恩战队如今非常被动。

　　而这番发言，不光震动的是外部的那些媒体，甚至古兰森小队，就连此刻的韦恩战队和家族内部，也掀起了一番因“诺丁山勋爵”的言语而爆发的震荡。

　　在“诺丁山勋爵”威尔进入自己的房间后，一脸铁青的哈曼德就那样在众目睽睽下走来，然后推门闯了进去。

　　试训基地的工作人员纷纷上前，抵在门边，听到的是门内哈曼德森寒而冷厉的质询之声。而威尔那种淡而轻佻的声音，也随后传出。现出此刻的房间内，某种水火不相容的气息。

　　他们明白战队的内部冲突已经进入了白热化阶段。


第一百三十七章 爱死他了

　　试训基地的长廊上，战队的机师和后勤人员正在聚首，望着威尔紧闭的房间门，听着里面隐隐传出的哈曼德愤怒之声，直感到一股人心惶惶的氛围。

　　“威尔的宣言，打破了最初的阵营设置，难怪哈曼德会爆发出如此剧烈的火气……如果我要是队长，我也非常的不满意！”林立人淡淡道，在“威尔”和哈曼德两人间，他明显选择站在“威尔”的这头。

　　接下来开口的是另一主力机师赵括，“你们说……这会不会是威尔的预谋？众所周知，塞纳河畔是三条战线赛场，合理分配战斗力考验着每一支队伍的智慧，因为每一路被打爆，都会获得方程式赛场提供的相应装备！中路向来都是战斗力最强大的机师角逐战斗的舞台，一般都是每一个队伍的前锋出战中路，是最核心最重要的位置。这个威尔如此宣战，逼得我们要把他放在中路，关键是他或许有对决打爆麦德龙的可能，一旦如此，哈曼德原来前锋的位置岂非成了边锋侧卫或者中锋？这个威尔岂非立即成为战队最核心的人物？”

　　一言既出，周围人纷纷有此感。

　　有人叹了一口气，“三级方程式赛场那是什么地方，如今已经乌烟瘴气，这个威尔从那里出来，当然有的是一身勾心斗角的智慧！”

　　向着他们观点的人出言附和，有异议的人，在此时也不好开腔表示其他看法，只得沉默。

　　但一个人的沉吟，引起了众人关注。

　　被誉为和哈曼德高低配黄金搭档的机师柯以宁，却在此时房间内冲突白热化的时候，选择了沉默。

　　“难道你有其他看法？”林立人面对他蹙眉。

　　“我觉得……可以一试。”柯以宁抬头，淡淡道。

　　以尊哈曼德为核心领导地位的众人皆尽讶然，赵括道，“让威尔打前锋？让哈曼德走边路？然后威尔接替哈曼德前锋位置，成为日后的队长？不，这场战斗后，就没有韦恩战队了，因为我们会被古兰森击败，只剩淘汰一条路。”

　　若不是知道柯以宁和哈曼德合作了三年时间，是不折不扣的忠诚搭档，他们几乎以为此人被威尔收买。当初来到韦恩战队服役，哈曼德强硬签下他的同时签下柯以宁，事实证明哈曼德的眼光，柯以宁和他在赛场是最佳搭配。

　　然而现在的柯以宁，却胳膊肘朝外拐？

　　在这场内部夺权纷争中选择站在威尔那方？

　　“只要他能压制麦德龙，可以让威尔打中路。”哈曼德开口道。

　　众人哗然。

　　林立人开口道，“柯以宁，你确定？赢了还好，大不了我们尊他威尔为首。但如果这场比赛因为这种战术输了，你如何在哈曼德面前自处？”

　　赵括咧嘴道，“老柯，我知道你的为人，我现在还没有怀疑你的人品……你知道你的表态，哈曼德会被激怒成什么样子？他刚才已经怒气冲冲进去找威尔了……打没打起来，都不知道。你却在此时，要在他背后捅上一刀？”

　　众尊崇哈曼德的机师和后勤工作人员，看着柯以宁，都渐渐眯起眼来。就像是看着一个叛徒。

　　哈曼德为韦恩战队带来了一场又一场的胜利，这完全不是“诺丁山勋爵”威尔跑出来精彩表现一场，就可以盖下去的。

　　哈曼德的到来，当初他们这些机师油子也是百般不服气，但他用自己职业的水平和作为队长的战术指挥判断，拯救了韦恩小队。将他们从麦德龙被挖走的沮丧中带上正轨。

　　于绝望中给了他们希望。

　　这才是最重要的。

　　现在，哪怕柯以宁是他最好的兄弟，这种背叛，仍然让他们觉得不齿，并隐隐为哈曼德有这样的兄弟而为之耻辱。

　　哗！

　　房间的电子门打开。

　　现出站在那里的哈曼德。

　　从哈曼德没有迈出脚步的动作来看，他显然在刚才，就站在了单薄电子门的后面，听到了柯以宁的全部表态。

　　柯以宁盯着哈曼德，神情有些微暗，但还是坚持道，“你明白，我只是单纯觉得这个战术，没准行得通……威尔打爆麦德龙……你和我快速打开一路局面，两路突破……”

　　哈曼德抬起了手，制止了柯以宁的解释。

　　似乎在这种内部观念矛盾白热化的交锋时刻，柯以宁此刻的解释，有些无力。

　　哈曼德表情明显有些疲惫，“如果你也觉得可行……那么，就让他打中路吧。”

　　哈曼德头也不回，在林立人和赵括等人慌忙让开的道路下，举步而去。留下洞开的房门里，那个“威尔”。

　　他静静的坐在那里，看着门外的这一切。

　　“呸！”林立人将口中烧了一半的烟，吐在了柯以宁面前的地上。然后头也不回跟着哈曼德而去。

　　众人在神色复杂的看了柯以宁几眼后，也相继紧随迈步离开。

　　只留下柯以宁，静静站在原地，片刻后，他从兜里摸出一根烟，捡起地上的烟头，对着燃头点亮，抽了好大一口，才转过头，看向门内的“威尔”。

　　“你给我好好打！把那个麦德龙揍得满地找牙！如果输了，我会驾驶我的莲花7号……和你单挑！”

　　没有预想中的反唇相讥。

　　只有“威尔”淡而平静的声音，“好。”

　　信任，不应该被伤害。

　　……

　　机甲的维护场。有自动的扶梯缓缓下降，站在扶梯上的哈曼德，看着在维护场上一排的方程式机甲，像是最后来巡视的君王。

　　这里是他的战队，是他的舞台。

　　是他想要成为一名顶尖大机师的启航之路。

　　他怎么可以让这一切终结？

　　来到机甲脚下，人类和机甲，有一种类似古家园时代圣经故事里“大卫和歌利亚对峙”的美感。

　　维护场的淡光打来，将他的影子拖得扉长，显得落寞而孤独。

　　他的旁边站着一名机甲后勤人员。这是他的“自己人”。和柯以宁一样，都是他在来到韦恩战队时，点名带来的人。

　　此时的哈曼德，站在莲花九号机甲的脚下，神情复杂，片刻后，他微微侧头，对身后的人道，“动手！”

　　那个后勤人员，抬起头来，眼底现出坚定的目光，随即朝着那架莲花九号机甲……走了过去。

　　……

　　……

　　林荫森森的古堡，原本是清远学院最森严，最神秘，最隐蔽的地方。以至于这里的学生朝那里看上一眼，联想到这座帝国顶级学院诞生的历史，都会生生有些敬畏。

　　哪怕是五大侯爵家族，面对这座古堡，都有些近乎于低眉顺目的谦恭。

　　仿佛人们的眼里，这座古堡里面，有的是绝对的森严，以及大气都不敢喘的压力！

　　然而古堡的主楼之中，不光有华丽的吊灯，还有这吊灯之下，现代化播放着娱乐节目的光屏，以及仿佛宽大无边，柔软却又不失支撑性的可变支撑式沙发。

　　一个热裤下的赤裸双腿修长交叠，两只白莹莹的脚丫子晃动着，珍珠白的脚趾甲宛如编贝的女孩，斜躺在沙发上，捧着手上一块热腾腾的糕点，唇红齿白笑道，“哈密派的蛋糕实在是太好吃了，还是姨母做的味道是帝国最好的，那些首都星圈顶级糕点屋的定做品，简直连十分之一也比不上。”

　　在她的斜对面，一张宽大沙发座上的陆铭晃动着杯中营养液，笑道，“你是不是太夸张了……拍我母亲的马屁，也太过头了吧。谁都知道，你的姨母只会做这一种糕点……就算再好吃，像我一样吃了二十年，不腻也只能腻了！”

　　旁边的公爵夫人有些微恼道，“所以你不如曼娜招人喜欢……话说回来，曼娜你也是成人了，在你表哥面前，要有淑女的样子，不能这样肆无忌惮。”

　　陆曼娜脸一红，但仍然晃动着那条发育极好的长腿，在陆铭眼皮底下亮晃亮晃，做出天真的语气道，“姨母是担心表哥看上我吗？真好啊，要不我嫁给他也行……好啦，就算他喜欢的是诺兰姐姐，但我这不是在检验他的忠诚嘛……看他是否抵得住诱惑……要知道，自从知道诺兰姐姐会来米兰星区和他见面，表哥一时就成为首都星圈无数名媛们心中的理想情人呢……哪怕是没见过表哥的长相……但是被诺兰姐姐看得上的人，自然也比那些首都星圈的公子哥们好一百倍，更何况，我的表哥若是露面，那些女人们还不知道会花痴成什么样子！”

　　陆铭被她的那双长腿晃得心乱糟糟的，只好道，“你能不能开口闭口，别提诺兰……难道就因为这件事，所以你打算威胁我什么？别忘记了，我从来不受你威胁，搬出她也没用。”

　　“呼啊！”陆曼娜打了个哈哈，在沙发上伸了个懒腰，前凸后翘，“吃着姨母亲手做的哈密派，尝着你们兰德家古堡的窖藏美酒，顺便再看一场这个疯子机师的方程式比赛，真是本姑娘神仙般的日子呐！”

　　陆铭攥着手上的酒杯，看着电视屏幕上介绍那支方程式战队的那个名字别致，突然从下级方程式窜入星区视野的机师。

　　表情古怪起来，似笑非笑望向自己表妹，“你确信……你喜欢这家伙的战斗？”

　　“爱死这个狂傲的大叔了！”陆曼娜聚精会神，头也不回，系着的马尾，伴随着她摆了一个看比赛最好的姿势，跳啊跳。


第一百三十八章 居然……跑了？

　　“来了？”

　　“来了！”

　　一众男女相继走入米兰星第七大道的101层顶峰雪茄会所。

　　米兰星第七大道被誉为这座星球金融帝国和财富中心，这里的每一个人都非富即贵，但这众男女，显然是置身这里还要特殊的存在，他们进入101会所，进得是和大厦那些富丽堂皇普通电梯截然不同，直达会所的特殊电梯。

　　否则进入这座大楼的那些普通电梯里的显贵，若是见到这一群男女，只怕都会合不拢嘴来。

　　明星和普通才俊当然不至于让进入这座大楼的所谓“精英人士”吃惊，自然只有未来掌握着这个星区政商命运的人，才会让他们觉得连能偶遇碰面也是与有荣焉。

　　当然并不是随随便便任何人，都可以见得到这众出行有安保小组严密保护的男女，享受这样的荣幸。

　　众人在会所中间哗一下坐了下去。分别唧唧咋咋说着最近这段时间，他们各自忙碌的事情。

　　这些事让他们被压得喘不过气来。

　　“该死，星期五完课之后，我立即连飞了三个地方，处理了那些积压起来的事情，今天才抽出空！那该死的能量系统课！”

　　“我们家族战队星期六就是比赛啊，我星期五前夕都不能赶过去安抚……我是绝不可能拉下面子跟他去要求请假的！”维尔逊冷哼。

　　“最讨厌的是这两天时间我总共只睡了六个小时，女人休息不好，对美貌而言可是最大的杀手！这一切都怪那个林海！如果不是他的能量课，以前这些事情一个星期的空闲时间完全可以处理得了……哪里会堆到周末这么痛苦？”佘清舒恨道。

　　“好了，”楼良宇皱眉，“难得今天大家都有休息的时间，不要提这些烦心事，好好看场比赛，放松放松……”

　　“方程式几乎每天都有比赛，但为什么只有韦恩战队的比赛，让我如此期待……别看我，我家族的战队前天才结束，反正无缘半决赛，也就不奢望什么了。”伊万罗孚干净的拍拍手，“倒是唐思南，你的家族战队不是今天的比赛吗，你也跑来和我们凑热闹，看别队的战斗？”

　　唐思南戴着副耳机，手表上的分屏光幕已经打开，一副远程联络的姿态，“没关系，咱们聚，我这边实时掌握着家族战队的情况……反正有老人们在主持，没我的事……”

　　在他们面前的屏幕上，河畔星所在的塞纳河畔战场地图，直播的画面，正在进行。

　　比赛要开始了！

　　……

　　……

　　“这里是韦恩战队的主场。塞纳河畔是这里的专门方程式比赛场，整个场地面积大概长宽纵横十五公里，是完全可以进行方程式的舞台。赛场之外百里都没有任何人类居住区，所以任何方程式赛场的武器都不可能误向人烟密集地带走火……恕我直言，念着上面的台词，我有些恹恹欲睡，事实上，面对河畔星，我都有些恹恹欲睡！因为这里的人好像并不欢迎我！”解说席上，马特宁做出一副打哈欠的表情。

　　光是这个表情，就让河畔星各大城市涌出到中央广场看比赛的人们恨不得把手中的任何东西照他脸砸上去！

　　“滚出去！”

　　“换个解说！”

　　“我们支持韦恩战队，支持伯爵先生！加油啊……”

　　面对着一闪而过群情激奋的河畔星人潮现场画面，马特宁充分表现出了比城墙倒拐还厚实的脸皮，“河畔星的民众们好像不喜欢我，没关系，我旁边还有你们喜欢的肯特解说……他相对我而言倒是更客观一些！你们的‘诺丁山勋爵’，就是那个敢自封爵位，来自机修师出身的三级机师，没准他的衣服上还沾染着刺鼻的机油气，难怪他居然敢对麦德龙口出狂言！不过他们面对的是高大而不可战胜的古兰森小队，在此我只能祝他好运了！”

　　哗！

　　河畔星各大城镇，爆发出巨大的浪潮！所有人口中狂喷的对马特宁以及其家人的意见，总结起来只有一个核心字眼——“贱！”

　　而所有人也清楚，之所以这个马特宁敢如此肆无忌惮，尽管这里是韦恩战队的主场。但河畔星毕竟只是一个星球，韦恩战队也不过是一个小队伍。但古兰森战队不一样，这个强队百年来积累的人气，可不光在米兰星区，好几个大星区都有古兰森战队的无数粉丝。他得罪河畔星的主场粉丝，却换来古兰森战队支持者的好感……这真是个划算的买卖！

　　“让我们看看……双方已经就位。果然中路的是麦德龙，以及韦恩战队的……莲花九号机甲！是诺丁山勋爵，威尔！难以置信，韦恩战队果然把他安排到中央主力位置上了！难以置信！他们居然敢这样玩，难道传说中内部斗争里，威尔占了上风？哈曼德就这样边缘化了……哈，这还真是个看成绩说话的无情战队啊……”

　　马特宁句句嘲讽，终于他旁边的肯特坐不住了，这家伙是方程式解说的红人，向来不怕得罪人。以肆意表达自己好恶著名！但如果任由他这么黑韦恩战队，只怕一会比赛结束，他们的飞船恐怕就会被愤怒的河畔星民众们包围了！这个马特宁会不会被人当众打死鞭尸示众？

　　出于人道主义考虑，肯特抢过了话筒，发话了，“大星区所有观看比赛的朋友们，让我们回到直播现场……韦恩战队的配置，的确发生了改变。中路狭窄的单人对决路线，彼此双方的阵营安排是驾驶莲花九号的威尔和麦德龙。另一边，右边大路口是莲花一号机甲的哈曼德和七号的柯以宁，对阵古兰森的修斯和密歇根！那么左侧，便是韦恩战队最薄弱的环节，机师林立人和赵括。他们很不幸对阵的将是对方实力极强的‘麦芽’组合，麦克和雅腾。当然，此刻已经在方程式道路口就位的双方，自然是不知道对手的配置的！当然，远在场外的主帅知道，但主帅通讯一场比赛只能出现一次，他们会消耗这个站在全局安排战术的机会，告知自己的战队吗？”

　　“告知了！率先告知自己战队的是韦恩战队的林薇。林薇是著名的美女经理人！她毫不犹豫的把对手的配置告诉了自己的阵营！她用掉了这宝贵的通讯机会！”

　　“观众朋友们，接下来，古兰森战队的主帅也通告了自己这边对手的配置！双方都用掉了主帅通讯，目的却是将双方阵势摆开来！阵容已经决定，他们没有调整的机会了！最多让走各自道路的队友，有所提防罢了！这是明盘！令人兴奋的明盘！双方在知晓了自己的对手后，会有怎样的表现呢……”

　　……

　　“嘿嘿！”马特宁冷不丁插口，“只怕最担心的会是打左侧战线的韦恩战队林立人和赵括两个机师吧，他们简直是韦恩战队的拖油瓶，却对上了古兰森队公认进攻最强的麦芽组合！让我们期待热血沸腾的突破战开始吧！林立人和赵括能支持多久呢？相比起来，右侧战线的虽然是哈曼德和柯以宁这两个经典组合，但古兰森队等待他们的是最善打伏击的‘呵呵杀手’西瓦和‘温柔一刀’诺德！右侧战线将会呈现鏖战局面，左侧战线的韦恩战队估计会很快被打爆！”

　　塞纳河畔赛场赛制比较特殊，双方入场的方程式机甲，没有任何武装。只有携带的近战武器。

　　而任何一路只要打爆对手一台机甲，就会出现选择武装的选项，方程式赛场会自动从散步在赛场的补给点提供给武器。

　　所以这个赛场，在于胜利的积累。

　　一旦打爆对手一台机甲，获得补给，自己的武装就会增强，优势一旦积累，哪怕就是一个级别低的机师，也可以完全可以凭火力压制等级高的机师，取得战斗的胜利。

　　这种赛制的出现，让这个赛场，拥有更高的变数和欣赏性！

　　解说肯特再于此插口，“如果中路的威尔正如他之前的宣言，可以短时间打爆麦德龙，他就将第一个取得装备，然后投身左侧战线，带着装备帮自己的队友，还是有一线机会！当然，战斗前期他是没法实现上回一甲破营的战绩，因为塞纳河畔的双方大本营基地，武装力量更强，就算一台机甲可破，但也要拥有起码两件武装起来的装备才行！而装备，只有打爆对手才能获得！噢……比赛开始了！诺丁山勋爵的九号莲花机甲，突进了！突进了！”

　　“他朝着中路战线一路狂奔麦德龙而去了！观众朋友们，你们期待已久的对决，即将展开！”肯特极快速度换了口气，“与此同时，两个队的战线通道都打开，双方都在突进！那边的麦芽组合，‘呵呵杀手’西瓦，诺德！这头的林立人，赵括……哈曼德和柯以宁……他们，全都上了！他们都在抢先机，抢对方措手不及的先机！”

　　“接近了！”

　　“最先接近的是中路的麦德龙和威尔！”

　　“中路战线是最近的战线！也是最先遭遇的战线！中路的机师只要获胜，通往左右战线的道路大门就将打开，中路取胜，就可以投入左右两侧任何一方战斗，所以中路的先机，委实是十分重要的！麦德龙和威尔，遭遇了！”

　　“这场事先宣扬的对决，要开始了！究竟‘诺丁山勋爵’威尔，能不能三招拿下麦德龙呢！？我们拭目以待！”

　　被紧张的气氛所慑，所有人都紧紧盯着前线传来的直播画面。

　　因为前车之鉴，这个时候方程式的主要画面，都集中在了林海的莲花九号机甲上面。毕竟谁都在关注这场注定精彩和事后为无数人议论的对决。

　　两台机甲，在坑洼的道路中，互相闪出了身影。

　　麦德龙机甲出现了。

　　莲花九号机甲，出现了。

　　然而。

　　那台莲花九号却做出了一个让所有人都大跌眼镜的举动。

　　他在遭遇麦德龙的瞬间，不接战，果断朝后飞退。

　　说得好，这叫撤退，拱手让出高地。说的不客气一点，这叫逃跑。

　　肯特的解说，瞬间哑火。

　　马特宁像是被踩了尾巴一跳八丈，“我靠我靠我靠……万众瞩目的‘诺丁山勋爵’，居然跑了！”


第一百三十九章 打爆！

　　“噗！”

　　古堡内的光幕面前，陆铭口中饮品忍不住是喷了出来。直直的瞪着直播画面，心想你打我的时候毫不留手无比果决，如今和人决斗，拔腿就跑是怎么回事？

　　大跌眼镜的陆曼娜好不容易回复过来，一身小背心热裤的她从沙发坐起，腰杆挺得如弓绷，盯着光幕一瞬不眨。脸逐渐现出潮红，仿佛并不相信，自己“爱死了”的那个狂傲大叔，竟然会在此时逃跑，而如果他竟然就这么跑了，明显也就违背了她喜欢他的基础，简直有些破坏形象。

　　为了不让自己心中的形象被破坏，她努力的盯着光幕，力图分辨这是一种战术动作。

　　第五大道的101层会所里，人们面面相觑过后，伊万罗孚诧异的声音才从有些安静出奇的人众里传出，“诺丁山勋爵也不敌麦德龙？可至少也要过两手才知道深浅……麦德龙难道已经达到八级以上，足以让人未战先怯？”

　　他们本质上是不相信这种局面的，心想今天来，就是想要看那个家伙如何强悍三招解决麦德龙，还没接战，就发生这样的一幕，如何让他们这些期待者心折？

　　“继续看下去。”这是他们中最沉稳的楼良宇的声音。于是101会所的贵族们又看着直播，静待后续。

　　河畔星的各广场之上，翘首以盼的人们，点着啤酒烤串坐着欣赏比赛的人们，无疑在这一刻都愣住了，嘴里里发出不解其意的靡靡嘈杂议论之音。

　　“不可能逃跑！这不是他的风格！”回过神来，肯特喘了一口气，冷静重新注入他的大脑，他看着直播传回的视频。

　　耳边还传出马特宁的笑声，“这个遁逃躲得不错，差点就被麦德龙抓住了，加油，再快一点没准可以跑出战场！机甲方程式我见的多了，但这样中路拒不交战的，还是首次遇上。果然啊，三招之内爆你机甲，但我只要不接招，那自然是不用爆你机甲的……”

　　右路，莲花一号和七号机甲正在沉默的突进。

　　左路，林立人和赵括的机甲也在突进，两路战线还没有接战对方的强者，但两人已经可以从机械式的机甲操控中，感受到头顶上烈阳的炽热，一丝风都没有的天气，为赛场带来一种烦闷的气息，仿佛有什么不寻常的事情，正要发生。

　　直播画面上，麦德龙机甲操控相当的凌厉，宛如老鹰搏兔，紧蹑在莲花九号之后，几个起落，机甲手臂携带的匕首，险些就是擦着莲花九号的机身划过。

　　莲花九号机甲，竟然是显得有些古怪，没有了之前一战的灵活自如，没有了起承转合的圆融，那就像是，另一人在操控一样。完全没有了初时诺丁山勋爵的那种气质。

　　麦德龙没想到敢放豪言对方的新晋主力威尔如此不堪，心中狂喜，眼里的戾气剧甚，手头上杀机更是寸强寸险如影随形。如果大星区方程式到了最后的登顶阶段每一场都不容易，那么今天的这场战斗或许将会是他们有史以来最轻松的战斗！

　　“干掉你！”

　　看着分明有些失了往日水准的诺丁山勋爵机甲，解说席上的肯特眉头一皱，“难道说是……机甲出现了问题？”

　　“是机甲出了问题！”

　　“机甲出问题了？”

　　各方面的声音，几乎同时得出了这样一个结论。

　　这是最致命的因素，方程式战斗过程中绝对不会有任何所谓机甲故障先修理的情况……既然机甲代表着各个势力最顶尖的技术水平，那么耐用可靠性就必须是首项要求，所以如果赛前没有经过检修排除故障，那么在真正战斗的时候，出现任何问题，是不会暂停比赛予以解决的。

　　如果真是机甲的问题……那么在对方麦德龙的紧追之下，中路的“诺丁山勋爵”威尔，只怕回天乏力。

　　中路的无声追杀正抓紧了所有人的头皮。

　　左路线上，古兰森战队的机甲，已经出现在了那一头。

　　林立人和赵括操控机甲已经是高速突进，但还是看到那头的高地上，古兰森小队的一台机甲探头而出，在高地上摇摇晃晃出现。然后是另一台，半步之差，占领了高坡。

　　是古兰森的麦克和雅腾两个人，机甲就位。

　　林立人与赵括，心凉了半截。

　　……

　　右线东路。

　　哈曼德和柯以宁的机甲朝高坡冲锋的对面，看得到古兰森小队的右线主力，永远只会“呵呵！”回应的西瓦和诺德两台机甲，四机对冲高坡。

　　哈曼德不知为何会慢了半寸，柯以宁的机甲，领先他一截，朝着坡地的顶点冲去。

　　而古兰森队同样一机当先的，是“呵呵杀手”西瓦，对冲莲花七号机甲。

　　高坡是必争之地，从高坡占据制高点，居高临下的机甲，都携带着势能，居高临下冲锋起来，会对下方机甲造成巨大的优势！

　　所以柯以宁和西瓦都要抢高坡。

　　所以左线的麦克和雅腾率先抢下了高地，然后他们朝着下方的林立人和赵括冲锋。只一个照面，韦恩小队的这两台机甲就被轰退十几米，一派被“麦芽组合”绝对压制的局势！撞飞林立人赵括，麦克和雅腾的两台机甲交替穿插跳跃，交换了位置，分攻林立人赵括，砰砰砰！交手和匕首切割火花中。林立人赵括再一次凄惨的后退，机甲多处喷溅火花，显然失去了先机，被古兰森队的左面主力死死压制！即将压制致死！

　　林立人和赵括绝了念想，小队通讯出去，“哈曼德，柯以宁！看你们的了！我们在爆机之前……会死拖西线！你们……加油啊！”

　　如果不是真实身处战场直面强敌，有谁能体味一名职业机师说出这番话的无奈。

　　东路高地，“呵呵杀手”西瓦，莲花七号几乎同时冲抵高地。

　　乍一看速度上势均力敌。但所有人都想起来了，西瓦对面的韦恩小队柯以宁，并不是小队里最善正面吸引火力冲锋作战的哈曼德，而是远程攻击为主的中锋。辅助才是他的强项，死磕却是柯以宁的最大弱点！

　　但是不知道是什么原因，或是哈曼德今天有些分神，或是为了抢夺高地柯以宁不顾一切发挥超常水准，总之莲花七号，率先冲向了高峰，和对面的呵呵杀手西瓦正面相逢，进入了最劣势的情况。

　　西瓦虽然同属中锋，但却是猎杀的一把好手！柯以宁这种近战无优势的机师，还不知会被他压制虐成什么样子。

　　也是想到这一点，西瓦的唇角都咧出了一丝绚烂的笑容，机甲的合金匕首，一个斜挑，属于他本人的标志性阴狠刀式，扎向莲花七号的右侧。这一招只是虚招，如果柯以宁继续突进，那么匕首就会洞穿柯以宁后背的悬挂引擎。所以柯以宁必然会停步回手格挡，那么他接下来就可以在那个瞬间完成一个机跃动作，机甲铁膝直破不擅近战的柯以宁胸腔驾驶舱，即便那里有超合金保护不至于伤及机师，但直接对驾驶舱的膝撞打击带来的巨大震荡，也足以让机师轻微脑震荡而机甲出现短暂的失控。

　　那个时候，他有把握在哈曼德赶到支援前，就抢先解决掉柯以宁的这台机甲。毕竟提及出奇不易的猎杀，他在古兰森小队首屈一指。

　　然而他这一刀切挑过去的瞬间，他看到莲花七号竟然没有他想象中放弃突进回手格挡。而是继续突进，只是这突进的速度，要比他想象中的还要快上一线。刀影擦着突一矮身的莲花七号头颅，一掠而过，宣告落空。

　　这个时候两台机甲已经相互打了个照面，然后错开于半空。

　　他的任何后招都无用武之地，说不出空荡荡的难受。

　　就像是两个远古的骑士手持骑枪对冲，仿佛下一刻就会面临盾碎枪崩的巨大碰撞，但却什么都没有发生，挟着风雷之势的骑枪并没有举重若轻落在对手骑士的盾牌上，而是从对手肩头半寸划过，巨大的骑枪带起的不是无数装甲片的碎末，而是一缕淡若渺物的头发细丝。

　　难受。

　　但下一刻，他看到在自己机甲身前数寸空间翻滚的莲花七号，居然在这样腾空的情况下，做出了一个机动动作，抬起了一只脚，像是猛犸巨象那样的慵懒，然后踩在了西瓦机甲的腰部。

　　一股巨大的横向G力就这样猛得施加在自己机体身上，然后才是轰！得一声宛如重炮出膛的巨响。

　　“呵呵杀手”西瓦竟然就这么被莲花七号一脚从高地蹬飞。

　　甚至驾驶舱中的西瓦大脑还有些懵，对一个职业机师而言，这不过是短暂不到一秒的反应，所以他感受到了巨大的屈辱，但机体横空，他无法做出任何有效的机动动作，所以只能静待撞地的冲击，然后带着胸腹中的这种想要杀人的怒火，重新爬起来杀回去！然而他的取景探头发现，他的机甲横飞的前方，出现了冲锋过来哈曼德莲花一号机甲的身影。

　　于是哈曼德的莲花一号，就着被踹飞过来的呵呵杀手机甲，做出了一个屈膝抬腿，标准的动作，照着驾驶舱大脚抽射。

　　轰！得巨响之下，古兰森机甲被踹得抛飞远处在地上翻滚，内部驾驶舱的机师更是如皮球般被抛来荡去，人事不知。

　　哗！外部光幕下，人声鼎沸如潮。

　　高峰之上，借着一脚踹飞西瓦机甲的反作用力，莲花七号再度获得一个极高的加速度，直射另一台古兰森小队的主力机甲！

　　对方显然被这么骇人的突袭动作打懵，最主要是西瓦的下场让这个原本以为自己这边十拿九稳的机师瞬间陷入绝对的弱势局面。

　　面对突过来的莲花七号，他下意识想要格挡，但是那挟着巨大加速的机甲金属拳头挥起的一轮风暴已然降临！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！的交锋之下，被绰号“温柔一刀”的诺德下刀不再温柔，而是只有彻头彻尾的疯狂防守！暴风雨般的对决之下，他状若疯狂的舞着断去的合金匕首，操控机甲踉跄飞退！但机体已经多处撕裂电光爆发！摇摇欲坠。

　　饶是他是一名身经百战的大星区方程式顶级机师，在这种情况下，面对莲花七号机甲从高地冲锋，以及借踹飞西瓦两轮加速势头的加持，一个照面，就宣告势如破竹，并不是太冤。

　　这个时候，人们才从这样大气都不敢喘的窒息中重呼吸到清新氧气。

　　韦恩战队直擅远战的中锋柯以宁，什么时候变得近身如此凌厉了？

　　“不！”反应过来的解说马特宁声音快脱了线，“他，他不是柯以宁！那不是莲花七号机甲！那是……”

　　“莲花九号！”

　　“诺丁山勋爵！”

　　“天才的战术！他们利用了上一场赛事莱特小队的欺瞒战法！所以他们背后的机甲编号油漆，是重新漆上去的！”

　　“所以现在古兰森小队的西瓦和诺德，撞上的是哈曼德和威尔，这两个传闻斗争不断的家伙，竟然，竟然联合出击？那么中路和麦德龙对决的？才是真正的柯以宁了！？”

　　中路之上，柯以宁正手忙脚乱的躲避着后方麦德龙的咄咄紧逼，一边口吐恶言，“卧槽卧槽卧槽！好险！去你妈妈的，你就是抓不住我，就是抓不住我！……”

　　将脚下的“呵呵杀手”古兰森小队西瓦送进了爆机名单，哈曼德抬起头来，盯着前方的那台在淡烟尘中若隐若现的机甲，嘴角划过去一抹高傲的笑容。

　　就算对方小队背景后台很大，就算可能有在韦恩公司的眼线……但老子连夜让“自己人”赶涂油漆篡改机甲编号，你们这群煞笔又怎么知道？

　　电子屏传来战损：东路战线，韦恩战队，威尔，哈曼德……打爆古兰森西瓦，诺德！

　　两大主力尽殁。


第一百四十章 最贱机师

　　“怎么可以这样……怎么会是这样……这是阳谋……这是一场阳谋。韦恩战队的威尔事先站出来宣告挑战麦德龙，谁知道他并不是打中路，他们居然运用了上一场对阵莱特家族战队汲取到的战术，隐瞒了机甲编号。而传闻内部不和的哈曼德和威尔，如今竟然联起手来，主攻东路，实在是……太让人震惊了！但毕竟谁也说不了机师威尔什么，人家根本没有说要在中路和你单挑啊！韦恩战队利用我们的惯性思维，进行了一场战略欺骗！”

　　马特宁的声音，连珠炮一般的响起，“我发现……我竟然要开始爱上这支战队了。”

　　他的话锋又是一转，“可是三招爆机甲呢，三招爆机甲呢？怎么能欺骗观众！我们要看的是诺丁山勋爵你放出去的大话啊！你话说满了，又要怎么破？”

　　“是有一点可惜，原来这番话说出来，只是让对方失去判断的。”肯特道，“但是，战况骤转直下，古兰森小队，毕竟是一支强队，就算一路攻破，韦恩战队也未必稳言就能取胜，因为西线，韦恩小队也已经被打垮了，林立人和赵括，败给了麦克和雅腾！”

　　“现在局势又重新回过来了，麦克，雅腾，以及中路的麦德龙，都是高手，可以说，这支队伍没有短板。但这边，韦恩小队没有任何远程装备入手的柯以宁，很明显无法形成有效战斗力。而威尔和哈曼德即便形成一个峰值，但想要带着柯以宁三对三，他们仍然处于劣势！现在唯一的战术，就是直攻对方基地，机师威尔还能和他的搭档哈曼德为我们展现一场直破对方大本营的精彩吗？”

　　……

　　基地内，林薇攥着拳头，看着直播上，位于东部战线的那两台机甲，两个机师。她知道，这两个人都是在方程式机甲上极具才华的人物，是他们韦恩家族到来的救星！然而，这两个人也似乎有些水火不容……如果两人不能形成真正的配合，古兰森小队残余力量仍然很强，他们未必就能赢得了这场战斗。

　　而此时此刻，在星区的议会大楼里，有一间小房间内，几名在这个星区排名前列的议员，此时此刻，却没有出现在他们应该去的一些公益活动的道路，勘察维修基金的现场，或是慰问底层民众的项目中。他们齐聚在这间议员办公室的房间里，或是坐在桌面，或是靠着大椅，或是攥紧拳头。盯着此时河畔星方程式赛场的一举一动。

　　为首的巴拿马议员正穿着他那件标志性的白色衬衣，挽着袖子，右手抚摸着自己的下巴，那里因为这两天的方程式赛事，而长出了胡渣。

　　会议室无比沉闷。

　　“如果他们战胜了我们的队伍……伯爵林威就更加的难以制服了……我们应该进行一些措施……”

　　“措施，什么措施？”巴拿马扭头，望着说话的那个议员，“出动军警，把韦恩企业逮捕，把那些机师都逮捕了？公然和林威撕破脸皮不是不可以……赵靖都倒在他手上，我们之间注定是不死不休的局面……但关键是，我们出师无名。这个星区，毕竟还是由议会和帝国法案说了算的，我们暗处做的那些事情，面对一个议员，特别还是名贵族议员，就不好使了！”

　　“那现在该怎么办……”

　　“一方面，我们还要大力调查河畔星伯爵林威的任何黑污点……毕竟在贵族的位置上做了那么久，很难找不出些恶迹……找到，我们就可以发动对他们的清洗……而这边，古兰森小队……必须获胜！”

　　……

　　“合作愉快。”东部战线上，林海向哈曼德发出了一个语音。

　　“别误会！”获得的是哈曼德依旧冷，但没那么硬语气的回应，“我只是为了我们的队伍，而接受了你还看得过去的战术提议……我是要成为顶级机师的人。你不要拖我的后腿就是。”

　　林海哑然失笑，“最早的矿星采矿机甲需要携带单体电钻的巨大液压油罐，所以有拖油瓶的说法……只不过还不知道，我们两人，谁才是那个拖油瓶。”

　　哈曼德挑了挑薄薄的眉头，“要不，我们比一比，谁先破营？”

　　“乐意之至。”

　　“输者，以后的战队里，就不要搞任何幺蛾子。”

　　林海心忖是你得乖乖服从领导才是，笑了笑，“同意。”

　　“我们的装备到了，你先选吧。”

　　方程式机甲舱室，出现外部介入电子讯息，打开这串数据流，显现在屏幕上的是一系列选项。

　　这些都是在爆了对方机甲后，可以提供的装备。

　　打爆对手一台机甲，可以选择两件装备，一件辅助防御套件，一件进攻武器。

　　因为事先做过了解，又在此时和哈曼德有谁先破营的放话，所以林海此时毫不犹豫的伸出十指，在虚拟屏幕上点选。

　　这次敌方大本营比猛犸星的更强，裸机破营成为奢望，所以才需要武装。

　　考虑到大本营的火力和护罩，林海选择了一件高能镭射枪，一件炮火防御盾。

　　在选择的这个过程中，他们的机甲依然在奔跑突进，没有任何停歇。

　　选择完毕后，前方的一处标注的补给点地面滑动，机械装置从地下升起，林海的莲花九号奔跑穿过这两个补给柱，顺手将一支长枪一只防护重炮能量盾朝在机甲左右手。这个过程行云流水，没有耽搁任何一点突进的时间。

　　看到林海取下了补给，后方的哈曼德却掠过一丝得逞了般的邪邪笑容。

　　他瞬间点选了所需武装，只是替换了手中更高能的能量剑，然后，地上伸出的补给柱，为他提供了一只涡扇飞翼！

　　涡扇飞翼加装，哈曼德最后对林海吐出一句天怒人怨的嗤笑，“当我破了对手大营，在那头泡好咖啡等着你的到来！”

　　涡扇飞翼两道蓝芒喷出，哈曼德加速瞬间把林海抛出几个身位的距离，在林海微微傻眼间一骑绝尘而去！

　　……

　　“哇哈哈，笑死我了！两个人是要比谁先破营啊……但诺丁山勋爵威尔明显不太清楚这个赛场装备提供的范围！棋差一招！看来今趟我们要欣赏哈曼德一甲破营的好戏了！”

　　解说马特宁哈哈一笑，“虽然我现在开始喜欢韦恩战队了！但为什么看到‘诺丁山勋爵’威尔吃瘪，我会这么爽呢？”

　　“大概这家伙占得便宜太多了，以至于我们不想让他再占便宜……还有一点，这看上去是他们战队内部的威望之争了！很明显，队长哈曼德和威尔为了共同的敌人选择了合作，但内部矛盾依然存在，这场战斗谁能带领韦恩战队走向胜利，谁就将获得这支小队的绝对统治权！这就像是两条雄狮，要建立自己在狮群的绝对统治地位，要让对方臣服，要享有所有的母狮子，但最终还是要付诸于彼此的实力！你们若是要问谁是母狮子，嘿嘿，据我所知，韦恩战队的经理人林薇小姐，可是著名美女经理人呢！”

　　马特宁面对镜头，比了一个帅气的手势，“林薇小姐，你要是再看我的直播，事后你若对我这番话有任何异议，欢迎来找我喝茶讨论！”

　　“谁要和你喝茶啊！”这是河畔星各大广场，观看方程式的人群们集体的鄙夷声。

　　但随即河畔星的民众们看着赛场上的那两个人，还没有从古兰森强队的阴影中脱出，他们就已经开始为韦恩战队未来的统治者之争议论猜测起来了。

　　支持哈曼德的，攥紧了拳头，大声高呼挥拳，恨不得此刻自己跟随着那台莲花一号机甲的突进而突进！

　　而支持诺丁山勋爵威尔的，则大喊卑鄙卑鄙！不在同一个起跑线上，再怎么也要给“诺丁山勋爵”一台涡扇飞翼推进器才算光明正大竞争啊！

　　熙熙攘攘，热闹一片！

　　浑然忘记了，古兰森小队，仍然存在很强大的战斗力！

　　……

　　“装备涡扇飞翼！回撤！防守基地！”古兰森的队长麦克，向剩余的机甲下达了死命令！

　　在西线的麦克和雅腾，正在后背涡扇飞翼的喷气推动下，高速掠行，朝着后方自己的基地大本营回撤！而东路线，哈曼德孤身一人，涡扇飞翼高速突进！似乎要比双方，谁能更快！

　　中路的麦德龙收到指令，开始扭转机头打道回防！

　　意识到什么的柯以宁，连忙操纵机甲像是只蟑螂般追了过去，只是口中从最初念念有词的“你追不到我！你追不到我！”变成了扩音器大喊的，“小兔崽子，来追我啊！来追杀我啊！蠢货！你这个白垩纪没大脑的恐龙！下水道的老鼠！你有种来追我啊！狗屎，以前你在小队里，老子就看出你是白眼狼！”

　　麦德龙被骂得实在受不了，转身。

　　这家伙就立即一退十八米，一副随时准备跑的样子！

　　麦德龙受基地牵挂再度回撤，他又谩骂着“煞笔来追我，白眼狼来追我！”的跟了上去。

　　米兰星区私下民间评价的本赛季最贱机师，就此出炉。


第一百四十一章 三刀！

　　奔跑，奔跑，甚至空气里都流淌着机表装甲和石块碰撞的火星。

　　林海现在所能做的，就是奔跑。不断的朝着前线狂奔。

　　他因为缺少二级方程式的了解，所以明白自己犯了一个很大的错误，现在自己这边西线已经被打爆，如果对方西线的那两台机甲，同样装备了涡扇飞翼高机动回防，再加上麦德龙，那么哈曼德所面对的，就将是至少两台机甲，外加上对方强悍大本营的防卫。

　　对方不会在这种情况下选择破西线的主力机甲直接破营，因为那对他们而言是最冒险的行为，等于把他们放在他这个有一甲破营经验的“诺丁山勋爵”面前对赌。

　　只要对方的指挥官稍有经验，就该知道现在最好的战术，就是集合古兰森小队的三台高手机甲，正面和他们进行冲突，防守，或者进攻。

　　林海不是怀疑哈曼德的实力，但任何人都有自己的极限，因为他坚信，如果真到那种情况下，哪怕是他，也都不要妄谈破营这种事，恐怕自保都会非常成问题。

　　哈曼德如果孤军深入，那么他极有可能凶多吉少。

　　但现在林海什么都不能做，他只能近乎于倔强的提着他的盾牌，背着长枪，用尽自己最快的手速……奔跑。

　　机甲像是一个强悍的巨人，在东路战线，翻山越岭，地面只拖出一条尘迹。空调虽然开的很足，但林海的面庞却也浮出一些淡而细密的汗珠。

　　他很焦虑，正如同他在这场方程式前对林立人和赵括说的那样，人类的所有悲伤绝望的情绪，都来自于自身的无能。所以他现在的焦虑，也同样来自于对局势无法掌握的无能感。

　　他惯了逆境中的反击，无论在垃圾星还是河畔星都是如此。而如今来到了米兰星，却发现四面八方，都有来自暗处的阴影和敌人，这样的敌人盯着他脚下的那艘叫“家族”的船只，无论这个家族对他而言是怎么的观感，但当面临这个家族，他身边那些鲜活的人都将会因为斗争失败而套上断头索的时候，无论他之前的所有态度是冷淡隔膜还是居高临下，他此时都有一种血脉里的难以割裂感。

　　那些人想要把刀插到他的身后去将人一个个砍翻，然后最后一刀落在他的头上。这种事情莫名让他感觉到愤怒。所以，他绝不会让这种事情发生。

　　所以他只能奔跑。

　　在广场光幕前的人群目光下奔跑，在直播的那些电视画面中奔跑。

　　他就这么跑，不知道过了多久，或者没过多久。

　　眼前的画面里，空气里流动着一些湮灭跳跃的火星。

　　这是涡扇飞翼的涡轮引擎掠过后留下的烟星。

　　在这些烟气火星的那一头，他隐隐看到了哈曼德的机甲，正在两台有着涡扇飞翼的机甲围攻下交锋，能量的狂飙，剑光的辉荡，杀伐气息远远传来。

　　看得出哈曼德的莲花一号多处负伤，古兰森小队的麦克和雅腾，相互交叉进攻，麦克和哈曼德双剑交锋的时候，雅腾总是能从后方，狠狠朝着哈曼德运起的能量罩上偷袭砍上一记。

　　哈曼德以一敌二，多次遭受到这样的袭击，能量护罩已经陷入了危险欲溃的红色。

　　“宕！”再一次光剑相交。麦克和哈曼德各退一步，哈曼德退避的后方，雅腾的机甲狞笑着潜凑上去，从后面照哈曼德的莲花一号腰腹猛力捅去，能量罩出现，但却又被离子碰湮的光芒消耗殆尽，随即雅腾能量匕首没入莲花1号后腰，红芒从机体前方射出，烧融那里的装甲板，哈曼德的座舱里，显示腰腹部的战损一片刺眼的红色！若不是驾驶舱周围的超合金隔绝，那种脚底传来急剧升温的热量都几乎要让他窒息。

　　“啊！”哈曼德提剑一个转身横扫。雅腾的机甲抽出匕首却又灵巧如猴翻滚跳跃开去，嘴里满是嘻嘻的笑容。他根本不硬拼，只需要在麦克吸引对方的时候，从背后适时出现捅上一两刀就够了，也不贪，持续下去，完全可以将对方捅个鲜血淋漓憋屈致死。

　　但这次雅腾似乎有些判断失误，他想到麦克会被对方牵制着，自己在后方肆无忌惮偷袭，而哈曼德却仿佛被激怒，不顾一切操控动能正在耗损的机甲朝他扑来，手中的光剑凌厉的显示出他这个在大星区方程式都属于顶尖高手的手段。

　　连续接了对方几记光剑，雅腾完全被哈曼德的拼死打法吓了一跳，一边格挡，一边哇哇求援慌忙后退，他的匕首和哈曼德的光剑有着功率的差距，当然无法格挡太长时间，他疯狂朝着麦克呼救，就是要在这个关头让麦克赶来对哈曼德致命一击，终结他这种自寻死路的行为。

　　把后背留给麦克，这完全就是找死，所以一直运动战的雅腾不敷跟他耗。但一股雾气扑来，雅腾后退的路线仿佛撞上了一堵墙。

　　一堵坚实无比的墙。

　　等光学仪器反馈后方情况时，雅腾才骇了个半死，“诺丁山勋爵”出现！然后两只手，狠狠将后退的他机甲抱住！

　　方程式机甲没有雷达，所以除了光学仪器，无法发现在沙尘掩护下摸上来的莲花机甲。而林海这时也适时没有用远程打击，类似雅腾麦克这样防护罩尚存的机甲，远程火力只可能暴露他接近战场的企图，削弱敌人护盾之外，其他不会有任何作用。

　　饶是被林海死死抱住，雅腾还是在此刻表现出了非同寻常的机师水平，一脚猛踹哈曼德手腕，借力后蹬，凭借古兰森机甲的功率，竟将“威尔”机甲轰退两步。然后手一个反绞，挣开林海的钳制，同时脚尖往地面一蹬，就欲脱身而去。

　　但这一个瞬间，哈曼德后发先至的探出手来，一把将雅腾机甲的脚挽死死攥住！两台机甲在惯性势能下一错，哈曼德朝前扑，雅腾朝后倒。那一瞬间，哈曼德机甲险险避开后方麦克的一道剑光，而雅腾就这么仰面暴露在“诺丁山勋爵”的打击范围。

　　林海长枪斜举，前端喷射出离子能量枪刺，在手中一个完美的翻转插下去，将送上门的雅腾当即爆机。

　　“捡漏？”哈曼德抬头看着做完这一切的林海，不知是解气还是憋一肚子火，他辛辛苦苦交战这么大片刻，以一敌二和对方互耗，眼看着要亲手解决这个让他额头青筋暴跳雅腾的时候，林海这时蹿出来接收了胜利果实。但他却偏不能说什么，他的出现，的确为解决这个烦人的偷袭者有着关键性作用。

　　林海所扮的“威尔”咧嘴一笑，“后面！”

　　哈曼德想也不想，机甲抄起光剑，反手就劈去。

　　蓬！又是一大蓬不要钱的火花。

　　粒子力场形成的两柄光剑，就这样在两台机甲的互劈之下角力。双方的机体引擎都爆发出巨大的嗡鸣。

　　进入这波沙尘之中，麦克才发现尘霾里不是只有哈曼德一台机甲，对面的那台“诺丁山勋爵”的莲花，正手持长枪好整以暇。

　　于是就在麦克和地上哈曼德双剑交加角力的瞬间，林海的长枪从此递了过去，猛地刺透麦克的护罩，像是一根针破入一个鸡蛋，点中麦克驾驶舱。

　　驾驶舱抵住了能量枪的高热。但却宣布战败爆机。

　　莲花机甲脚不停歇，来不及听哈曼德“又捡便宜要脸吗！”的怒叱。

　　飞速向前，这个过程中，林海操控方程式的奖励选项，驾驶舱中蓝荧荧的信息提示，因为连爆两台机甲，他将自由为自己的莲花机甲选择四件奖励装备。

　　阿尔法涡扇飞翼！

　　阿尔法涡扇飞翼增强套件！

　　雷神外骨骼增强套件！

　　龙式斩舰双刀！

　　选择完毕。

　　四架补给飞行器出现在战场，高速破空而至。

　　投下的涡扇飞翼自动点火，然后精妙至极的从后面插入莲花机甲的背部制式接口。

　　飞翼增强套件自动飞来，像是龙鳞一样密布覆盖在背部插口，让整套涡扇飞翼装置看上去就像是一架重型飞船的双翅。

　　雷神外骨骼增强套件天外而来架设在林海机甲左右两臂，使得身体纤细妖冶的莲花机甲，上半身巨臂宛如擎天之柱。

　　所以这样的巨臂才能握得住随后而来的两柄斩舰巨刀。

　　左右双持！

　　喷射飞翼点火。

　　涡扇微弱的蓝芒瞬间变成粗壮的红炎。

　　此时全副武装的“威尔”莲花机甲和旁边残破的哈曼德机甲就像是一个衣冠锦带的富家土豪，和褴褛衣衫的乞丐的天壤之别。不知后者会不会自惭形秽。或是愤怒，因为原本这身让无数人惊爆眼球的套件极可能穿在自己的身上耀武扬威！

　　巨大的喷射火柱中，哈曼德，以及所有方程式的观众就这么震惊的看着“威尔”的莲花机甲在两道推动巨焰的帮助下化身神话里的雷神。

　　火芒滚滚的掠向对方大本营。

　　麦德龙出现在他的去路那头。

　　面对此时超神的“威尔”，作为职业机师的麦德龙没有慌乱。他没有退，也不能退，因为他后面就是本方大本营，他操控古兰森机甲，手中长刀直劈而来。

　　“威尔”不闪不避，任由得麦德龙这一刀直刺他的驾驶舱，但就在刺中的刹那，他操控机甲一个微妙的左移，这一刀偏离驾驶舱，刺入他机甲的左肋。

　　“呼哗！”

　　河畔星各大广场上的人们并不清楚此时占据绝对优势的“诺丁山勋爵”威尔怎么连麦德龙一刀都躲避不了？即便不济，又怎么可能一来就被麦德龙得手？光凭他那斩舰双刀的长度，都对麦德龙占据起手优势啊！

　　麦德龙也在这瞬间心头一喜，然后是浓烈的疑惑。

　　答案瞬间揭晓。

　　威尔机甲左肋夹紧，锁死麦德龙手中的短刀。然后莲花机甲增强的粗壮外骨骼巨臂十字交叉上掠，斩舰刀劈断麦德龙机甲双臂，手腕截断处喷出无数刺耳尖鸣的火花！

　　第一招。

　　双臂回收反错，两把巨刃剪去的古兰森机甲头颅，高高跳起。

　　第二招。

　　右手换臂，右手刀和左手刀平行。两道刀芒同时劈中麦德龙机甲侧体，机体被劈飞十多米远，在中途就支离破碎。

　　三刀。

　　爆机甲。

　　古兰森小队最后的希望就此敛灭。

　　韦恩战队获胜！


第一百四十二章 暗幕袭来

　　“四套增强附件加持，阿尔法涡扇飞翼和涡扇飞翼增强套件，可以给‘诺丁山勋爵’的莲花带来强大的瞬间加速动能，雷神外骨骼装甲给他提供了双持龙式斩舰刀的力量，但仅仅是这样，面对麦德龙也只是具备了压倒性优势，还不至于三刀，又怎么可能三刀干掉他……但‘诺丁山勋爵’威尔做出了一个惊人的决定，他竟然以险到豪厘的拼着挨上对方一刀，从而限制了对方的位移，再用强大的装备压制，三招爆敌，他的确只用了三招！”

　　“观众朋友们，我不得不说，他完成了他之前的宣战承诺！让我们为威尔欢呼！他的强大，让我们看到了韦恩战队的崛起！”

　　“……河畔星主场的观众们，此时此刻，我和你们同样自豪！我正式宣布，你们最专业最了不起的首席解说，正式升格成为威尔战队的粉丝！”

　　看着马特宁不可抑制的从解说台起身欢呼，一旁的肯特嘴抽抽，心想自己大概再练一百年，也学不会这家伙这样由黑转粉，毫无生涩无比自然圆融的脸皮。

　　河畔星的“群光广场”“莲月广场”“府井广场”“凯单商城”等等几条星球的主要中心地带，比节日还要热闹，黑压压的人潮已经将这些星球主干线路挤得水泄不通，面对着光屏定格在赛场上那台因为各种构件加装而显得异常魁伟的机甲，人潮仿佛还能感受到刚才那让人窒息的三刀，然后他们任由心中的这份激动在心肺翻滚，喷薄爆发出压倒一切的喝彩欢呼。

　　多少年了！河畔星的方程式队伍从来没有挺进过大星区的八强之席。成为大星区顶尖方程式的强队。而今天，他们值得为此激动，彻夜不眠，尽情的挥霍啤酒和香槟。

　　河畔星泡桐小道上，女孩匆匆拉着自己的男友，汇入人群聚集的酒吧，加入到欢呼的人群里。

　　河畔星各条线路上的车流停了下来，无论是出租车里的驾驶员还是乘客，那些陆航车里的居家三口，小白领，或是豪华陆航车后座的老板和前排的司机。都这样聚精会神的盯着车载视频的这一战，然后攥拳狠砸激动不已。

　　那些观赛场合，口中信誓旦旦说着“我打赌，威尔绝不可能三招爆掉麦德龙！要知道麦德龙如何如何……”的人们，此时此刻也适时闭上了嘴巴！怂眉搭眼，似乎还不敢相信，那机师威尔居然连爆三台古兰森小队机甲，然后带着一身顶级装备，三刀解决麦德龙的场面！

　　激动不已的民众们自发的聚集到了桐树大街的韦恩庄园之外，挥舞出希望见到机师“威尔”的横幅！

　　而韦恩庄园的保安们则有序的阻挡热忱的人潮，一边礼貌微笑的回应，“伯爵目前并不在庄园内，我们会转达要求……如果有机会，伯爵会在近期安排他举行个见面会，但估计很困难，因为接下来就是半决赛，甚至决赛，战队会全力冲刺……”

　　……

　　实训基地，林南笑着半开玩笑的对林薇道，“这下内部纷争可是尘埃落定，以我看，大可以把队长的位置，交给威尔了。”

　　方程式小队之间的对话讯息，早在他们这里有备案，所以威尔和哈曼德之间的赌注，他们也是知道的。

　　韦恩公司米兰星总部。

　　面对圆桌会议上的众多家族中人，看着电视直播进入到的回放阶段，林威这才对桌上众人道，“这下没人质疑林薇当初签下他，强行插队进入战队主力的决议了？”

　　“威尔对我们，已经是举足轻重的重要！而且，我有预感，或许我们韦恩公司，将籍由这场方程式，进入到一个全新的局面……”伯爵林威面对全员，神态有一种历经沧桑过后，泛出的希望，他的身体因为病疾而有些单薄佝偻，但此时却仿佛焕发了贲张的生命力。

　　“在那之前，我们要做好迎接变革的准备……我们河畔星伯爵家，将进入到以前不敢想的上层位置！但在这之前，却可能是黎明前最难熬过的黑暗……我们集体要做好面对黑暗，通往光明的准备。这是考验我们家族，是否团结一心的时候到了！”

　　……

　　方程式直播大楼，那场惊心动魄偶的直播刚刚结束，马特宁来得及换了身衣服，刚刚走下大楼，准备进入他那辆心爱无比84年的庞蒂克GT陆航车，就突然被一群人围住了。

　　马特宁人生里经历过无数场被殴打的经历，所以他痛定思痛后在修身馆学了一身本事，现在“喔哈！”一声摆出一个搏击术架势，准备应对这些很可能因为解说而招致的仇端。但他很快发现周围这些人和以往那些狂热的方程式粉丝们不同……这些人只是一身黑服静静的站着，却让他感觉到强大无比的压迫力，仿佛他现在抢先出手，很可能连一个人都摞不倒。

　　而且这里是直播大楼，对方竟然能不惊动保安把他围住，这委实不同寻常。

　　对方中走出一个面色和善的男人，开口道，“著名的马特宁主播……久仰大名。我们是星区调查分局的人……”

　　“我做了什么违反乱纪的事情，要出动你们这些鹰犬？”马特宁冷嘲一笑，“我的所有外来收入都是进行的正当商业活动，有什么问题吗？”

　　“有很大问题，”对方一笑，“一名方程式的主要解说，会对方程式比赛带来意想不到的影响力……在我们的调查中，怀疑今天获胜的韦恩战队背景的韦恩企业，河畔星伯爵林威，似乎正在进行着某些暗地非法的勾当。我们正在对这个家族进行严密的监控和调查取证……所以，希望你以后，面对韦恩战队的比赛，保持应有的压制态度……议会并不希望日后在全盘逮捕这个家族的时候，会影响到民众的判断。”“”

　　马特宁嘲讽的一笑，“‘怀疑’，‘似乎’，‘监控’，‘调查取证’……瞧瞧你们用的都是什么词语，星区的调查局什么时候，可以不需要任何证据，就肆意进行威胁和定性了？还是你们这群人自觉势力已经大到没边，可以随意逾越大宪章规定的法案办事？”

　　那名面色和善的男人，似乎面对这番质问，有些不知如何反驳，所以他只能对自己的下属，歪了歪脑袋。

　　一名黑衣人，眼底的厉芒一现，然后一脚猛踹上马特宁的小腹。这名解说就像是虾米一样躬身弹撞在自己庞蒂克轿车壳面，窝着肚子，浑身汗珠直流。

　　然后那个面色和蔼的男人才陪他蹲了起来，抓住他的头发，扯起来仰面看着他，“从刚刚开始，我就对你那句出言不逊的‘鹰犬’很恼火……但还是耐着性子，你原本以为我们是在跟你商量是吗？不不不，这不是商量，这是命令。不要让我们为难，更别天真的以为可以控告我们今天对你做的事情，我们可不想怀疑你和那个家族，有没有什么暗中联系，到时候，把你拘禁起来暗中调查，我们还可以有很多法子对付你……以后注意你的言论，明白吗，这是议会的意思，这是命令！”

　　等到这帮黑衣男人离开尚久，马特宁才缓缓从汽车边上爬起来，他不知道那个河畔星家族得罪了什么人，但连他这种方程式解说都会引来调查局的鹰犬。很显然，一张大网，似乎正从天幕，朝着那个战队的家族笼罩而去。

　　……

　　方程式战队在进入休整期，静待半决赛到来的时候，机师“威尔”凭空消失，在人们印象中或许又不知道跑到哪个酒馆卖醉。林海恢复本来面貌回到韦恩公司，面对的却并不是一派挺进半决赛的激动热烈气氛，而是一种自上而下的紧迫气象。

　　“发生了什么事？”听着林威从会议厅暴躁如雷的怒吼。林海径直来到门外，看向静候的林薇。

　　这是一种如临大敌的气氛。会议厅外的林薇微谨的站着，依次是林南等几名家族长老，往后依次是他们噤若寒蝉的随从。人人外表沉默，听到的是另一批人在关起门的会议室里被林威的训斥声。

　　若是其他人在这种氛围下没轻没重，不懂位置尊卑的开口直问林薇，早被那些家族长者施以冷眼，但面前的却是林海，以他的特殊，这些长辈倒不会以对晚辈的严厉要求来面对他。

　　家族的叔长对长幼尊卑那一套有严格的要求，林薇却不以为然，她的地位和家族内的声望，倒是让她可以视那些森严的规则于无物，所以她并不觉得林海此时直接走上来询问她有什么不妥。而这个家族里，或许也就只有他们两人，是这样的异类。其他哪怕林江林远山这样声望极大的叔长，其子嗣林德伦，林克，在这样的场合，也只有靠边站着，哪里有他们说话的份？

　　而面前的林海，上个月还在ET会所，将他们在场大部分人的子嗣都收拾了一遍。如今有本事在清远学院担任特聘教师，竟然是连五大侯爵家族的后代都不给面子。虽然那场冲突近乎于有些奇迹般的消弭无形，但在场的家族叔长都知道这个林海得罪的人非同小可，而他似乎根本不担心那种后果。

　　光是这种没心没肺的气质，就足以让他们对此人敬而远之。家族的两大异类，林薇和林海，果然不是白叫出来的。

　　“董事会有几个成员，家族有几个长老，因为涉嫌一些非法商业活动，目前正在被调查局调查……这次，应该是冲我们战队进入了半决赛来的。”

　　众叔长有些愕然的盯着林薇。刚刚方程式结束，林家这些外围长老就遭到了调查，这完全就像是一场蓄意已久的针对性运动，而且，隐隐和他们战胜了古兰森小队有关。他们都有些猜测，心中隐隐的认知，但没有一个人，敢向林薇这样，当众说出来。

　　而且，对林海这种私生子说明有什么用？

　　他除了可以在学院担任一名教师外，对家族还有其他的贡献帮助吗？

　　“为什么那些长老会做那些事。”林海皱眉。

　　周围叔长一阵翻白眼，这个林海没大没小的程度，至少也要有些限度吧！那些林家的长老，岂是你一个外围私生子可以议论指责的？

　　“这就是为什么你的父亲会发这么大火气的原因，”林薇红色眸子盯着林海，“做生意的，很难保证没有任何把柄，这些家族的长老，戴着贵族光环沾边的帽子，难免会不恪守贵族的律己要求，做出一些利用手中贵族权限，越界的事情……这次被人抓到痛脚，便在方程式这种关键时刻，反过来针对我们家族。暗处有人不想让我们走下去，不想见到我们的崛起。”

　　林薇一席话，让门外的家族中人，都一片死寂的沉默，“……而且这个势力，还相当的庞大。”

　　“是百合花贵族吗？”有一名长老开口。

　　“他们根本没必要如此做，”林薇摇了摇头，“百合花大贵族已经派出了席远加入到方程式中，已经带领龙骑士战队轻而易举的杀入半决赛，龙骑士战队的表现，更是超越了二级方程式的水平。极有可能，如果我们有幸到最后的决赛，面对的也是他们……不过那时候，就算输了，我们的亚军身份，也足以支持家族的崛起。但这种行为，却不是百合花家族的手笔。”

　　“挨个调查我们家族的每一个成员，每一个长老董事会成员，这种繁琐而阴险的招数，百合花贵族的影响力在首都星圈，还没有在我们米兰星区持有这样的能量。”

　　哗！会议室门打开。那些受训斥的几个因为家族中人被拘留，而前来向家主坦白以求庇护的长老，集体青一阵脸，白一阵的脸上，显出一丝惊恐。

　　因为在那头，怒火中烧的家主林威，捂着心脏，一脸的痛苦。

　　“医生！快来！”有人从里面跑出来，惊呼。

　　捂着心脏的伯爵，透过打开的会议室门，目光就那么直透过来，神情痛苦而复杂的，看到了林海。他似有什么话要说，千言万语，却一时无语。

　　林海一直冷漠的眼睛倒映着这幕画面，冷漠的全程目睹，但心脏却莫名有些绞。

　　然后伯爵就那样朝着冰冷的地面一头栽了下去。


第一百四十三章 赴死

　　韦恩公司内部有普通病症可用的完备的医疗器材，有哪怕财政再困难，也在林薇的坚持下没有裁减掉的医务室。似乎就是为了应付今天这种情况而准备的。

　　在医疗床上苏醒过来，林威睁开眼，第一时间看到了林薇和林昊，夫人宁清，然后再看到林海，想说什么，却终究没说出口，只是朝他点点头。

　　在这个医疗室周围，则布满了林家的这些董事会元老，叔长。然后听到的是医务人员的嘱咐声，“心脏泛辐射损伤……你需要更多的静养休息。”

　　林海抿着嘴，不发一语。

　　他不知道这个名词是什么意思，也不知道这个看似养尊处优的河畔星伯爵父亲大人，是怎么会受了这样的伤。但这个人不应该死在这样的伤势上，如果要他来构想，那么他至少应该在年老的床上，带着对过去无法排解的悔恨死去。

　　可是，现在这种惩罚又是怎么回事，如果冥冥中有命运这种东西……你他妈有问过我的意见吗？

　　林海很愤怒，却不知道为何愤怒。

　　大概是想到如果林威突然就这么死去，而没能承受他心中一直蕴着的怒火，从而愤怒。

　　这间开辟出来的豪华医务间，电视光屏的内容还在播放，是新闻内容，星区议会大楼之下，那名令人耳熟能详，头发撇梳，双目如鹰厉，这个星圈最有权力的男人，正面对无数媒体询问，短促而有力道，“……我们正在清查一些危害公共利益的行为……即便这之中可能涉及一些特权阶级，贵族势力……但请相信，特权阶级应该带来的是相应的责任，而不应该成为吸附在普通民众身上的寄虫！”

　　“作为民众口中‘米兰之鹰’的议长，请问加纳森大人，这次反腐倡廉行动的展开，有人说是鹰之铁锤行动，让很多人措手不及，我们才刚刚知晓，议会批准的行动中，星圈竟然已经有些大人物被调查局逮捕了……方程式大赛如火如荼，但星圈议会这次的行动如此措手不及，初闻很让人震惊啊！为何事先没有一点风声？”

　　“我们得到了一些有力证据，”加纳森凝目道，“事实上，相关证据的收集，早在两年前就开始了。我们之所以选择在这个时候发动，便是因为，伴随着方程式联赛的进行，这个星圈里的很多蛀虫，也在肆无忌惮的进行着行使他们权势，从中谋取巨大利益的工作。根据政府的机密报告，这些人在星区方程式联赛里的利益交易，将足够一个有十亿人口的星系，富足的生活十年！所以你们该知道，这次议会的行动为什么会如此凌厉！因为我们不能让他们继续下去！”

　　方程式大赛，是人类进入星际时代最火热的比赛，不光是因为他的热度，还有伴随着这种宛如炽热恒星的光芒下面，存在的阴影，那些名正言顺商业活动下面，巨大的利益交换。这不是什么奇怪的事情。因为就连帝国境外，每届方程式大赛伴生的地下赌场，资金规模都可能达到万亿流量。

　　有光明的地方，自然伴随着黑暗。

　　而这种替天行道的事情，往往最受欢迎。

　　“听说这里面甚至牵扯有一些方程式战队背后的贵族和特权势力，议会也会彻查到底吗？”

　　镜头下，加纳森的神态愈加严峻恳切，那双肩头，仿佛担负着巨大的压力，但也决不退缩的硬朗，他侧身，伸出一只手指头，指向镜头，“查！一查到底！甚至连我本人，都要接受彻查！我不介意成为得罪人的那个人，侵犯一些人的利益，阻拦了他们功名利禄的前景！如果我因此死了，就把我裹在帝国旗下！永远长眠！”

　　“方程式大赛即将进入决赛，女王到时候也会到来封爵授勋，议会的此举，会不会让女王的颜面受损呢？”

　　加纳森面对镜头，以一个议长，面对整个米兰星圈的态度，淡淡道，“这将是献礼！给女王的献礼！相信女王到来，面对议会的调查，也会坚定的支持我们，清除贵族和特权阶级败类的行为！”

　　“无论这背后，有什么人，或者说，对方是不是牵连方程式战队，或者在联赛名次上有多高？只要损害了米兰星区一百亿民众的利益，我，我们……都会一查到底！”

　　面对着电视光幕，林薇冷哼道，“把这个关了！”

　　“无妨！”

　　林威摆摆手，然后要起身。医务人员前来阻拦，他手一挥斥退，“人活着就要站着，老子什么时候需要像个病老头子那样无用的躺着！如果到了那时候，我也已经死了，但我只要还呼吸着，河畔星伯爵家，就要站着活。”

　　然后他在林薇的搀扶下站起来，扭头看着那几个长老，“你们的父辈当年就是不愿窝狗洞子里享福，才选择要站着把尊严挣回来！你们现在却一个个争先恐后的躲洞子里享受？哪里还记得河畔星伯爵家族曾经是何等的骄傲和尊严？”

　　那几名长老，惭愧的低下了头去。

　　宕宕宕！夜空里，突然从窗外毫不客气没有半分尊重的射入刺得人眼睛发痛的白光！然后是无数红蓝色的警示灯。通话器的警告声，响彻韦恩公司的总部。

　　有安全顾问的电话响起，里面传来紧张的汇报，“星区调查局已经把我们包围了……要求我们交出名单上的人……伯爵大人？”

　　“扶我出去！”

　　在韦恩公司的楼外，半空飞舞的两台调查局特警旋翼机，正将柱状白光，投射在走出楼外的伯爵林威等人的身上。而在林家众人的四周，家族的保卫们正将手紧张的搭在腰间的手枪柄上，面对这些包围了韦恩企业米兰星总部的人，若是以往，恐怕早已经枪出鞘，子弹上膛。

　　然而他们迟疑没有拔出枪来。

　　因为在他们的前方，数十辆录属议会调查局的特警肌肉车，那些车辆边手持冲锋枪械，以及警用装甲车上重型机炮，还有远处的暗影里，防备韦恩企业机甲暴动的泛着微弱红蓝冷光，全装甲战备的警用机甲，早已严阵以待。

　　哪怕是再悍不畏死的保卫，面对这样来自米兰星区最高议会的特警武力火力，也仍然会忌惮。

　　枪杆子就是力量，机甲就是力量。现在掌握着整个星区最强大武力的核心机构压来，他们又怎么可以反抗？或许对方，正等着他们拔枪反抗。

　　一名调查局的官员破众而出，来到林威面前，无视他身后的那些家族叔长溢于言表的愤怒，在伯爵面前皮笑肉不笑道，“抱歉，伯爵大人，我们是听从议会指令行事，请伯爵大人交出名单上的人，让你们家族的这些人，和我们走一趟吧。”

　　那几位长老，面对调查局，已经是脸色瞬变。

　　“我就是议会议员，这样的行动，为什么我不知道？”

　　那名官员面露一丝嘲讽，“或许是因为这涉及你的家族，所以为了避嫌，这场行动，没有让您参加，自然也不必通过您的审批。”

　　“如果我不交人，那又怎么样？”林威站在这样的夜里，披着的风衣，正随风荡涤。

　　那名官员不知是否想到了些什么，或许是面前这个苍老的伯爵年轻时候的故事，然后脸色微变道，“伯爵大人，我们也是奉命行事，你不要让我们难做。”

　　“我就要你们难做，那又如何？如此没有尊卑，不知道贵族领地不可侵犯？除非你们有全议会三分之二人数通过的逮捕令，否则你们的旋翼机，怎么可以进入我们韦恩公司的范围，进行那样隐私的窥探？”随后林威抬起头来，看着那些密密麻麻如临大敌的调查局特警，还有远方黑暗里的机甲。嘲讽笑道，“为了针对一些手无寸铁的公民，哪怕这些公民是贵族，竟然在星区首府，出动特警队的机甲……不知道事后民众们知道你们如此武力镇压，会不会笑掉大牙？”

　　而后林威勃然一怒一吼，“你们在惧怕什么！？”

　　林海发誓从未见过这样的林威，那甚至让他身后的长老，以及林江林远山看到，脸色都浮现出剧烈变化。这个家主哪里还有半点佝偻老去的样子，仿佛曾经那副不作为的姿态，都像是等待大鱼上钩的钓翁。

　　那名官员连退了三步，被林威所慑惊惶的看往他身后，仿佛那里有什么猛兽，与此同时，特警用机甲已经从黑暗阴影处现出了原形。机械和电机的嗡鸣声，在这样的夜里，有一种静谧而肃杀的美。

　　“我们自愿……和调查局走一趟。”不知是否看到那头的特警机甲已经有了随时出手的准备，在林威背后的那几名长老，集体开口了。

　　林威没有说话。

　　几个长老摘下了刚才出门时戴上要维持贵族尊严的帽子，然后走出来，面对林威鞠了一躬，“伯爵，家主……我们做过的错事，就由我们来弥补，没必要让家族跟着受牵累。”

　　林海认出这几个长老，有一个叫林岳，他的儿子林磊，不久前在ET会所里，才被他督导下给刘易斯殴打了一顿。是挺混账的，后来他们一声不吭的接走了林磊，据说那小子回家遭遇了一场前所未有的暴揍，比刘易斯打得还惨，几天没能下床。

　　而这个林岳，也因为有些非法交易而给人盯上。真是从老子到小子，没一个让人省心踏实。

　　只是这几个普遍年过四十的长老，注视着眼前的家主林威和其他的家族叔长兄弟，眼睛里有一种面临大势下，人要保护整个集体的笃然自知。

　　他们知道如果这样任由得冲突下去，只怕会给家族，带来灭顶之灾。

　　片刻后，林威终于缓缓开口，“你们的妻儿，会好好照顾。”

　　那名调查局官员笑了笑，“放心，不过是普通的经济问题，我们处理过很多这种情况……最多不过几年的刑期而已。”

　　然后他朝后摆了摆头，一队特警涌上前来，近乎于粗暴的把这几个家族长老给押走，临上车前，他们还想整一整自己的仪容，就被摁着头塞食用猪一样摁进了狭窄的车特制合金笼后座。

　　整个车队，呼啸离去。

　　头打光柱的旋翼机，扭头撤离。

　　留下韦恩企业大楼下的伯爵一干众人，久立寒风。

　　林薇耳机里似乎又接收到了什么，脸色如月下清霜，道，“跟我们原本达成赞助协议的几家公司负责人，都迎来了调查局的人，既定协议的人被直接抓走，正在洽淡的被威胁，所以取消了合作……他们，正式对我们动手了。”

　　现场更是死寂。家族受方程式的突围，带来的好处不言而喻，声望，财富，甚至议会上的支持。只要再通过半决赛，方程式带来的可怕声威，将令家族不在受制于人。

　　至少不少的议会议员，都在持币观望，准备借此良机对韦恩企业河畔星林家建立合作关系……女王的到来，方程式的授勋，河畔星林家又将持续百年的兴盛。林威被一举推举为议会议长，彻底对百合花大贵族说不，下一代获世袭制伯爵称号，指日可待。

　　那时的河畔星林家，甚至将不受任何制约，沿着赵靖这一条线路，再次重启调查，就能把赵靖的合伙人，那有所嫌疑的巴拿马议员等人，连根拔起！

　　但在此之前，对方先动手了！

　　林威扭过头来，面容有说不出的肃然寒沉，“家族不强大，我们就永远抬不起头来，任人像现在这样宰割。”

　　“所以方程式，一定要突围。他们会为我们争取时间，但这个时间，不会太久。”

　　林海一直不明白，只是几个长老被抓走调查，为什么林威的表情，会是这样的黯然，说出那样的一番话。

　　但几天后，面对那几个当着他的面被带走，形象还无比鲜活的家族长老的讯息，他们存留下来的家眷在韦恩企业大楼撕心裂肺的震耳哭声。

　　林海才明白，他们面临的敌人，没有仁慈的底线，只有彻头彻尾的……要将他们赶尽杀绝的，冷血和凶残。

　　几个顶着贵族头衔有非法交易经济问题的长老，总体而言罪不至死。

　　但他们还是死了。

　　死在冰冷的监牢里，将他们虐待致死的同狱室罪犯也因为罪大恶极被枪决。

　　据说死的时候放言享受了最后的一顿美餐，这个买卖划算不冤。

　　米兰星区盛世掩盖下的黑色恐怖时期，就这么以这样的事件，拉开了序幕。


第一百四十四章 黑色恐怖和两枚兵

　　那是一个艰难的三日。

　　对林家的长老而言，却是最后的三天。

　　第一天的清晨，他们在秘密审讯中被指控多项经济犯罪。

　　他们都是体面的贵族，对自己做的错事，总归是明白，在调查局的证据下，他们无可辩驳，于是体面的承认了这一切。

　　然后，秘密审讯要求他们说出暗中的主使。

　　只是这些贵族家的长老都实话实说，背着家主而为，良心至今不安。

　　或许是再三用各种办法也没法让这些长老说到实处去，于是秘密审讯有一段不为人知的内容，像是对他们做出了某些承诺，如果他们能指出主谋，便会有很多将功赎罪，甚至更美好的前景内容。

　　但始终拗不开他们紧闭的嘴巴。

　　最后那名星区最朴素形象示人的巴拿马议员到来了，以他极富雄辩口才动之以情，晓之以理，希望能让这些长老们意识到他们为背后主谋承担罪名，是何等愚蠢不正义的一件事。真正的正义，便是要将阳光照耀下让黑暗退散，让道理得以弘扬，让肮脏得以袒露。但这些长老浸淫贵族世家，早对这类满口大义的言论免疫，笑颜这番话不如去对星区那些民众们说，他们在煽动下会更喜闻乐见他们抓贪反腐的行为！但如果企图以此让他们栽赃嫁祸，他们虽然从事非法交易，但仍然是贵族，自知丢人，却还做不出更丢人肮脏的事情。

　　巴拿马议员还是叹了一口气，然后吩咐将他们带回囚室，让他们继续悔过。

　　正在这些贵族长老嘲笑那名议员白费唇舌之后，他们就发现被带回的并不是原来他们的拘押室，而是另一种多人混合囚室。

　　在夜深人静的时候，他们的室友凶徒，狞笑着把他们从床上拖了下来。用尽各种手段折辱。

　　直到终于抵受不住，他们咽下了最后一口气息。

　　当被发现的时候，那些重囚犯也被立即逮捕，随后在极短的招供后，执行了枪决。

　　风暴监狱里的这场恶性事件发布之后，又很快被民众们对方程式的热度给掩盖下去了。

　　甚至连平时最爱挖掘不寻常新闻价值的记者媒体，都对此并无太大兴趣。很简单，几个人人唾弃的顶着贵族头衔的经济罪犯，特权阶层的犯罪，真是该死！

　　人人都应该吐上一口痰，然后再踩上一脚。就算他们罪不至死，但那些对他们施暴的罪犯也都被抓来枪决了，你们还有什么好伸冤不服的？

　　那是星际历一四年的米兰星区。

　　方程式联赛进行得如火如荼。每天都有直播的战火和不同星球上空绽放的庆祝烟花。

　　星区议会为了献礼迎接女王的到来，除了保证方程式大赛进程之外，还发动了一场反腐倡廉的打击非法地下交易活动。

　　议长加纳森进行了一番著名的演讲。

　　米兰星区的地下交易市场急剧萎缩。很多人入狱，星区民众拍手称快。

　　然后也永远不知道，那关押经济罪犯的暴风监狱里，每天都有人绝望的死去。

　　……

　　……

　　这是方程式联赛下展现的繁华星河盛世，却也恰是方程式掩盖下的恐怖世景。

　　有不干净的贵族，议员，官员，商阀，人人自危。调查局的特警每天都在打着增强方程式联赛保卫的名义出动，查抄地下市场，罚没巨大的交易流水，有背景的可以在罚没巨款和交纳巨大保证金额后，得以保释。

　　没有背景而身负巨资，关押在暴风监狱的人，则似乎永远也取不回自己的那笔黑款，永远也离不开这座拥有地下十八层的全星区最森严的牢狱。

　　而就在这样的时段里，有参与这场反腐运动的议员，一挥手，就在那几个旅游胜地，为自己又添置了几座占地面积巨大的庄园，一挥手，又不知道添置了多少辆令无数女人只看一眼就会投怀送抱的豪车。他们名正言顺的享用这些，因为这是黑款，而那些庄园和豪车，都是以官邸的名义添置，他们自身，都是清白而正义的。

　　所以议会上，开始有越来越多的人团结在那个仿佛有无限能量的巴拿马议员身边，为他摇旗呐喊，为他镇守州郡。成为星区各个主星上的代言人和封疆大吏。

　　巴拿马，也因此成为下届星区议会三大联席议长之一的有力竞争者。即将加冕成为大星区十三行政主星，百亿人口里，最有权力的几个人之一。

　　如果米兰星区被看作是帝国的一个封国，那么他就将成为王子。而他背后的那个加纳森议长，就是国王。

　　……

　　……

　　在米兰星区如此翻腾的时候，帝国某处和外界冲突最激烈的边界。一支机甲小队，正从废墟的城市战场巡逻归来，一台台机甲奔向营地。那是由一个商业区构建的营所，依靠着原先繁华如今却废弃的商业中心大厦，可以形成有效的防卫。

　　这支机甲小队攀爬过大厦，就像是爬积木格子，翻过大楼顶部的阻击炮阵地，然后从大楼内侧跳下，进入营地广场区，机甲着陆模式蹲下来，机舱打开，被誉为枫丹白露的杜子强和陈羽两个带队的战斗机师，跳跃而下。

　　维和营地里的军人们，带着崇敬的目光盯着这两个在战场上，被敌方称之为魔王的两个军人。这半年的战斗中，他们已经给敌人留下了深刻的印象，前后倒在他们手下的机甲，没有一百辆，也有八十辆了！

　　他们的机甲小队，成为了整个地区最有威慑性的力量。所向披靡，所以他们值得受到这样的尊重。

　　两个人的白色紧身作战服乍一看颀长修身，但是却布满了尘土。跳下机甲，也不管他们身后跟着落地下舱的机甲小队，径直朝着营地中央的帐篷走去，从叫老王的厨师手头上接过勺子，在中央柴火架着煮的蚕豆速食面里一人舀了一碗，杜子强还咧嘴一笑，“怎么样，老王，跟你说过了，老子这趟巡弋，在你刚煮好面的时候，就能回来！中途还砍了两台西庞人驾驶的机甲！那些家伙妄图用这种边界反抗组织的机甲掩饰他们的身份……可老子一看他们的动作，就知道是西庞特种机甲小队典型的战术动作！最近他们的人被我们两个杀得有点多，所以西庞那边眼红了？又不敢直接参战，居然搞组织暗杀这趟勾当！一帮二货！要想暗杀我们两个，让他们军神曹师道出马或才有那样的资格……不过那时候我们两位帝国军界的未来之神可没工夫跟他玩了！嘿！”

　　营地里传来爽朗的笑声。

　　帝国派出的维和部队介入这片地区和帝国边界分裂反抗组织作战，已经持续了一年。

　　尽管只是非正规的边界反抗组织，但却拥有相当可观的装备和强悍战斗力，当初初来乍到的大鹰帝国维和部队，还对这帮反抗组织抱以轻慢的态度，但随即的几场被人利用轻视引诱深入的围歼作战，伤亡惨重的维和部队才明白所面对的不是一帮乱七八糟的民兵，而是明显受过西庞军事训练，然后给予了装备，专门武装起来的分裂帝国反抗组织。

　　半年前，杜子强和陈羽率领机甲小队抵达这片地区，然后在这里击退了反抗组织疯狂的进攻，并一直将胜利保持到现在，以往营地之外，处处死地的索马里废弃城邦，现在却在维和部队的掌控下，逐渐将安全区朝外扩散。把分裂组织打得抬不起头来。

　　整个维和部队很明白，这支机甲小队从他们被敌人通过对地形的掌握打得伤亡惨重，到他们如今取得的胜利而言意味着什么。很明显，敌人也如此认为，所以一直以来，针对他们的暗杀都层出不穷。

　　但两个人仿佛永远不会给对方杀死自己的机会。

　　在维和部队营地里，能够每每听到杜子强的声音，这些枯燥的军人就觉得是一种极大的乐趣。

　　以及不畏惧任何人的底气。这些人当初到来的时候还是新兵，面对敌人机甲的炮火和悍不畏死的进攻吓呆了吓哭了吓得屁滚尿流。而如今却在枫丹白露的带领下，成为了一帮经历战火考验的军人。

　　杜子强和陈羽靠着帐篷端着自己的面蹲下来，拿着干硬的行军面包，就着面，稀稀糊糊刨来吃了。

　　陈羽性格依然是不爱开口的冷酷。杜子强整个过程里不忘和那些大兵们满嘴跑火车，讲述自己如何如何见过营地海报上帝国偶像夏盈。但无疑都被这些军人们以鄙夷说大话的表情回应。

　　每每这时，杜子强就会傲然道，“你们这些傻大兵当然吃不到葡萄说葡萄酸！以老子的魅力，那夏盈还不得多看我几眼，只是朋友妻不可欺……”

　　就有人回应，“这么说来，你还把自己标榜为那女神情人的兄弟？有意思吗？还是觉得别人看上你一个当兵的不太可能……所以给女神白扯了一个情人，还妄图和别人称兄道弟！”

　　“老是说你们是战斗英雄……既然是战斗英雄，怎么还被发配到这里来了，跟着我们打东打西？你们还不坐官老爷们的办公室里，翘着二郎腿处理军情？还用得着亲赴战场流血流汗？要真是战斗英雄，看着战场上的暗杀和地雷层出不穷……要是你们真死了，那帝国岂不是自打脸？”

　　“操！”面对这些饶舌反驳，杜子强愣了片刻，终于是说不出话来，只能以一个操字回应！

　　新南星的战场，他们的确获得了秘密授勋，但是他们牵扯的那个徐腾，或许真的有极大的秘密，所以有的人，不想见到他们在首都星圈久留。

　　于是新南星基地存活下来的那数百名基地成员，在获得奖赏过后，便被拆分开来，进入了不同的岗位，不同的地方。而有关和徐腾牵扯甚深的他们两人，就这样在一纸军令下，来到了这片边境，以晋升的少校军衔，率领了一个特种机甲小队，投入到这场战争中来。临行前，连他们的原上级少将斯迈，也没能把他们留下来。

　　斯迈做了闲职养老，手下最得意的学生却远赴危地。他们仿佛因为某种秘密，而被人遗弃了。

　　杜子强爆出了那个“操”字，便是来自于陈羽在角落对他的轻轻摇头，似乎是示意他不可说得太多。

　　营地的帐篷那里有一个老是光屏，光屏上还能通过这处被分裂反抗组织占据的星球上夺回的发信站，收发一些数据信息，其中不乏电视节目。

　　电视节目的声音伴随着信噪的一些干扰，播放在营地里，每天可以回营看一看电视，就是维和部队最大的娱乐。

　　看到星区方程式，他们也会围坐一团喝彩。然后爆发出一些军营里的摔跤比武打球。

　　只是此时的杜子强和陈羽，仿佛对电视里的那个获胜的方程式机师，有些莫名的耳熟。

　　“诺丁山……勋爵。”

　　杜子强和陈羽面面相觑，然后都从那张截然不同的脸，仿佛明白了些什么。

　　远方废弃的城市钢铁森林又传来炮火声，陈羽起身，看向远方在夜空的流弹，通讯器里传来一支友方部队急躁的呼救，开始朝自己的机甲走去，淡淡道，“去吧！虽然不知道那个家伙为什么这么做，但他正在战斗。而我们，也要继续我们的战斗……”

　　两个人这么说的时候，根本不知道，他们将在未来，成为见证帝国变革的关键环节。

　　也并不知道，他们和那个男人，会改变世界的事实。


第一百四十五章 木秀于林

　　在家族那场夜间长老被带走，横死监狱，被誉为黑色莲花绽放的星区议会主导反腐倡廉计划展开之后，河畔星伯爵家就不再进行集会。

　　林海和林昊被要求留在清远学院之中，不用返回韦恩企业，除了每隔两天汇报自身情况外，最好不要离开学院。

　　很清楚，林海知道家族不希望他和林昊牵扯进入这场斗争中，虽然极有可能家族斗争失败，他们也会牵连，但至少在这段时期，掌控议会的巴拿马那帮人，在林家没有倒塌前，还无法对身为清远学院特聘教师，背后有五人委员会撑腰的林海，做出些什么出格的举动来。

　　林海的能量系统基础课仍然在上着，不过参课的学生或多或少都收到了一些此类风声，特别是那些贵族学生，渠道更广，自然传播的消息也就越多。

　　林海家族的得意机师，曾经战网搅得风生水起的“诺丁山勋爵”带领下，韦恩战队得到了出线进入八强之席的局面。但与此同时，河畔星伯爵家族几个横死在狱中的叔长，这个事情，却因为林海的原因，成为了人们讨论的焦点。

　　“应该是该死的吧！谁叫他们身为贵族，利用权力便利做出了那些事……我听说监狱里的罪犯最痛恨强奸犯，其次就是这些经济罪犯，反而最受同情的是那些政治犯……”

　　“这场反腐清廉，真的很有效果……让人拍手称快，很多涉嫌利用职权之便的人，都被抓入了牢狱里，有关那个林家的囚犯事件，不过是一场意外吧，但是这场运动，却本身是很好的。”

　　“可是……如果是那样的话，就该死吗？我听说他们的非法交易金额，还不够五年的判刑标准啊……”说话的是一个女生，家中也是贵族世家，所以对这件星区里最近很多人争议的事情，并不陌生。

　　几个人立时逼视过来，“你是在同情这些人吗？想想有多少人的血汗被他们吸附，他们没有被直接判处死刑，那是法律松弛宽宏大量，正是因为这样不严苛的律法，才让这些人贪墨的成本太低！如果只是轻飘飘的判刑，怎么能起到杀一儆百的效果？再说了，现在不是那些囚犯闹事的意外吗……”

　　那女孩又道，“可是，家里的大人们都有说，这样的意外，来的太巧合了……”

　　“别傻了，真有什么，也是有人在为星区民众们除害！”

　　女孩仿佛找到支撑自己的说法，“可是帝国的历史过来，如果要追究这样的责任，那么整个帝国都不复存在了……再者，如果以这种手段除害……那么还要律法做什么？如果有一天，你我的父辈，因为犯下了某些错误，然后被抓进了那座暴风监狱，随后就传来他们被囚犯杀死的消息……你们又会怎么想？”

　　那几个贵族青年像是无法反驳，最后嗤然道，“如果是那样，那我的那些长辈，也该死了！我可是十分痛恨那些吸附在民众身上吸血的人！”

　　“那如果他们罪不至死呢？”

　　“如果罪不至死……那就流放，等到他们悔过再说……”

　　“所以为什么河畔星林家的人就要死呢？”

　　“不是说了吗，那是囚徒，是意外！”

　　那个女孩叹了一口气道，“你我都知道，那不是意外，这种说法不过自欺欺人。”

　　“那你想说什么，你想说这场反腐倡廉行动都不对吗？乱世该用重典，更何况在方程式联赛这种场合顶风作案的人。”

　　“我没有全盘否定这种行动……只是觉得，有些诡异而已……”

　　这样的讨论很快就终止了，因为他们看到抱着资料簿的林海，从走廊经过。

　　他的表情平静，就像是什么事都没有发生，什么事都没有听到过。

　　……

　　……

　　类似的讨论，发生在很多地方，贵族青年们的口中，课堂内外，甚至原本不屑谈论他们林家事情的那五大侯爵家族继承人的聊谈上。

　　不过他们倒是因为身在历史渊源悠久的贵族世家，尽管对林海有很大仇隙，但这种事情上没有掺杂个人好恶，尽可能客观的评论。星区议会这回的事件，仿佛有些太陡太过于用力了。只是那些都是议会上发生的事情，做出的决定，对他们高高在上的五大侯爵家族而言，就像是身处云端，在看凡人间的斗争。

　　他们唯一可以确定的，就是发动这场打击的始作俑者，并不是他们家族。

　　说到底，他们和林海的矛盾仅限于学院之中，还没有夸张到这样要对方家族不死不休的地步。

　　当四大家族继承人将目光投向楼良宇身上的时候，楼良宇却破天荒表示，“别误会，这不是我们的意思，尽管天鹅战队是韦恩战队下一场挺进决赛的对手，但我们天鹅家族，还不屑这种下作的事情。”

　　众人点点头，他们和天鹅家族同气连枝，如果这件事是天鹅家族做的，他们也只会一起推动这件事的进程。所以楼良宇没必要说谎。

　　但如果他说不是，那就很明显不是，还有另外一股在议会不弱于他们的力量，在引导这场星区的地震进行。

　　这场震波，会荡平很多人，遗留下一片废墟，至于河畔星林家，自然也会是这场浩劫之一，绝无幸免。

　　……

　　在教师休息室，冯一曼叫过林海，“这两天你不要到处乱跑。还有，你的能量系统课讲得很好，收到的反应，普遍很喜欢你的这种思路，在此之前，相信这所学院的学生们从来不知道能量系统竟然是如此的有趣……哈，还是那个比喻精妙，能量就是这个世界的血液，支撑着生存和战斗……”

　　教师休息室里还有很多人，不仅是冯一曼，这些人里的其中部分林海都见过，有科技工程系的宾夕法教授，有机动系的卡夫卡教授，有炮术系的安洛斯等等人，让林海奇怪的是这帮教授以前都是贵族派，站在贵族那一边，恨不得将他林海赶出学院。

　　而如今却聚集在一起，看似在干自己的事，有些还在教训自己系科学生会的学生，但分明都竖着耳朵听冯一曼对林海的交谈。

　　心头一动，林海面对冯一曼，摇了摇头，“过几天我有事，要出校一趟，那个时候正好是周末，我没有课。”

　　冯一曼微愣间，刚才还在批卷的宾夕法，不知何时来到了旁边，一脸冲林海居高临下的态度，仿佛面前的还是一个学生而他正是堂堂教授，“叫你别出去，你就服从安排……你不过一个学生，你就算出了校，又有什么作为？别看我，我可是一直都不承认你这个所谓特聘教师身份，虽然你的讲课内容，有些独到之处，但总而言之不算正道，稀奇古怪！”

　　宾夕法开头，这些早憋一口气的教授哪还忍得住，这边卡夫卡冷哼道，“说你这些贵族学生不通世情，外头的事，哪里是你可以参与……只要你在学院，老子保证对方就是来十个机甲小队，也攻不进这座学院！过不了我这关！”

　　安洛斯教授也不管面前的学生会听训学生，冷嘲热讽，“你一个教机甲战术机动的教官就以为自己是战神了？还对抗十个机甲小队……吹的吧！搞这些口花花！只要在这座学院，五人委员会上的那五个老头不开口，任何不受学院欢迎的人，都进不来！管你是什么议长还是其他的人！话说那五个人虽然平时讨厌，但这种关头，还是靠得住！”

　　“那是！若不是看到那五个家伙这方面还靠得住，我们还真让他们把持着那五个位置？”

　　“你别到处乱跑，别以为自己真了不起了，那些大人物间的倾轧，你这种级数的小家伙还不是轻易成了炮灰！”

　　看着一下炸了锅的教师休息室，林海忍俊不禁。

　　传闻中清远学院遗世独立，凭知识殿堂自居。不允许外界的政治风浪波及这座学院，建校至今七个世纪，曾经庇护过很多政治上的避难者。号称真理的殿堂容不得迫害和政客的虚妄。看来这样的优良传统，一直保持到了现在。

　　无论他林海是不是他们这些教授之前想要赶走的学生或者一个不合格的教师。但面临外部米兰星区政治动荡，议会掀起鲸波怒浪的时候，政治风浪若是要波及到这座学院，从这里面把人抓出去，绝对是清远学院七个世纪以来最大的耻辱！

　　他们或许讨厌林海，或许那些贵族青年都是他们得意门生，但如果外界的人想要把学院里的人捞出去丢入大牢，这和踩了他们老虎尾巴没有任何区别。

　　同样，虽然他们平时反抗五人委员会，抗议五人委员会。

　　但在这种时候，他们也无比信任依赖五人委员会。因为那五个人，所作出的任何决议，都有这座学院上下所有人无条件支持认可的效力！所以才需要那样背影高大的五个人，带着这座学院拧成一股的力量，抵抗外界的所有不平之浪！

　　这座学院，代表着整个星区科研工作者，文艺学者，艺术学者，所有读书人的力量。不是外界那些肮脏的政治激荡，可以大张旗鼓玷污得了的地方！

　　看着林海唇角挂着的笑容，宾夕法等人如梦初醒，当即有被愚弄了般骂道，“这小兔崽子！”

　　众教授也反应过来被这小子一句话给耍了，顿时生出一种义愤填膺，众人关心的他是否会成为外界风浪斗争下的牺牲品，他却还在试探众人，看来他们当初不喜欢他是很有原因的！难怪和人也相处不好，被贵族势力排挤！

　　然而他们随即就看到，林海突然身子挺的笔直，冲着整个休息室里扎堆还骂骂咧咧的教授，弯腰……鞠了一躬！

　　……

　　看着林海脚和身成九十度久久鞠躬的身姿，他们那满口的“臭小子……”接下去也就渐渐稀稀落落，没有了下文，有的只是长久的安静。

　　然后林海起身，道，“……谢谢诸位！”

　　直到林海离开这个休息室，众教授才挺有些不好意思的面面相觑，然后打着哈哈，“这小子……呵，这小子……倒也挺讨喜的……当初我们，怎么没把这家伙给看上……”

　　经历了林海的入学作弊风波，贵族冲突风波，图书馆风波，听证会风波，以及康德会展，接下来成为特聘教师。到目前为止，这些教授们已经和林海打过了很多交道，但仿佛在刚才他鞠那一躬之间，他们似乎才真正，看明白了这个青年是个什么样的人。

　　在满堂的懊恼惋惜声中。

　　冯一曼清高得意的声音，却在此时不合时宜的响起，“嘿，别怪，人和人之间的眼光是不一样的。人家当初进校的时候，面对那么高的综合分数，你们这群家伙不是只顾着抓对方和郑秋水勾结的痛脚吗……哎哟，却平地成就我得了个便宜门生……话说我这学生也不咋地，就是随随便便得了个康德会展，再随随便便在校期间被特聘成能量课教师而已……日后我冯一曼的一身能量基础学识，不愁后继无人咯！”

　　俗话说木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必诛之！

　　浪要是争先恐后得朝前探，最后也会浪死在沙滩上。

　　在冯一曼得意洋洋却非常不合时宜的这番话响彻满是郁闷的教师休息室后，他突然发现，自己已经被这群得了红眼病的教授，给集体盯上了。如果目光会杀人，他只怕此时已经成为了宇宙最不起眼的粉末尘埃。


第一百四十六章 独行？

　　“哥，为了避免我们韦恩公司的派车被监控，穆恩愿意派车，让我们过两天回去一趟……”来到前往宿舍的岔路口，林昊突然开口道。

　　然后就是旁边穆恩等人朝他看来。林海虽然作为教师，既定的住址在郑秋水的那座别墅级宿舍，但他除了会动用一些设备外，基本上都习惯于在学生宿舍楼和穆恩同一寝室。因为近段时期的特殊，林昊也入住了他们的寝室，睡在他的宿舍上床位。已经和穆恩等人十分相熟。

　　现在众人眼里，林家这两兄弟，为了避免被外界某些政治波荡所影响，成为了学院需要保护的对象。

　　每一场政局的洗牌都面临着阵痛和混乱，这是成百数千年来，米兰星区不断上演的戏码……但是作为学院的学生，那么这座学院就要起码保证他们的周全。

　　而大概也正是痛恨外界那些政治的混乱，学院学生大多比较同仇敌忾。更因为林海的声望，所以他和林昊每天都会收到学院方面不同的邀请，有来自音乐协会的晚会，舞蹈社团的交谊舞会，辩论家社团的辩论会。也有一些教授的讲座，邀请他前往去担当嘉宾。作为特聘教师，再称呼林海为学生自然就有些不合适，所以一些教授的邀请函上，标明的称呼都是，“请阁下务必到来旁听斧正！”

　　而学院里有些涉及能量方面的实验课题，也同样发来了一些邀请他林海到场进行技术指导的书函。

　　这段时间里面，睡上铺的林昊只要扳着指头一算，就会发现林海如果光是进入各课题进行技术指导或者顾问，他每天就可能赚到八千到两万的收入，一年下来，简直是堪比一名明星方程式机师！

　　就在外界那些方程式机师们拿着高待遇被民众羡慕无比的时候，林海这个学院的客座顾问，大可低调轻松的挣到那些家伙打生打死等额的财富！

　　果然知识就是力量！

　　以前林昊拿着衣食无忧的庄园发放的津贴，也曾嘲笑他这个私生子哥哥最低标准的贵族津贴……但现在，如果愿意，这家伙甚至比韦恩企业里收入最高的人，还要高上一截！

　　自那晚上以后，林昊就越加从心底对他生出了一股莫名敬重。当你打又打不过这个人，气场也盖不过他，特别是这家伙居然还比你有钱的时候。他所有前半生养成的少爷脾气，真是被削得一点不剩。在即最擅长的领域被击败，那可真是，让人很是憋屈啊。

　　……

　　……

　　林海目光所向，是等待他答复的穆恩一干人等。

　　“不必了，我们不离开。”

　　穆恩身后众人中，有的是学院几大协会的负责人，从学院贵族势力嚷着要开除林海的时候，他们就和穆恩联合成了一股势力，站在了他的一边。

　　除此之外，人群里还掺杂着女生，是音乐协会，舞蹈社团，创业家协会，以及演讲社团的一部分骨干成员，有的也是林海能量课的学生。当中处于众女中心地位的田小恬一身黄裙，正和身边的女孩们一边跟着“大部队”朝宿舍区的行进，一边浅笑轻颦聊着女生们的话题，那对眸子，则偶尔时不时会在看似对周围环境扫视的时候，落到林海的身上。

　　这是一种淡淡的情感，女孩和自己有羁绊的人的某些小情结。人生有很多分岔路口，你永远不知道每一种选择之后，面临的是什么。所以当时在林氏庄园，田小恬认知中的这个男子，是一个无论从他52号行星籍贯，以及林家私生子这种身份，上下各种角度，都明显无法和清远学院出身，有良好家世教育背景的她相配所青睐的人……所以她选择了拒绝。

　　她曾经以为自己会永远不悔。

　　然而眼睁睁看着这个男子，以近乎于一个耀眼的轨迹，进入学院，进入所有人视野中，挑战贵族，不羁于听证会，质疑康德会展，再到如今凭借一堂能量课，将学院里所有的贵族势力风云人物压得无法动弹，田小恬才似乎真正看清楚了面前的男子是怎样清俊的一番容貌。

　　悔不悔？

　　若是不悔，那么为什么她潜意识放弃某些成见，和林薇拉近关系？

　　若是不悔，那么为什么她会放下某些可笑的自尊，然后来到那天的能量课，面对那个清俊男子，在阳光快把她的脸烧烫的明媚中坐下来。和他对视，传达她挣扎过懊恼过羞愧过，最后凝练出的清澈的勇气。

　　若是不悔，那么她为什么会在穆恩打着支持林海旗号的时候，走入他们的聚会场合，让自己默默成为其中的一员，甚至想着就这么默默支持他就行？

　　而如今，在这样的路上，和他那般近在咫尺，但她却连一句当初亏欠的“对不起！”，都说不出口。

　　她的眉眼轻颤，深棕色瞳线有些黯然，她知道林海家族发生的事情，也从那些贵族青年聊天相传的口中，知道河畔星林家正处于一个可能一步走向天堂也可能被别人打落地狱的交叉路口。

　　她不知道怎么去安慰他，甚至有夜里会想起他曾经面对贵族和学院教授群情起伏的攻击面色不改，如今星区震荡他双肩承受的压力，每每回想起他清俊平静的面容，以及线条利落的肩膀，她就在被窝里窝着身，有些莫名心疼。

　　要不要对他说一声“对不起呢”？

　　自己是亏欠他一句“对不起”的吧。

　　不知是不是错觉，田小恬仿佛察觉到在刚才几个行进身位的罅隙间，林海的目光仿佛朝她的方向多望了几眼。

　　也许正是这一个微小的发现，让她鼓足勇气，在身旁几个女孩微愕的神情下越众而出，朝林海走去。

　　但也就在这么一瞬间，前方的岔路转角处，突然出现一干衣着华贵的青年男女，为首的是个唇红齿白的女子，她没有出现在星区那些五光十色的商业交汇场合，相反伴随着摇曳的树荫在众星拱月中出现，修长的双腿孑立，夺目动人。

　　“克莉斯汀！”

　　见到她，穆恩这边众人脸色微变。

　　“是斯图尔特家族的克莉丝汀！”

　　学院的顶尖势力，除了五大贵族之外，就是这位斯图尔特家族的克莉丝汀了。

　　斯图尔特家族不属于五大贵族，但他们在数个世代的经营下，在星区拥有最强大的工会，有庞大的商团，甚至有庞大的地下势力。曾经星区议会有句著名的怀疑论，如果斯图尔特家族抽空他们在星区的工业，会不会让整个米兰星圈的发展倒退十年？

　　而不巧恰巧，林海从入校以来，这个克莉丝汀和他之间就有某种说不出道不明的火药味道。

　　如今见到她复又出现在这里，穆恩等人哪还不面露警惕。

　　而那些随着克莉丝汀走来的贵族大男孩和打扮艳丽的女子，仿佛半点没有把穆恩等人的警惕放在眼里。

　　……

　　两边人中，其实都有一定的冲突。

　　穆恩身边的几个社团负责人，就和克莉丝汀身旁的几个翘头的贵族青年，就曾有观念和思想，以及平时接触上的冲突瓜葛！

　　而田小恬身边，那几名在学院颇有声望的平民家出身的女孩，和克莉丝汀一脉那些个贵族女孩之间，也一直处于针锋相对的地步。

　　这可以俗气的说成是贵族和平民间的冲突，也可以说成是商阀子弟和商阀子弟间的冲突。因为克莉丝汀身后的那帮拥趸，不光是贵族，还有商人世家出身。而穆恩身边的这众男女，也不仅仅就是普通平民家，也有家族是富商。譬如田小恬，田纳西家在河畔星，也是有名有姓。

　　在学院中，基于各自出身不同而衍变的世界观，对事物的看法不同，自然也会形成相应观念派系的对立。

　　这两方原本平时在学院见到，都会或互不理睬，或冷嘲热讽，或在学院网络互相展开骂战。此时因为林海，不知意欲何为的拦路。

　　“东戈尔……什么意思？”

　　穆恩身边的一名社团负责人面对一个他面熟的贵族青年，挺身而出，冷哼道。

　　与此同时，穆恩周围的几个青年，也都齐齐列阵而出。他们知道林海和克莉丝汀曾经有过口角的冲突。克莉丝汀身边的这帮贵族青年，只需要她的一个手势或者眼神，就可能朝林海按过去。特别对方的贵族青年里还有几个机动系，以及野球队的人，他们暗暗评估对手实力。

　　那名贵族青年显然有恃无恐，冲那率先站出的人伸手一指，“李绍远，没别的意思！克莉丝汀小姐面前，给我后退！”

　　几个机动系的贵族青年，无形中唰！唰！上前，以一个拱卫的姿态，将克莉丝汀保护在绝对安全的位置上！

　　“无妨！”克莉丝汀却率先挥手，摒退了挡在自己面前的贵族青年，又朝刚才出口呵斥的人凤目一扫，“东戈尔，我需要你给我树威吗，还是你开始不清楚自己的身份了？”

　　那名叫东戈尔，家世不凡的野球队队长，顿时噤声，大气都不敢出，静退一边。

　　只是这一幕，就让穆恩田小恬等人感受到了克莉丝汀，以及其家族为首的贵族圈子内部森严的体系。

　　连东戈尔这样猛虎般的人物，在克莉丝汀面前，竟然就像是温顺的羔羊。

　　究竟是怎样的力量，可以剥夺他作为一个气血方刚男人的血性？

　　以穆恩为首的平民派学生，都从心底掠过一丝反感，大概这种森严的体系，就是他们最讨厌贵族圈的气味来源。

　　身着上等鳄鱼黑色皮裙，蕾丝黑袜衬出一双修长美腿的克莉丝汀，凤目微弯，清凛道，“你就是穆恩？听说过你，学院新民俗运动的发起者，是个有抱负的小青年……很有乃父风范。”

　　不知是否提到了那个他从未主动提过的父亲，穆恩突然沉默了下去。

　　而克莉丝汀很明显关注的焦点并不在他身上，只是黑色皮裙微荡，双手负后，那双亮目突然看向林海，相比起之前面对她身边那些贵族青年男女的森严态度，此时她于冰封下露出的一丝笑意，一动一静，有种小村遭遇狂风暴雨肆虐后归于彻底宁静的美感。

　　然后田小恬以及在场的贵族青年和普通学生，眼睛都渐次睁大起来。

　　“有些话想跟你说，介意你我，单独走走吗？”


第一百四十七章 彪悍的家族

　　学院不弱于五大家族的斯图尔特家族万金之躯克莉丝汀，竟然向一个河畔星伯爵家的私生子，提出单独在学院街道散步并肩而行的要求！？

　　这是何等破天荒的一件事？

　　难道不怕被外人看到，误以为他们有任何绯闻？如果真有谣传扩大，那样的话，第二天恐怕就会像是滚雷一样炸遍整个学院！林海只怕又将继成为特聘教师后，成为人们的话题。而这次将更加骇人！因为克莉丝汀这样的女人神秘性和背景能量，恰恰是很多人关注的焦点。她从来就会和任何男人保持距离，记忆中她还从来没有和任何一个男人并肩行走在惹人遐想的学院情人大道上。

　　看着克莉丝汀纤细手指出的清远学院著名“情人大道”方向，连她身旁那些拱卫的贵族男女，都目现震惊之色。

　　沉默片刻的林海，在一片惊异的目光里，点了点头。

　　……

　　这里是清远学院最著名的情人大道。其实这里并没有太大的可看性，无非就是落日的金柳，清远河，外加横跨河流诞生了无数名言古句的叹息桥。

　　行走在这片金柳侍立的情人大道，克莉丝汀念一首古诗歌的声音悦耳响起。

　　“在清远的柔波里，我甘心做一条水草。

　　寻梦，撑一支长篙，向青草更青处漫溯。

　　满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。

　　但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫。

　　夏虫也为我沉默，沉默是今晚的叹息桥……”

　　她像是个寻常女子一般反背着手，和林海的距离不足半步，散发着蓬勃青春气息的体香时而扑入林海鼻腔，有一种怡人的美感。

　　林海仿佛又想起了那个传闻，每一个在清远学院的男生，如果没有和一个女孩牵手走过这条情人大道，走过这条叹息桥，可以说白读了一场大学，他的学院人生也就有了最大的缺陷。

　　而现在，他仿佛和每一个学院男生所设想的那样，和一个女孩并肩行走在这条桥上。

　　但林海心知，这一切看起来很美好的画面，其实并不是传闻和想象中那样美好，自己身边的并不是个普通女子，而任何男人想要这样和她并肩而走，只怕第二天都会被丢进伦巴第河底喂鲨鱼。

　　恐怕也只有类似他林海这样心脏和人生同样强硬的人，才可以以绝对不称合的身份地位，这样和她并肩而行这条大道。

　　“克莉丝汀小姐……你到底想说什么？”听着她在身旁念叨诗歌，林海承认这是一种很舒心的感觉。甚至还能嗅到她身上淡淡传来高等香水的气息，令人心旷神怡。但林海知道克莉丝汀这样的女子要不顾那些可能爆发的绯闻和自己这么并肩而行，那么说不定呆会从她口中，得到的将是非常惊世骇俗的消息。

　　“在星区掀起这场震荡的，你知道是什么人吗？”

　　果不其然，来了。

　　……

　　林海摇了摇头。这个时候自然是装疯卖傻得好，“我听家族人说，是调查局。”

　　克莉丝汀深注的目光盯了他片刻，眼底流转很多深邃的光芒，似在云端看着一个凡人。而她这样身份地位的人，自然可以在这样的视角，来俯瞰下方的很多人。随后她叹了一口气，“来自星区议会，以巴拿马为首的几个议员……这是我可以确定的事情。他们，并不仅仅只是几个议员而已……他们的能量，连贵族都会忌惮惧怕……”

　　“这么来说吧，我让人做过了一场分析……方程式那边，你们的本家百合花贵族，已经盯上了你们，他们派座下新晋第一高手席远进入二级方程式，一方面是建立百合花贵族在星区的影响力，另一方面，未必没有要阻击你们家族战队在方程式的进程脚步，截断你们崛起之路的意图。”

　　“你大概不知道，我们有被称为‘诺丁山勋爵’的机师。”林海道。

　　“不要拿你们的机师威尔说事，我承认他是一个卓有天赋的三级方程式顶尖机师。但他仅仅是在三级方程式顶尖。这里是大星区二级方程式赛场。就算他战胜了很多人，但机师的差距却是客观存在的。根据方程式综合评定，你们家族的威尔目前是六级机师。而那个席远，却已经是七级机师了。他所在的百合花背景的龙骑士战队，也是个个实力不俗。光是席远，你就该知道，威尔面对他，绝无取胜的可能。”

　　“在此之前，很多人也不相信他可以三招解决麦德龙。”林海微笑道。

　　“三招解决麦德龙？”克莉丝汀一笑，“带着打爆了四台机甲的装备，拼着挨上一刀的代价，然后三招？而麦德龙这种角色，席远不需要任何外来增强装备，三招解决他，也是轻而易举的事情。”

　　林海这时倒有些沉默了，他承认克莉丝汀这番话的分析很正确。

　　克莉丝汀似早预料到林海无可反驳般续道，“根据我们的观察和收集的情报数据，河畔星的议长赵靖，和那群议会议员中，有不为人知的纽带关系，所以仅仅是赵靖在河畔星的覆灭事实，就足以遭致你们家族被巴拿马等人列入这次风暴的重点打击对象……同时，你们的百合花本家，还在方程式对你们围追堵截。很明显，百合花大贵族，要你们河畔星家归附。而巴拿马等人，又要你们家族付出代价。碍于百合花大贵族，倒不太可能对你们赶尽杀绝。但双方共同的目标，都指向铲除同一个人。”

　　克莉斯汀那张如兰嬗口说出这些话，但却赤裸冰冷的直指整个星区目前的局势，和他们林家的危局，“只要铲除这个人，巴拿马议员联合势力可以为赵靖的事情做个了结。而百合花大贵族也可以顺理成章将你们林家全盘接收。这个人……就是你们目前的家主。伯爵林威。”

　　“所以只要林威一死，各大势力皆大欢喜……你们林家到时候，也就不复存在了。”

　　“你想说什么？”林海淡淡道。

　　克莉丝汀的那对美目，注视着他的深黑双瞳，“我打听过你以前的一些事迹，知道林家对你而言，没有任何归属感，你在林家的存在感也非常之低。甚至，你可能还对那个遗弃你们母子的男人，有发自心底的怨恨……”

　　她上前一步，不在乎自己鼓囊囊的胸脯差一点就要抵住林海血气方刚的躯体，仰头清傲道，“所以，当你的家族破灭分崩离析之后，你就成了无根的浮萍，而我……可以保你周全。”

　　“保我周全……怎么保我周全？”林海蹙眉。

　　“很简单，成为我的男人。”克莉丝汀头一歪，红唇平静说出一番语不惊人死不休的话。

　　惊世骇俗。

　　林海怔在原地，不亚于被一道从天而降的滚雷直接命中。

　　……

　　“不要以为议会那些人会有慈悲之心，对赵靖的打击中，你曾经贡献了很大的力量，所以当百合花家族接手林家，如果议会的那帮人伸手向他们要你，百合花大贵族未必会护你周全。你很可能被推出去，步上伯爵林威后尘。那个时候，没有人救得了你……除非，我斯图尔特家族站出来，以你身为姑爷的身份，名正言顺的庇护你。”

　　林海傻眼的盯着面前红唇艳若桃花的斯图尔特家族千金，心想小姐你要是看上了我，没必要连表白都如此震古烁今吧！

　　点到即止。克莉丝汀随即道，“我们斯图尔特家族虽然强大，但也不是任何事情都可以大包大揽，至少如今你们河畔星伯爵家的危难，恕我们能力有限。”

　　“不过在伯爵家败亡后，这是你唯一可以保全自己的机会。这是我和我背后家族的承诺，而家族方面没有太多的耐心，请尽快予我答复。”

　　走到这里，克莉丝汀就独自前行了，她转过头，蕾丝袜的长腿伫立，皮裙上的腰部曲线柔似无骨，美目凝视林海，轻声道，“你会是个好的男人，而我也会是一个好的女人。相信我的判断，我们在一起会非常的合适。”

　　“林海，你是自私的人，而我也是自私的人。只有我了解并比林薇更能体谅了解你的自私。而或许有一天，为了我对你的大自私，我甚至可以纵容你的一切自私。你可以进行你任何天马行空般惊奇的研究，做你想做的事情，甚至整个斯图尔特家族，都会成为你的后盾。这是你的机会……请你好好把握……并，慎重的给予我，一个答复。”

　　视野里，克莉斯汀黑裙翩化成蝶，渐行渐远。

　　留下一个傻啦吧唧愣在原地的林海。

　　行走回大路，早有贵族迎上了克莉斯汀，却看到这个一袭黑裙黑袜的女子，秀眉深深拧起，冲前来接应的人寒声道，“让东戈尔，在家族内降三个评级点，以后有多远从我身边滚多远！……什么时候，要他擅越给我出言立威了？……还是妄图以此表示我对他非常器重，或者亲近？我的身边，不需要这种自以为是的混账东西！”

　　“遵命！”

　　在克莉斯汀一番怒火，她的贵族圈子正抖上一抖的时候。

　　林海还呆在叹息桥上，有些没回过神来的恍惚。

　　随后摇头苦笑，心忖斯图尔特家族的女人，难道都是这么彪悍吗？

　　随即他就看到了，在大道那头，出现的一众让他非常熟悉的黑色车队。

　　那个叫王叔的男人走上前来，对林海恭敬一鞠躬，“少爷有请。”


第一百四十八章 没大没小

　　林海觉得这个叫王叔的安保小队不可能对自己抱有任何好感的情绪，但他们其实已经表现得很好了。

　　单对单的决斗中，他们口中的少爷陆铭，就那样被自己一拳砸进了医院。所以在车里面，他们此刻表现出恭谨的样子，却又在恭谨之下掩盖着一层细密的不爽和戒备。

　　林海拨打了电话，让林昊穆恩等人不必等候他的时候，这众黑色轿车已经从隐秘的小道，蜿蜒上了山路，然后在管制大门打开后，进入了那座古堡的区域。

　　若不是那夜被田胖子机甲挟持跃上古堡，林海只怕还永不知道这座看上去灰扑扑历时悠久老古董的城堡，内部却现代化得不像话，甚至还对外隐藏了机甲！要是底下清远学院的学生们知道这里有六台帝国先进的【银星】战斗机甲，手持有强大的能量武器，不知道会不会吓上老大一跳？

　　这是林海第一次正式进入古堡正楼。

　　车辆在有着环形喷水池的正门前停下来，两旁延伸出来的，是两只巨大的独角兽雕像。最特别的，是独角兽雕像，并不是石质材料雕成……而是让林海这种人都眼皮跳颤不止的钒墨矿石！

　　这种矿石据说是帝国新世代机甲的核心能量炉的主要成分，拥有可以耐用钒晶石增压高强度研磨燃烧的材质。

　　然而这样宝贵的材质，居然被用来雕刻成两尊巨大的独角兽雕像。这得该是有多得瑟！家底该有多丰厚？

　　进入正楼的挑高客厅。林海所见的完全是一座冲击力十足的景观。

　　天顶是繁密花纹和壁画构成，六个巨柱支撑着头顶十多米挑高的大堂。十五组吊灯保证了即便是在白昼，这里也是灯火辉煌。立柱上面的雕花，精致到进入河畔星贵族家也算“见多识广”的林海都有些土鳖。

　　不说那些看上去就让人有躺上大睡三天的沙发，周围的那些壁挂装饰，甚至有些如果是真品，那么那些画作就是来自古家园时代……这里处处透露出一种令林海这种土鳖见之心折的气质，让他绞尽脑汁想出的“豪华”这种形容词，居然俗得不能再俗。

　　他终于承认文化内涵这种东西，不是他这个贫民窟长大的青年触摸得到，把握得来的。所以干脆放弃了心中的各种乌七八糟的形容。

　　在他仔细打量周围一切片刻后，那名王叔重新从一个大客厅连接的通道长廊走了出来，“林海少爷，这边请，少爷在觐见室等您。”

　　跟着王叔穿行了古堡内壁长长的走廊，来到另一座要小一些，但同样精致的房门面前。

　　电子门不是划开，而是类似老式木门那样缓缓翻开，王叔静立门外，走入内部的林海就看到了几张对摆的金色沙发，陆铭坐在其中一张，面前的桌面上，摆着下午茶，以及就口的一些糕点。

　　……

　　陆铭手中持着一份电子报纸，仔细看似乎还是方程式联赛，版面有“诺丁山勋爵”的内容。

　　一瞥眼看到林海走入，他身体后仰，让背部完全贴合依靠在舒适的沙发背上，然后才慢条斯理的冲林海挥了挥手上的报纸，嘲讽道，“你该是有多想出名？登上这样的赛场？上赛场就上赛场，想出名就想出名，那么这么戴着面具欲盖弥彰又是怎么回事？……话说这套面具，居然如此精细，精细到你居然连视网膜验证系统都给欺骗过去了？看来你真是在重点实验室干出了不少名堂！”

　　这番话的内容很丰富，似乎也表现了他对林海情况的了如指掌。

　　林海双目泛出凌厉的精芒，然后他的身体动了，来到陆铭的对面，然后一屁股……坐了下来。

　　修理机械的五指稳定成爪探出，从他面前的盘子里，取过几枚松饼，然后丢嘴里嚼啊嚼！松饼入口即化，却又带着甜甜的泌油香气，甚至还有些花瓣的香味，十分解饥解馋。但在细细咀嚼任由得唾沫和麦香浸化过后，就有一种回甘。这个时候如果配一口清新扑鼻的红茶，将是绝好的享受。

　　于是林海就顺手把陆铭的那杯茶端过来，窸窣灌了一大口，清红水线立即下了一大半，“叮！”一声搁自己面前。

　　这才看向一脸匪夷所思不知该气急还是愤怒的陆铭。

　　“依我看大客厅就非常适合喝茶待客……还搞什么觐见室这一套，你摆这些谱有什么意思？吓吓那些贵族还可以……可我就是贫民窟混迹长大的，一百万鹰镑和一千万鹰镑对我来说只是个数字问题，不会有任何形象化的区别，更很难对拥有这些的人产生敬畏。而且就算你是这个星区人人敬畏的大贵族……但别忘了，机甲那场决斗下，你还欠我一句师兄。别看我，你这么瞪着我干什么……难道你赢了我？愿赌服输我这种家伙都知道，你一个言出必践的大贵族难道不懂？”

　　陆铭苦苦抑制着心中憋屈的怒意，平静的面容都快制不住要喷薄的火气，“没有尊卑不说，你拿了我的现烤松饼，又喝了我喝过的茶，你能不能在吃人嘴短后懂得好好说话，客气一点？”

　　陆铭在有些不正常的发飚后，回复过来，明白在这座古堡里，他此时此刻，就不再是那个陆铭，而是米兰·兰德。拥有这个星球，以及这个星区冠名的男人。他的言行举止要配得上此时的身份。

　　他在努力调动自己雄辩的口才，精明的思维，片刻后，斜瞥林海，道，“这么来说，你现在有很大麻烦。你的假身‘诺丁山勋爵’，至少骗不了我。你的七个动作的师承，在我眼里，完全暴露了‘诺丁山勋爵’的假身，所以请别狡辩，因为狡辩没有意义。而你又以这个身份参与星区方程式，知不知道曾经你用这个ID进入清远学院战网打的一场交流赛。现在学院权限部门还不知道怎么对外解释，所以只能被称之为‘乌龙事件’……”

　　林海偏生只剩下点头，“是啊，我知道，你在那场交流赛上被揍趴下了……若不是我……”

　　“那场交流赛对方马赛学院本就动用了非法手段！更何况，那时的我也没有修习‘健身操’……”

　　“健身操？”林海表情古怪。

　　陆铭表情更加古怪，“田大胖子坚称那七个动作就是一套健身操。目的就是强身健体……”

　　林海尴尬点头，“是啊，于是你修习七个动……健身操后，还是败在我一拳之下……”

　　“那你之前被我打败过很多次怎么不说了，你怎么不说？你怎么就老拿这个说事？你能不能不提这事！”陆铭终于忍不住了，起身一巴掌拍桌子上。

　　随后反应过来自己动作过激要糟糕。果不其然，面前的林海，眼睛眯了起来，就像是见到了金币的守财奴。

　　“要我不提这事……也可以。”林海微微一笑，又在陆铭亮起来的眼珠里，说出毁灭性的话语，“但，你要叫我一声，‘师兄’。”

　　面对林海的有恃无恐。

　　陆铭突而得逞一笑，开口那叫一个自然圆融毫无精神负担，“好，师兄。”

　　随后补充道，“你说的，只是一声。之后绝口不再提。”

　　愣了片刻后，面对对方一脸得瑟笑容，林海终于忍不住道，“靠……看来我高估了你的节操。”

　　陆铭笑容满面，“人可以能屈能伸，对一个真正的大人物而言，这不是什么难事。”

　　然而随即陆铭的笑容在林海摇头晃脑间僵硬定格，“作为大家族的传人，很多人敬仰的人物，居然也可以如此不要节操。我觉得我也可以放低一下对自己的严格要求……还是算了，你以后的每一次见我，都要叫我一声师兄。”

　　“你！”

　　“你可以说我无耻，但谁叫你被我一拳打败一拳打败一拳打败？”

　　两个人在这么你来我往之间，对彼此的风骨气度节操这一类印象，又有了全新的认知和评价。

　　一拍桌子，陆铭愤而怒道，“我要再和你来一场决斗！这一次如果我赢了……换你唤我作‘师兄’！”

　　“我拒绝。”林海更加干脆。

　　“你凭什么拒绝！”陆铭快抓狂了。

　　“凭我赢过你一次，对再打赢你没什么兴趣，既然我又不想输给你，还有个便宜师弟，而且碍于田胖子，你又不能直接杀了我……那我凭什么要答应？”

　　陆铭，“……”

　　……

　　……

　　陆铭深吸了一口气，站起身来，来到窗户边，笔挺而立，然后转身，肃然面对林海，“听说，你们家族，遭遇了一场眼下极大的危局。”

　　“我不否认，似乎是这样。”林海点点头。

　　再思忖良久之后，陆铭才继续道，“我可以给你一个机会，保全你们的家族。让你的战斗过程，轻松一点。”

　　“说来听听。”

　　“拉起你们河畔星伯爵家族所有人，作为我们兰德家族家臣，加入我们兰德家族……将没有任何人，敢动你们。就是百合花大贵族，也无可奈何。”

　　有那么一刻，林海那双之前笑谑十足的眼睛里，爆发出明亮的光芒。

　　但是片刻后，他哑然失笑，“你还是这么不想叫我‘师兄’？话说回来，今天你是第二个跟我说类似话语的人了，不过前一个，虽然彪悍，口气可没你这么大。”

　　“竟然还有其他人？”陆铭一愣。

　　既然知道这座学院发生的事情，如果陆铭想知道，大概都瞒不过他，所以林海干脆将刚才和克莉斯汀发生的对话核心内容，简述给了陆铭。

　　听完后，陆铭嘴角微扬，然后越来越扬，最后干脆一露到底，忍不住哈哈大笑起来。

　　林海眉头有些抽动，“我说，你好歹矜持一点。”

　　“你居然被一个女人逼宫，你居然会被女人施与援手救援！你居然被要求当姑爷？啊哈哈……”然后陆铭眼睛一眨，“话说回来，克莉丝汀那妮子不错。有大把的家业可以继承……这样你就轻松脱离和那个伯爵家族的关系，成为斯图尔特家的姑爷落！”

　　林海表情古怪，任由得这家伙百般嘲笑发泄他在自己身上吃过的憋。

　　几乎要笑出眼泪来，陆铭才矜持得整了整衣领，沉声道，“你真不愿意走我提供的捷径？兰德家比你想象中更加强势，可以令你们举族无忧。”

　　林海一笑，“我是要让你叫‘师兄’的人，怎么能做你家臣？”

　　“你他妈能不能正经点！”陆铭再忍不住破口。

　　“这是我的战斗。”

　　陆铭愣了愣，林海缓缓续道，“清远学院的学生是天之骄子，并不是学生，而是清远学院强大。兰德家族强大，别人会畏惧你而放过我们，是因为强大的不是你，只是那个标签。你的父辈和无数祖辈打下来的庞大家族。强大的只是这样的标签，而非我们，我……”

　　林海眸子，精芒熠熠，“我要做这样的标签。而不用贴着标签生活，活在那些标签的庇佑之下……如果这是丰碑，我自己，就要成为那样的丰碑，只有这样……才不会有人，可以像眼前这般，肆无忌惮的践踏你的尊严。”

　　沉默了良久片刻。

　　陆铭郑重点头，“我明白了。”

　　他伸出手，和林海像是男人那样相握，“我们两人，都要成为自己的标签。”

　　……

　　“吖——！”

　　一声女孩子的尖叫，响彻觐见室门口。

　　房间里的两人愕然之余。

　　就看到身着小背心热裤，身体饱满有致的陆曼娜，从那头仿佛发现了最可怕事情般冲了进来。

　　来到面前，那对睁圆的漂亮双目，腾冒着属于一个心有小涟漪情愫女孩的怒气，“你吃了我为表哥做得松饼，你还喝了我亲手泡的沃顿红茶？我……我打死你！”

　　话语一落，陆曼娜竟然说到做到，直接朝林海扑了过来，挥拳砸向他，林海来得及一把握住她的皓腕，却因为止不住她的冲势而整个身体撞进他的怀里，两人的重量导致了沙发的重心偏移，然后在女孩的尖叫声中，双双朝后翻到。

　　林海只感觉到少女凹凸有致青春逼人的躯体压在自己身上，柔软嫩弹，销魂蚀骨。而率先反应过来的陆曼娜，见到自己嫩白的双腿坐在林海胸膛，在表哥陆铭面前对那个讨厌的林海女上男下如此羞人姿态，双目瞬间弥漫了欲哭的水汽。

　　“我……”然后她突然俯下身，面对林海的锁骨，狠狠一口咬了下去，“咬死你！”

　　……

　　好不容易从一片狼藉中脱出身来。

　　面对放出“下次再见到他，我非杀了他不可！”狠话，最后红着眼跑出觐见室陆曼娜口中恶狠狠威胁对象。陆铭盯着林海看了好半晌，那么几分钟恍惚良久之后，突然嘴角轻轻微笑一扬，对林海发出邀请，“过两天，我会迎来贵客，古堡里有宴会……受邀的人不多，都是贵宾……你，也算贵宾。请务必到场。”

　　林海沉默片刻，望着觐见室门口，然后一语道破，“说到底，无法忽悠我成为你的家臣后，你情愿称我一声‘妹夫’，也不愿叫我‘师兄’。你该是有多自私？”

　　“自你妹，现在丢车还能保帅！等你我真的坐实了名分，我岂不是一辈子都要被你骑在脖子上抬不起头来？你要是真对我妹有想法，那时候我还能管？”

　　“我是兰德家的继承人，你应该祈祷，我现在没想干脆杀了你一了百了，该是多么值得你庆幸的一件事。”

　　“杀我？”林海眯了眯眼，“没大没小……看来你还想被我打进医院？”


第一百四十九章 悲天悯人

　　整个清远学院的学生读书生涯，都在猜测那座古堡里面的是什么人。

　　也因此围绕了那座古堡，历届学生中诞生了无数或神话或惊悚或平淡或惊心动魄的故事。

　　有人说那座七个世纪以前遗留下来的古堡，曾经历经很多沧桑的历史，从而有过很多次闹鬼的经历，在冬季有穿红衣的幽灵时而游荡……所以才会被学院划为普通学生禁足的禁区。

　　而有的人声称他们在夏天时亲耳听到了那里曾经传来过小提琴的乐曲，因此判定或许是某个秘密社团的音乐私下聚会场所。

　　有人亲眼见到夜里有先进的飞艇到来或者离开那座古堡，所以或许那里还可能是某个不为人知的大人物庄园。

　　也曾有人见到神秘的黑色车队来往古堡小径，于是传闻那里或许是帝国调查局的秘密分部，目的是监控学院某些重点科技项目。

　　一代一代的学院学生到来而又离开，带着对那座古堡表现出无数的疑惑和憧憬。带着各种各样的猜测和传闻。任由这座古堡在这样的传闻里经霜历夏，似乎永远藐视着外界的不靠谱传闻，永远矗立成为米兰星最神秘的地标性存在。

　　而在一四年的这个夏末，这座古堡的主人终于打开了尘封已久的大门，于是有太多目光集中在那座古堡上的人，都因此心脏悬吊了起来。

　　能量课的课堂上，林海听到太多贵族青年们议论有关那座古堡大门即将打开的消息。

　　最早先的信息是从五大贵族那里传出来的，作为这座星圈最顶层的贵族势力，他们最先得到准确消息，也大概属于被那场宴席邀请的一员。

　　可以确认的是整个米兰星圈只有极少数的人收到了邀请，并不全部是上层贵族，相反有著名的乐队，有星圈著名的演员，有刚刚在米兰音乐厅演奏引起轰动的音乐家，星圈的田园派诗人，抽象派画家，钢琴家，知名剧目编剧，大多都是此类文化名人。

　　但这座从来罩着神秘面纱，决不轻易示人的古堡突然进行一场名流宴席，未免太过奇怪。

　　很多人都在研究这份名单，并期望从中构建出古堡主人的人际关系圈……但无论怎样看，这都并没有某些人意图猜测的大能量存在。更像是……表现了古堡主人的某种喜好。否则抽象派画家，诗人，剧作家……这些邀请名单上的人，哪里又有什么落到实权处的大能量？

　　邀请函发送到那些从未想过会收到邀请的名流手中，于是又引起一番躁动，所有收到邀请的人，都在准备着自己最得体的衣服，最贴切的打扮，郑而重之的等待着前往那座神秘古堡赴宴时刻的到来。

　　伴随着宴请时间的推进，多方信息线的揭露，整个宴会的原貌，逐渐抽丝剥茧于有心人的视野之中。

　　就连能量课休息间隙，林海都能听到贵族学生们私下里的议论。

　　“那座古堡，如今可以确认了，至今都还是古老兰德家族的家产，也就是说，兰德家族今趟会在古堡里面，宴请作为国王使臣的那个家族那位殿下的到来。”

　　“原来如此，古堡大门打开，迎的是那位殿下的话，那就不奇怪了……”

　　“伴随着方程式大赛的最后赛程展开，帝国的大人物们也逐渐齐聚米兰星了……这次公爵家族到来，其实就是给女王做开路先锋吧。抵达米兰星圈，当然要和米兰星圈的曾经统治领主，白色独角兽家族先进行接洽啊……”

　　“这是帝国时代时的礼仪吧！兰德家族曾经是这个星圈的统治者，是该负责国王使者的迎接！原来邀请那些米兰星圈的名人，是一场迎宾晚宴啊！”

　　“那位殿下的身份血统，作为女王的使臣到来，实至名归……”

　　类似这样的讨论，除了这个课堂，还有很多。

　　林海并不是清楚他们这些“贵族经”在议论些什么，不清楚那些贵族青年们脸上这种振奋的神情自何而来。他只是知道，仿佛有某位在贵族圈举足轻重的大人物，即将莅临米兰星圈。

　　但这些对林海而言并无意义，伴随着方程式大赛搜集的数据，比赛用的雪晶能量阀还有一些反馈数据要处理。面对百合花大贵族下放的新晋高手席远带领，在这片星区方程式所向披靡的龙骑士战队，他还要为了解对方做准备，要针对对方所有战斗录像进行数据汇总和分析。

　　能够以“诺丁山勋爵”的身份一路打入半决赛，或许在陆铭等人眼中看来仿佛是他轻松战斗取胜，但谁也不知道在每一场战斗之前，他所做出的海量资料收集分析准备。他对陆铭说“这是我的战斗”，并不仅仅只是一句轻描淡写的宣言而已。

　　他还有很多事要做。

　　所以他早就推却了陆铭的邀请，无论未来那座古堡会有什么大人物降临到来，那都是让贵族和星区大人物们诚惶诚恐的事情，和他没有半点关系……

　　……

　　……

　　独角兽形状瑰丽于太空中的米兰星圈，出现在舷窗上，倒映进两枚深黑如墨的绝美眼瞳之中。

　　这双眼睛眸光，仿佛比星辰还要璀璨。眼窝的轮廓弧线，比首都星圈最著名的锦绣双月还要完美。眼瞳表面泛起的涟漪，比林间清湖还要赏心悦目。

　　这艘三体舰就这么进入米兰星圈，面对的是太空列队相迎的无数条星舰相迎。

　　一派迎接礼仪的星舰统一闪灯中，三体舰优雅的穿行于列阵迎宾队伍中。

　　三体舰核心舱室里的那个女子，正靠着舷窗，披着的法兰绒薄毯刚好掩住了身材曲线，纤修五指轻抚着那电子墨纸张显出的确认名单，如暮湖染彤的唇色轻扬，“六罐装乐队的演出，博朗克的钢琴独奏《星辰》，米兰星名剧《天鹅夏湖》的剧作家秦斯，《帝国战争论》的作者革马拉，最近整理了《沉思录》旧卷的奥勒留。绘出不朽名画《纳金森星晚钟》的纳维斯……看来兰德家的宴会主人，对我的功课做的真的很足呢。”

　　戴着白手套的忠心老仆微微一笑，“那是因为小姐的身份足够尊贵，兰德家的公子才会对和你的会面如此郑重吧。”

　　看着脸靠着舷窗，星光倒映出她面部轮廓的女子，忠心老仆心底莫名有些一陡，从小照顾着她长大，寻常人家的女孩兴许从来不敢谈“抱负”和“野心”这种放一个女人身上很罕见的词语。但这个注定非同寻常的女孩在很小的时候就已经在承担这些事物了。而她的未来，更将是非比寻常，也注定迥同俗异。她将至尊无比，她将耀眼光芒万丈，她注定在史书上留下浓墨重彩的一笔。而书写者那时将不知道该如何描绘这样一个女人，多一笔繁，少一笔简，很难咸淡相宜。

　　合上这份名单，女子伸了个懒腰，“历代才俊辈出，精神文化建设方兴未艾……米兰星圈真是个好地方啊！”

　　“……这些都必将归于您的引导下，更加繁荣……殿下。”

　　女子俏目望来，微凝道，“张叔，你明白的，这些话，不能轻易放在嘴边。”

　　老者连忙正色，似犯大忌般收声，“是……我糊涂了！”

　　“话说回来，”女子头歪过来，绽放出让从小呵护她长大的老者都有些目眩的笑容，“上一次见到米兰·兰德，他还是个没长大的男孩，记得没错，被我追得屁滚尿流吧……如今什么样子了，有没有长进？”

　　老者额头有些微汗，道，“以前的那些事情……殿下，你该明白，他目前已经逐渐开始准备接手成为兰德家主的位置了……他长大了，您也长大了……那些过去事，经过风险评估，还是不要再提的好了吧。”

　　“在我们家后草坪撒尿，还刚好被我撞见……你是不是觉得我当初在他脑袋上……敲出来的包少了点呢？”

　　面对女子的这种动人笑容，老者整个背心都有些发寒，心想这时候聪明人最好就是保持沉默，于是立即眼观鼻鼻观心，缄默不语。

　　女子起身，薄毯垂搭，赤足点地，声音轻脆动听，但散发出的寒气，让老者背脊都为之一凛，道，“我要推动诺曼家族的保罗担任帝国保险部次部长。向兰德家族的菲利普国际公司通过注资的方式进入百分之五的股权……借调清远学院七名相关领域的大教授进入第一皇家学院诺曼家资助项目的研究协助计划……”

　　叫张叔的老者在沉默片刻后，这位在她成长过程中亦师亦友的老者又迟疑道，“七个方面，这次能推动其中半数就不错了。兰德家族牢牢占据帝国保险部次部长的席位，这是他们的一根立柱。而菲利普国际公司更是兰德家族立本所在，庞大的利益产业，要让出百分之五的股权，无疑动了他们极大的奶酪……清远学院调走大教授，这更是要挖老大一块肉……兰德家族未必肯吃这样的亏。”

　　张叔迟续疑道，“但是……兰德家族一直打算和我们联合，他们始终认为，如果和殿下……您，成为了一家人，这些事情，只怕他们还愿意拱手相让更多家底……让您未来的过渡时期，更加轻松。”

　　“不需要。”伫立在宽阔的观景窗前，赤足的女子薄毯下若隐若现卓约不妖的身线，她的发丝在鬓角轻轻缭绕，侧头，高挺的琼鼻峰下，细弯嘴角淡而优雅微撇，“我要他们家底做什么？始终是别人盘子里的食物，才更诱人更有滋味，所以在他藏着掖着捂着的怀里强取豪夺……这样岂不有更意思？至于联姻结亲……如果在我面前，真想一脚丫子踹死他，想得倒美。”

　　老者下意识看了一眼她雪嫩赤足，心想要是真在你面前……那的确很美。

　　“他足够帅足够英俊吗？还是他足够励精图治足够抱负远大？男人可以没有钱可以没有背景可以长得不那么像模像样……但不能没有理想……他的理想足够说服打动我？”

　　看着这个注定不是俗物的女子，张叔眼观鼻鼻观心道，“‘持平常心，立平常地，做平常人，融入寻常百姓家。’这是兰德家族的家训，而据我们的情报回馈，一直以来，他们也就是这样做的。米兰·兰德这二十年来，都以化名为‘陆铭’的身份，如一个普通人那样的生活，融入周围的世界，并非想象中的纨绔子弟。”

　　“是么，一个大贵族子弟能做到二十年不吭声融入寻常人生，确实殊为不易。由奢入俭难，这句简简单单的话道明了多少复杂人性？”女子点头，“那就对他进一步接触观察吧……没准会改变他在我家后院撒尿时……糟糕的第一印象。”

　　她的笑容就那样绽放开来，如邃夜清莲。

　　然后她抬头，面对星图，不知想到什么，或是那个因为她而可能埋骨废墟连姓名都没能留下的无辜之人，那张绝美的脸倒影出一丝悲悯，温婉道，“……米兰星区，我又回来了。”


第一百五十章 苦恼

　　三体舰刺破星球大气层，正式进入米兰星。

　　米兰星球的某个三体舰降落空域，成为了禁飞区。好在这片空域平时也并不是常用飞行领域，所以并没有多少民用航空器受到影响，所以人们只是隐隐觉得仿佛有什么大人物到来了，但却并不算知之甚详。

　　只有星区的上层显贵家族和知晓内情的高官们，才察觉到了星区这不同寻常的气氛。

　　很多人朝着那片开放的空域努力张望，希望能看到那艘船，甚至那位殿下的踪迹。

　　更有甚者干脆将自家的飞船开到了禁飞区边缘，迎着大朵宫殿般的白云，以及白云那处分布在禁飞区站岗的护卫宪兵舰船。久久浮空凝望。仿佛据此想要表达自己家族的热情，迫不及待，翘首以盼，此类欢天喜地的情绪。

　　然而三体舰破入大气层的速度显然超乎他们的预料，在极高的平流层上现出踪影的时候，三体船的左右梭形舰体肉眼可见朝两边流动过去乳白色的高速气流，然后舰体急速变大，那些禁飞区边缘守望的家族飞船们甚至还来不及狂闪通讯灯发出电噪表示亲切致意，舰船就从他们眼前的视野中一掠而过。

　　目瞪口呆后，他们这才明白这位来自紫罗兰家族的殿下并不喜欢大张旗鼓众星拱月的传闻确有其事。难怪兰德家族也就是举办了一场看似很普通的家宴类型，并没有浩浩荡荡，甚至惊动到任何普通民众。

　　以至于有些老贵族颇有些落寞的喟叹，“那些数千年以前国王特使到来，整个星区比方程式大赛还要热闹，炮仗齐轰的庆祝场面，似乎终究不是这个时代里的事情了。”

　　……

　　……

　　米兰星上岛区的清远学院几乎每天都会有很多的活动，教学团在学院下属酒店的作客摆宴，交流活动热气腾腾的氛围，某个科研小组的成果报告会……这些活动在学院此起彼伏的进行，却因为常态化而显得平凡。

　　无论是声望的提升，学术的进展，还是那些光芒耀眼的优秀校友返校。这座学院都显得那样处变不惊。这是一座七个世纪老牌名校的底气。就像是一个巨人，强大的是他本质上的筋肉和体魄，而至于外表穿着怎样的衣服，再华丽，也不过只是点缀的外表，是随时可以弃如敝履般的事物。

　　学院永远是那样泰然，哪怕今天古堡开放，有星区贵族文化名人前往做客，清远依然有清远的气质，不为任何人折腰。只是，又有些稍微的不一样。

　　一条隐晦从学院外通往古堡的小道开放了，除了严格的安保，没有鲜花的引导，没有红地毯的铺路，但所有人眼里，这条通往古堡的小道，却是那样的悠远神秘，甚至踏足上去，心头都不可抑制的激动起来。

　　这样的情绪还曾出现在到来的名流显贵心底。这些人在米兰星区成名多年，但踏上小道的时候，却发现类似很多年前第一次踏上红地毯走向领奖台的心情，竟然在今时今日重现。

　　尽管事先古堡晚宴足够低调，但因为种种神秘性的传言，却又成为了学院学生竞相关注的焦点。

　　于是那条宾客小道所经过的学院C区，一度引来学生们围观的情况……因为其中有些名人，他们十分喜欢，譬如红透半个星区的六罐装乐队，譬如那位著名的钢琴乐师。有些他们也并不陌生，比如那个不久前才在学院做过一堂演讲，至今还在绘画教科书上看得到他作品的著名画家。

　　但这种围观到最后也只能变成目送。

　　因为在学院前往那座古堡的道路上，竟然有五道迎客岗，查验每一个宾客，以确保不会有宾客名单以外的人进入那座古堡。

　　这场古堡宴会引发学院内部的一系列波荡，涟漪直达林海的能量系统课。

　　下午的能量系统课是两节连堂，中途有个十五分钟的休息时间。

　　而就在第一节课结束，第二节课开课的当儿，以天鹅家族继承人楼良宇为首的五名侯爵贵族子弟，将一份请假告知函交到了林海的面前。

　　这份告知函的内容是五人将在接下来的第二节课以正当理由请假离堂。

　　“这是我们的请假告知书，我们晚上，还有重要的事情……所以下面的课可以不用到场。而且，根据日后事情的重要程度，将由我们自行决定接下来的五天里，我们有没有前来上课的必要。”

　　西装笔挺的楼良宇盯着林海，不紧不慢却蕴含力量道，“如果你对此有任何异议，欢迎通过学院管理委员会提出，或者，直接找五人委员会，让他们修改这份告知决议。”

　　他旁边的唐思南薄薄的嘴唇冷讽道，“真可惜，我们对你的课还很感兴趣的……但是，这后面有更重要十倍的事情要我们去处理！”

　　伊万罗孚接续，痛快之极道，“真是苦恼啊！”

　　威尔逊和五人中唯一是女人的佘清舒都故作“苦恼”表情似笑非笑盯着林海。

　　这是一种有些许挑衅的姿态。

　　但在场的学生一点也不怀疑他们说这番话的底气。教室里，悉悉簌簌的声音响起。

　　“真的是来自五人委员会的批准？那么这下林海就算阻止，也很难了，至少要让五人委员会改变主意才行！”

　　“林海也不可能阻止得了吧……那座古堡开门迎客，据说连一些议会高级官员和上层贵族都没有名额，只有一些符合古堡主人爱好的文化名人，作家诗人之类……楼良宇他们五人，可是作为五大侯爵家族被邀请的成员……其他人哪里有这样的资格？他们五大家，毕竟还是非常尊贵的。”

　　“古堡晚宴，就连清远学院都要妥协让路，谁让这座学院，是基于人家领地划拨出来的呢？没有那座古堡后面的主人七个世纪前庇护从第一皇家学院政治避难逃离的师生，清远学院或许根本不存在……所以五人委员会，这次也不能不给人家面子呢！”

　　伴着周围这样的议论声。楼良宇挑傲得整了整衣领，以对方倚仗的五人委员会的告知函拍向对方，这无疑是给这个仗着五人委员会的家伙最重的一击。

　　毕竟参与古堡晚宴，都要五人委员会开具给能量课林海的告知函。他们何尝这么窝囊过？

　　原本他们应该专注于那场古堡的事情。但大概是临时起心，楼良宇等人还是决定离开之前，给林海这么一个下马威。

　　……

　　看着面前的告知书，看着那上面代表五人委员会决议鲜红的铭章，出乎五人意料，没有任何愤怒难堪无可奈何表情的林海，反倒是很自然的点了点头，“明白了，你们去吧。”

　　这让他们像是蓄劲挥出的一拳打到了棉花空荡荡的难受感觉。但很快五人就收拾了这样的情绪。

　　楼良宇露出一个“你还有点自知之明”的笑谑表情，朝身后的四人扭头示意，他们开始朝外教室外走。

　　而阶梯教室中，全程目睹了这番示威过程的穆恩很有些义愤填膺，低声怒道，“腐朽臃肿傲慢的贵族家！实在是太臭屁了！受古堡邀请，他妈有什么了不起的！还搬来了五人委员会的告知函，臭屁臭屁臭屁，臭不可闻！祝你们在那里吃方便面没有调料包！”

　　他旁边的平民社团心理协会会长看了他一眼，然后表情复杂道，“虽然我也很讨厌他们……但是，那座古堡邀请的人，的确个个都很了不起……不是权力地位上的，而是那些人做出的艺术文化价值贡献，都是大师级别……就算我不喜欢楼良宇他们五个人，但不可否认，他们的家族，仍然是米兰星区贵族史的活化石……那座古堡，不是我等升斗小民可以议论参与的……”

　　田小恬抿嘴一笑道，“别生气了，你看林海都不屑和他们计较……他们有他们的晚宴，我们不是有我们今晚的美餐吗？”

　　不知道是刻意还是有意，田小恬今天穿了一件鹅黄色的单裙，光今天来上能量课的路上，就被饱以了很多惊艳的目光。如果仔细看，还能看到她脸颊上了淡淡腮红的妆容。

　　听她提到夜里的“美餐”，穆恩的双眼顿时就亮了起来，“是啊，他们贵族家有贵族的宴会！咱们泥腿子有泥腿子的晚餐美味火锅！藤叶菜，水芹，上等合成仿野牛味牛肉！今夜就在我们寝室里，大宴群雄，不醉不归！田小恬，你们女生准备的蔬果呢？”

　　田小恬笑起来，“当然有呢。”

　　“不醉不归……我靠！怎么把买酒这么重要的事情给忘了！”

　　田小恬一脸早料到了的神情，微笑道，“男人总是丢三忘四……所以也不指望你们能想起来……今天买蔬果的时候，我就已经给你们买了！”

　　众人集体朝田小恬竖起一个贤惠的大拇指。穆恩却从她不经意扫向讲台林海的目光里，似乎察觉到什么，心底不知为何叹了口气。

　　……

　　就在能量课下一堂即将开课，楼良宇等人递交了请假告知函，来到门口准备离开的时候，却发现打开的电子门外，站了一个胖子。

　　具体来说，是一个身着军服的胖子。

　　这个胖子虽然一眼看上去有些胖，甚至笔挺着背脊腆着大肚有些滑稽。

　　但仔细看，他在帝国军部制服下的躯体并不臃肿，反而高大魁梧。

　　他的军服上没有任何勋章，就像是一个再普通不过的军人。

　　但和他擦肩而过的楼良宇五人，只觉得心脏陡然间心惊肉跳。这是平时强势的他们极少感受到的某种气场。

　　电子门开启的那头，田胖子一只手抱着军帽，笔挺着身子，像是尊铁塔，注视着讲台上的林海。


第一百五十一章 跟我走

　　这是非常奇特的场面。一名胖胖的帝国军人，竟然站在清远学院布满知识气息的教师之外，难道这是一个姗姗来迟又有异装癖的胖子学生？

　　虽然胖子那张脸不太显老，不过这家伙这副猥琐样子，要真强行装成学生扮嫩调戏学院一大把要身材有身材要气质有气质的女教师，估计会被无数看不下去的正义人士痛殴致残。

　　但其实，这个胖子除了站在这里，从头到尾还其实什么都没有做。

　　然而就是什么都没有做，就可以让无数学生产生出上述的猜测和臆想，足以看出他在猥琐这方面已经达到了宗师级别的高度，差一点就无迹可寻。

　　只是胖子此时的这双小眯眼，没有看向女老师或者穿短裙的女学生，而是望向了讲台上那个白净清逸的讲师青年。

　　于是无数的女生，脑海里又自行脑补了某些恶寒的念头。

　　看向两人的神色，不免越加古怪起来。

　　面对门外的田胖子，林海仿佛想到了什么，然后开口，“什么个意思？”

　　田胖子的话语很干净利落，“你要和我一起去。”

　　一起去？一起去哪里？

　　众人包括了走到门口的楼良宇佘清舒等人都暂时停住了脚步，原本他们没必要为阿猫阿狗停留，但刚才接近这个猥琐胖子身边感受到的惊悸气场，以及他和林海的对话，让他们突然有了些想知道两人往后对话内容的念头。

　　“就算你拒绝了邀请……但今天那座古堡里的都是些文化人，我一个当兵的跑进去，连一个说话的对象都没有！你小子可别想这么就撇下我自己逍遥自在去了！”田胖子气急败坏。

　　阶梯教室内，有那么一刻，突然静谧了一下。

　　更多微滞的表情来自于那些刚才还滔滔不绝的贵族青年们。

　　拒绝了邀请？古堡里的都是些文化人？这句话里蕴含了让人乍一听无数信息灌脑的深层意思……

　　拒绝了什么邀请？谁拒绝了古堡的邀请？

　　然后所有人，目光都下意识自动寻迹自然而然的集中到阶梯教室的讲台，那个青年的身上。

　　直到他的那张脸，在他们的视线里无比锐利清晰洒逸清俊。

　　穆恩的表情，在刹那间的恍惚后微窒后开口，“林海，受到了古堡的邀请？但，他居然……拒绝了？”

　　田小恬愣神的看着林海。

　　此时有很多人都愣神的看着林海。

　　如果那个胖子不是在说谎话，不是在吹破牛皮，那么……

　　哗。似有似无的潮声，迅速扩散开去。

　　教室里自诩家世不凡的贵族青年，门外的楼良宇五人，此时此刻脑袋里都掠过一个电光火石的念头……他怎么会受到邀请，他凭什么受到邀请？

　　静默片刻之后，门口的楼良宇终于开口了，他看着田印椎，道，“对不起，先生……打断一下，你们刚才所言……是，哪座古堡？”

　　田胖子似乎非常不高兴此时有人开口打断他对林海的质询，斜眉挑眼，一副嫌弃的表情盯着眼前这个天鹅侯爵继承人，“你不是清远的学生？这所学院除了那座俗气而老旧的老古董城堡，还有什么地方可以被称之为‘古堡’？你学院白读了？连那座古堡都不知道！……见识浅薄！清远学院怎么教出这种傻啦吧唧的学生？”

　　无数的贵族学生，心脏都顿时有一种撕裂开来的感觉。他们从未感受过，造物主居然如此不公平！？

　　他们论家世背景哪个不比台上河畔星私生子高贵？为了获得那场晚宴一个露脸的席位，他们家族何尝没有背后游走暗施能量，因为他们自诩如果调用能量，他们中有很多人都可以直接代替掉晚宴名单里那些无足轻重的文化名流……

　　但他们无论怎么施展能量，最终都被告知，古堡晚宴名单上的所有成员，都经过了那座古堡主人的亲自过目确认，没有不被邀请的家族可以动用能量侥幸把自己添加到名单上去！

　　然而现在，怎么会连他们能量课的一个特聘教师都被邀请？怎么是林海，又怎么会是林海？

　　五个脸白唇青的侯爵家族继承人，在短暂的羞愧郁怒之后，楼良宇反倒是最先镇定下来的人，刚才这个胖子那番诛心罪言还响彻他的耳边，他知道他们或许是遇到了硬茬。

　　在短暂的调整过后，楼良宇双眼利芒直刺田胖子，语气沉恚道，“是我们看走了眼，阁下想来并非籍籍无名之人，不巧恰巧，在星区，我们还认识一些军队里面的朋友……不知道阁下是否可以报上名号……让我们看看，我们当不当得上阁下方才口中‘见识浅薄’之辈？”

　　田胖子目光望来，感受到对方那双小眼睛无穷能量的楼良宇双目也凌厉一聚，正待对对方的下一番话作出应对准备。

　　就突然看到田胖子目光又突然浮游开去，竟是直接越过他们，望向林海，“你就打算让我一直站在这里听这些小东西的牢骚？”

　　竟然是直接忽视了他们！

　　楼良宇五人在停顿片刻后，脸色铁青，“好，好。”连说了两个好。楼良宇头也不回而去，很快，今天这个人，就会列入天鹅侯爵家族锁定调查的名单！而那之后……无论对方是谁……都将会为自己的言语，付出代价！

　　特别是，之前他还当众说出，那座古堡“俗气而又老旧”……不知道当古堡的主人知道这个胖子这番胡言乱语亵渎，他这个当兵的还想不想进门？

　　楼良宇五人离开，大概他们也还是头一次这么被人忽视。在这个胖子的气场面前，他们第一次有些弱势。

　　而此时讲台上的林海，面对这个胖子，也有些无可奈何的憋闷。

　　这个胖子时而神秘强势得厉害，就像是他有个战斗英雄的名衔……时而也像是这样胡闹得厉害。居然强行要他陪绑着前往古堡赴宴，也不顾林海拒绝了陆铭是另有要事。林海有能量课程要教授，还要私下趁着空余时间改进未来韦恩战队需要的雪晶能量阀，还答应了今天夜里，和穆恩等人在宿舍里聚餐。

　　不过看着楼良宇五人在田胖子面前一点招数脾气都没有，林海还是有些说不出口的暗爽，对这个胖子，他向来有些说不出的亲切感。也许是那七个动作“健身操”的传承有关……

　　江植，为他的生活打开了一道天窗，看到了外界更广阔的天地。

　　他第一次接触亲手操控拟真舱，第一次接触七个动作，第一次来到米兰星，见到郑秋水，于是带给了他通向清远学院的通行证。第一次在新南星，接触到政治，阴谋，和战争……

　　他的人生，仿佛也因为这些，而逐渐不同起来。

　　江植离开之后，田胖子就像是另一个导师，在新南星营救众人，又在清远学院，继承了江植的角色，教导他的继续成长。

　　所以面对那头田胖子“楚楚可怜”仿佛自此就要孤身一人的目光，林海终于败下阵来，“……至少也要等我，将这堂课上完。”

　　“那敢情好，我等着！”

　　于是这个胖子令人大跌眼镜探头探脑的进来，一屁股挤在刚才就偷瞄好了的某个学院球队拉拉队成员前凸后翘身材的女生旁边，一脸的陶醉，“正事要紧，正事要紧！吃饭的事情可以靠后嘛……一两堂课，我还是等得起的……”

　　无数双目光，就这样从教室各个方位各个角落赤裸裸唰唰唰凌厉无比的射在他们身上。然后无数人与此同时生出了一个强烈的疑问，这就是那座古堡所邀请的人物？

　　是那座古堡的人员名单写错了笔划从而出现了纰漏差错？还是他们眼光出了问题？


第一百五十二章 她一定很会演

　　这堂能量系统课终究还是下课了。

　　那个胖子因为身旁女孩的戒备，所以没能揩油得逞，一脸悲愤的将林海拖走赴宴吃饭。

　　这个过程中，很多人还沉浸在震惊里收拾笔记，看着被那个身穿军服的胖子架走的林海两人背影，一时间神色无比复杂。

　　有人拨打了电话，似乎想要从某些渠道确认一下这个信息……但很明显，他电话那头的势力，也因这个消息而有些惊异。

　　有的人走出了教室，然后和外面的贵族青年们接头，低声诉说这堂能量课匪夷所思的爆料内容。然后就是斩钉截铁的声音传来，“这不可能！仅次于五大侯爵的斯图尔特家族动用了些渠道，都没能进入名单……一个不知何来历的军人……以及一个名不正言不顺，还不知道何时会被五大家族反扑离职的‘特聘教师’？你是在搞笑吗？”

　　“说不定他们去的是另一个地方……”

　　而出了阶梯教室的穆恩等人行走在周围这样的议论声夹缝中，甚至就连那些贵族势力和旁边人们瞧向他们的目光都有些异样起来，带着一丝神秘和敬畏。

　　但穆恩等人却哭笑不得，心忖连他们都是第一次听说林海获邀古堡宴会，你们这些人摆出这样的表情又是怎么个意思？一些相熟的人甚至前来向穆恩求证，对此穆恩只能报以苦笑，“我并不知情！”

　　在这样的间隙中，穆恩抬头，就这样看到了那座在密林高地隐现塔尖的城堡。他所在的是一片老教学楼区，四周的教室都被郁郁葱葱的常青藤爬满，空气中有草叶的甜腥味，四周的学生还是清远学院那群充满着青春活力澎湃气息的男男女女。

　　他们之中有家世不凡的贵族学生，有官僚子女，有普通平民。但哪怕是学院最有地位的精英社团，五大侯爵子弟，都和他们共同生活在同一片园区里……但惟有那座古堡，是例外。

　　一直以来，古堡都伫立在学院中，遗世独立。没有人可以接近，没有人可以近距离一睹她的宏伟和沧桑，没有人知道，她背后有什么样的故事。她对这座星区，有着怎样非凡的意义。

　　或是，那里有怎样的传说，和身负传闻的某些存在。

　　所以它这么多年，开始有了动作，让人竟有一种宛如另一个世界的大门，款款打开的观感。

　　而现在，有一个他们身边耳熟能详的人，就这么越众而出，朝着那个世界，一步跨了进去。

　　就连看着他从一个学生成为学院特聘教师的奇特过程，也不足以形容此时此刻众人心底生起的异样。仿佛觉得一个和他们并肩而行，耳熟能详，并将永远和他们生活息息相关一同成长同行的人……突然要一骑绝尘离开。

　　这种割裂感。

　　穆恩很快又收回了目光，冲众人道，“不过是一个宴会……要知道，他可是在康德会展上展示雪晶的人……这样的理由被那个宴会邀请，也理所当然吧？”

　　人群里，田小恬点了点头，“我回宿舍去拿酒。”

　　众人欲言又止，都以为这场预定在林海和穆恩宿舍寝室里的火锅计划会因此泡汤。既然林海另有安排，他们吃独食岂不都要平淡寡味几分？

　　“一会就在你们寝室，继续火锅吧，不过可以晚一点……”田小恬开口，对众人嫣然一笑，“宴会那种地方，定然是吃不饱的……他到时候结束，没准还想吃宵夜呢？……我们在宿舍等他。”

　　大概是田小恬的笑容太让人目眩神驰，众人愣了片刻，想到林海赴宴归来或许会带来那属于另一个世界宴会的见闻，齐齐附和，连忙各自兴奋的为夜宵准备张罗去了。

　　只是相继散去后，一位将一切放眼里的某社团社长突然对同行的穆恩道，“她知不知道……有些人可能一辈子也等不到吗？”

　　……

　　最近这段日子以来，自在古堡侧楼学到了七动作以上的杀招之后，林海一方面自行潜心领悟，另一方面结合方程式大赛上的实战，不断的对自身的潜能进行催发和锻炼。

　　所以他领悟到“一击必杀”，讲究的就是对眼力心力的凝练。这无非是一个“勘破弱点”的过程，掌握到这一点，便能在对敌之时把握到对方之弱，然后再用自己最强之势，攻击对方最弱的点。

　　而一个人在战斗的时候，强弱总是在不断变幻的。这种强弱的流动，就是“气场”。

　　此时林海和田胖子行走在一起，只觉得自己的气场和身旁胖子相比，就像是丘陵面临山峰，小溪之于流瀑，仍然有实质性的差距。

　　而类似于田胖子这样级数的人物，其当然也有强弱，但是他最弱的地方，也不是自己最强的部分可以击破的……所以那“一击必杀”，自然对其也没有了效力。

　　所以林海目前很清楚，职业之中有等级的差距，军人之中也有衔级的差别，机师之间也同样存在着级数的分水岭，目前为止，他想要越级而战，依然相当的困难……

　　但他却不得不面对这样一个困难，因为方程式上，百合花贵族旗下的龙骑士战队，根据其一路碾压的表现来看，估计也将是最后决赛的对手。

　　龙骑士战队的支柱机师席远，在方程式联赛组委会的综合评分下，以188分的总分高居大星区方程式榜首。

　　林海所扮的“诺丁山勋爵”在前一场战斗中，因为三招击败麦德龙，而以168分的总评分居于本届方程式大赛的第二名位置……在他之后的第三位，第四位，则仅仅只有落后他一两分的差距。

　　但他这个第二名，却足足落后席远二十分。

　　虽然这只是方程式的一个综合评定，但也可以看得出来，在专业人士的评判眼光下，判断席远的级数已经远远超越二级方程式的水平，将米兰星区本届方程式机师，甩了一个段位。

　　这很可能将是一场没有悬念的方程式大赛。

　　也彰显了百合花贵族如果要插手星区方程式大赛，志在必得的魄力。

　　韦恩战队要想从这次方程式里突围，席远就将是最后一个无法跨越的障碍。

　　而到目前为止，通过方程式的回放录像，以及上一次的密会，林海仍然不觉得自己可以正面战胜那个存在。

　　当然，如果他有田胖子这样的级数，席远自然就是一个跳梁小丑，不足为惧……但现在，这个家伙仍然是让他无比头疼难缠的对手。

　　现在揽着林海肩背，将他簇拥着朝古堡走去的田胖子，自然意识不到林海此时心中根本没有赴宴的念头，完全是心不在焉的状态。

　　换做以往饭都吃不饱的状态，一顿有着丰盛食物的宴席对林海而言那是求之不得的事物，但如今身负更多重要的事情，而吃饭这种事，就显得有些排位靠后了。

　　……

　　排位靠后明显不能真正的排后。

　　在田胖子的“挟持”下，林海回房换了身正装。正装是家族配备，当初李安为他量体定做的。算是他出席这种场合拿得出手的服饰。身在伯爵家族，尽管林海先前只是个不受重视的私生子，但门面功夫家族是绝对会做足的。

　　所以出现了这样古怪的情形，一位胖胖的军官，跟着一个暗纹金丝绸衣，出席宴会装扮的青年，在去往古堡的路上爬坡上坎，一路徒步通过那五道验证宾客的岗哨。

　　沿途不断有受邀请的宾客车辆驰驶而上，从车辆里那些宾客们古怪的表情来看，大概他们两人是唯一徒步登堡的“寒碜”宾客，十分显眼。

　　“没办法，”田胖子不忘对林海耸肩道，“霸锐机甲是我在这里唯一的交通工具，你大概不想我驾驶机甲去赴宴吧？”

　　林海当然苦笑摇头。

　　来到古堡正门，古堡管家兼保安小组主任的王叔，看到林海和田胖子这对一胖一瘦的组合，表情泛出一股异样，而后回复平静，然后溢出微笑，恭谨的朝田胖子俯首，“田将军……”又朝林海点头，“早先听小主人说林少爷拒绝了出席，还有些可惜，好在你来了，这下城堡的晚宴，又更有意思了。”

　　莫名的，林海只觉得王叔的表情略有些奇怪，却又一时把握不到。这时又有宾客到来，王叔的注意力又转移开去，田胖子冲林海一点头，走入了古堡。

　　这里是一个大堂，四周有八台电梯，到来的宾客进入电梯，直达古堡高层的宴会大厅。

　　电梯门打开，由八根立柱支撑着挑高穹顶的宴会厅就这么出现于林海的眼前。

　　宴会厅四壁肉眼可见处，无一不是精致繁密的花纹雕琢，头顶的史诗壁画，四周宽阔红色壁毯妆点的宴会厅，将这里衬托得极有气象。

　　林海曾见过星河酒店的金碧辉煌，但相比起这座宴会大厅，才真正展现了兰德家族这种圆桌大贵族家的底气。仅仅是一座上了年头的古堡，内部的布置并不金碧辉煌，但却有着奢华场难及的气象。那种独特大家族独树一帜建筑风格营造出来的层次感，让人一见犹难移目。

　　虽然还有宾客陆续到来，但此时宴会厅里已经聚集了不少人。

　　这些人有贵族圈子，甚至可以见到楼良宇几大贵族继承人，还有一些星区名流，这些人明显不属于贵族，有些甚至因为古堡主人的爱好受到邀请，第一次见面，彼此寒暄着，但却人人脸上与有荣焉。

　　他们都是各方名流，但在他们的人生里，或许出席过很多宴会，却没有一个宴会，能够像是这座古堡之邀请，让他们有能见到古堡幕后主人，及主人邀请对象的这么激动兴奋。

　　每个人在交谈中，都时不时望向八部电梯走出的宾客，以期从那里碰到熟人，或者分析出古堡宴请的那位尊贵贵宾的私人兴趣，爱好范围。

　　林海和田胖子走进来的时候，分明也被施以了注目礼，但很快便转开，很明显这些文化名流显贵们对两人完全不认识，而对一名身着上尉军衔的胖子军官，他们除了感觉他有些憨态可掬之外，并无太大兴趣。

　　但很明显，林海注意到在宴会厅一角的楼良宇等人的目光，已经齐刷刷如刀似剑般朝两人射了过来。而且，这次看向田胖子的目光，还有一种深深的忌惮，很明显，他们已经从家族无孔不入的情报系统，知道了这个胆敢站在教室外面，对他们直斥“目光短浅”的胖子真实身份是什么人。

　　来自军方的反馈，至少说明了这个胖子是一个疯子，如果他发疯，就是米兰星的军区司令到来，也不一定能够镇压他……所以哪怕背景通天的五大侯爵贵族，都在知道这个胖子的来路之后，放弃了和他产生正面冲突的想法。但无疑这个胖子的狰狞无赖兵痞嘴脸，已经让他们深入人心。

　　而在那个胖子身边的林海，似乎倒也相得益彰，似乎讨厌的人，永远会和讨厌的人在一起。

　　楼良宇五人如此认知着。但想到今天可能见到的贵宾，很快五个人对林海田胖子的恶感就转移开来，当你要专心欣赏一件艺术品，或者专心致志听一场歌剧的时候，还为两条苍蝇的事情膈应自己，这岂不是自己寻找不痛快？

　　他们不知道林海为什么会参与这场宴会，但以那个兵痞的背景，要是和城堡主人有些小关系受邀到来，再加上他不顾体面规矩的捎上林海这么一个家伙，显然还是说得过去的。对这种兵痞，你没法跟他讲贵族的礼仪，为人处世之道。

　　就在林海两人感觉宴会厅无形的眼神已经将他们从头到尾打量了一番之后，突然一个雀跃而活泼的女声，从旁传来，“胖子先生！今天你还来古堡教我表哥机甲吗？”

　　一袭紫色小礼服，芳龄十八，但却已经有了些小女人姿态的陆曼娜，撇开刚刚接待的几个燕尾服的绅士宾客，翩然从旁而来，同时指了指林海，“你一定要教导我表哥打败他！”

　　说着目光狠瞪了林海一眼，而随即又流露出几分动人之态的“噗嗤！”一笑，“谁叫你这么讨厌呢！”

　　她这副作态，直让周围的几个青年男子，竟一时有看呆了的感觉。

　　到来的宾客，多少都清楚这个有些小可爱的女子是这座城堡主人的表妹，所以在城堡主人和贵宾未出现之前，她已然已经无形中成为焦点。哪怕很多人目光不会明目张胆的放在她的身上，但注意力和余光，始终伴随着她一举一动。

　　而现在，伴随着她对两人表现的态度，虽然大多人没有听到他们之间的对话，但全场投以两人的神情，明显有些不同寻常起来。

　　林海却感觉强烈的不妥，看着陆曼娜此时对自己展现的不吝微笑，联想到当时在古堡她叫嚣着下次再见便杀了他林海的神态，他觉得如果这个女孩不是天生虚伪……那么她就一定很会演。


第一百五十三章 似曾相识，从未相见

　　田胖子冲林海作出一个挤眉弄眼的表情，那模样仿佛在说，原来你们误会已经解除。

　　林海回以一个无奈的笑容，潜意识是：“你觉得呢？”

　　田胖子立即心领神会，但手腕就突然被陆曼娜挽住了，她嘟起嘴来，模样要多可爱有多可爱，露着虎牙低声道，“田将军，你应该会把绝学教给我表哥的吧……你要是给表哥最好的……你需要什么，我都会满足你呢！”

　　林海嘴角抽抽，心想表妹喜欢表哥，原来这种戏剧小说里层出不穷的桥段，还是有坚实广泛的群众基础。只是不知道当你知道你表哥想着为了不叫自己“师兄”，而想方设法要把自己变成他“妹夫”的念头，会不会这个女孩心伤之下，干脆把自己这个“碍眼者”一刀做了以绝后患。

　　田胖子则立即被陆曼娜贴过来的柔软丰盈身材弄得一脸猥琐销魂。

　　而落在旁人眼里，以田胖子的年龄，倒是不会让人想入菲菲，反倒让陆曼娜这种对长辈小鸟依人的姿态，更让很多人眼底发亮。

　　那之前几个本就看着她双眼泛桃花的贵族子弟和青年才俊，则对她此时表露的小女人姿态，更加深了不少倾慕。一副恨不得找机会当面表达，或是寄予言辞热烈情书的跃跃欲试之态。

　　见过她真正本来尖酸刻薄的面目，而且还被她狠狠咬过一口的林海，倒是完全对陆铭这个表妹有着深刻的认识。

　　而现在也不得不承认对方的确是未来可能搅动首都星圈风云的名媛……仅仅只是善用自己的长处以及表演，她一方面讨好了田胖子，为陆铭争取资源。另一方面则轻而易举迷得周围这些青年才俊们神魂颠倒。

　　而远处，楼良宇那个五大贵族继承人圈子中的伊万罗孚和威尔逊，都朝陆曼娜投来几分不加掩饰的占有欲。他们刚才也都找陆曼娜搭过讪，但无疑都铩羽而归。原本没有希望，但偏偏陆曼娜只是还时不时朝他们处投以几个眼神，就撩拨得他们口干舌燥，大感他们刚刚被拒绝，不算最坏的情况。

　　甚至连五人中最镇定的楼良宇，都对这个“小魔女”内心生出几分蠢动。

　　而五人中唯一女人的佘清舒带着敌意得不屑，“真是一群愚蠢的男人！”

　　仅仅是邻家有女初长成的年纪，就有这样魅力，林海大感陆铭这个表妹日后绝不简单……而且，面对陆曼娜继续朝自己投来的热情笑容，看着四周那些青年看着自己逐渐不善的嘴脸。

　　在陆曼娜还闪亮着双眼不断朝自己示好，“林海哥哥……宴会厅很大，要不要我一一带你介绍一下自助区的美食，有些不容错过，而酒水区那些珍品，更需细酌……”的时候。

　　林海就道，“不必了，等你介绍我走完一圈，估计我就成众矢之的了！既然是自助，我自便就好。”

　　然后笑着摆摆手迅速一溜烟脱离这处是非之地。

　　留下站在笑吟吟的田胖子旁边，望着那个青年脚底抹油的颀长背影，没想到美人计如此不管用，愣神过后气急败坏一跺脚的陆曼娜。

　　……

　　……

　　古堡宽敞的礼宾房之中。

　　梳妆镜前，一双宝石眸子正俏生生的睁着，睫毛刷轻轻的覆在这双眼睛的长睫毛上，润润的睫毛膏将原本笔直的睫毛，微微粘得有些卷曲，立即让这双原本冰冷而魄力十足的美眸，显得活泼了不少。

　　眸子的主人抿了抿唇，然后点上了绛红色唇蜜，这种有些轻佻的唇膏颜色，是从前信奉传统，严格自律的她绝对不可能使用的。

　　然后女子站了起来，下身是格纹的女佣裙，再往下是一双黑色腿袜，她伸出手去，纤手捏住黑袜一角，努力上提，让袜子更紧致贴合腿部的曲线。这种将她秀美双腿曲线包裹起来的袜子以往从未穿过，也是同样是那个高大上不符合传统的理由，所以这个时候她有些非常不自在。

　　但为了某些原因，她决定忍受了这种不适，在梳妆台前，她后腰微抬，前身微俯，完美而充满韵致的双峰曲线伴随着贴身的胸衣毕露无遗，这是让任何雄性都会不由自主血压升高心跳剧烈的一幕。然而此时绝对没有其他雄性，如果有，绝对已经被挖了双眼，送去葬花，生不如死。

　　然而仅是这样一幕，让为她梳妆打扮，在后面系紧胸衣的两个女孩，见到这个殿下的身姿，都有些心浮气紧，竟然连她们这样的女孩都产生了一种亵渎的观感。

　　和刻意打扮成女佣的女子不同，身后两个真正的女佣，此时穿着却又迥异，其中一个身着和女子一样的女佣装，另一个则是白裙加身，显得素雅而致静。

　　但此时白裙的女孩，却一脸不满道，“小姐……既然你不想和那位兰德家的主人打交道，你何必答应女王前来……从来到古堡的时候，就让我扮成你，害得那个兰德家少爷一度看我十分古怪！而我则是相当不自在。”

　　另一侍女笑道，“有什么不自在，他无非是把你当成小时候看着他在你家撒尿，然后把他打得满头是包的那个人了。话说回来，见到他的第一眼，我还真担心他看出不妥来……不过他愣是没法认出殿下真正的模样，可见传闻中这位兰德家少爷暗恋着殿下的事情，确实不靠谱……男人说话，自然不靠谱。”

　　那位扮作侍女的绝美女子，则是淡淡一笑，“有什么不靠谱的？那时他不过四五岁，又一直引以为耻，人对自己所极力回避的过去，总是有自我保护的选择性遗忘，甚至有些在记忆里还有修饰改变，这是人性使然。我当然最后会恢复真正身份和他见面……只是我不喜欢应付这几天没完没了的宴会而已。”

　　白裙侍女看着女子，微微咋舌气馁道，“这就是问题所在了，哪有自己的女佣会比本人漂亮的？”

　　“我们之间没有主仆的概念，女佣会不会比女老板漂亮，这我倒不知道，但我清楚。作为诺曼家的继承人，一定要在公开场合表现得比侍女更有气质，更有淑女风范……”

　　面对眼前的白裙，头发漆黑垂下，明眼一看就是大家闺秀的“替身”女孩。女子用一根蝴蝶钗，扎起脑后盘曲的长发，原本凸显双目气质的睫毛此时有些顽皮桀骜微卷，绛红色的唇蜜绯红得宛如帝都盛夏的凤凰花束，这番打扮和她突而一笑的流媚，将她原本足以让任何人惊为天人的漂亮沉下去，却惊心动魄浮上妖冶魅惑众生的意象。

　　看着镜中妩媚的女子，她轻声道，“白净素雅一定奉以纯洁高尚，浓妆艳抹必然伴随低级庸俗……呵，凡人的普世准则，不就是用来打破的吗？”

　　……

　　……

　　伴随着一阵宴会厅潮水般的哗然。

　　在电梯“叮！”声响起门朝两旁划开，城堡幕后主人陆铭，走出电梯。

　　所有人的目光，都聚焦在这个只在传闻里猜测的人物身上去了。

　　他那位雍容华贵的母亲不知何时离开了米兰星，今天没有她出现，只是看陆铭将一切安排得井井有条的样子，想来她定然留下了陆铭接待那位神秘贵宾的助力。管家王叔等人，在这方面也有非常丰富的经验。古堡将这场宴会安排得滴水不漏，处处透着一股大贵族家的组织协调能力。

　　宴会场间无数人神态各异的惊异低声交流嘈杂声，很多人是第一次受到邀请，也第一次来到古堡，在此之前，他们根本就从来没有和兰德家族打过任何交道。甚至他们到来的时候，都在宴会厅里众说纷纭，各种猜测古堡的主人，兰德家族的那位继承人是何方神圣。

　　他们为何被邀请？或许真的是因为他们的音乐或者著作颇受对方欢迎，亦或者在某个时候，他们和这位神秘的高层贵族大人物插肩而过？

　　很多人想不到这座古堡主人竟然如此年轻。正是青春飞扬，正是年少轻狂的年纪。

　　但没有人认为陆铭只是一个普通青年，以旧帝国时代的眼光来看，他将是兰德公爵，米兰星的统治者。

　　新的兰德家族继承人，这算是第一次在“公众”面前，亮出了他的本来面目。

　　而最为震惊的莫过于五大侯爵家族的楼良宇等人，他们在懂事起便每年都会前来古堡茶会，目的就是为了可以有朝一日和那位米兰星圈的大贵族见个面。在此之前，他们曾有过无数的想象，但谁都没有想到，这样一个人，竟然就隐匿在清远学院之中。以往常他们在学院里的层次，或许陆铭这样的存在，还没法让他们耳熟能详。

　　但一想到他们曾经根本不必在意的芸芸众学生里，他们无数次想要见到，想要得到对方情报资料，甚至个人爱好，并打算想尽一切办法和对方拉近关系的兰德家继承人，就这么在暗处默默注视着他们……此时此刻，五人的背脊都突然被一股几位复杂的寒意吹皱，这种悸麻像是万千蚂蚁大军，密密麻麻的朝脑门顶延伸。

　　……

　　那个青年面上带着平静的笑容，但却又有些不一样了，笼长的袍缎在他身上显得笔挺而飘逸，从领口延伸往下的流苏缎带直达腰际，胸口的刺绣独角兽徽记，杰出非凡。让人只是看上一眼，都会下意识有低眉顺目的冲动。

　　然而此时面对那个或许在学院中他们连多瞧一眼都欠奉的青年。楼良宇几人面面相觑，终于在对方走到自己面前的时候，垂下头去。从他出现一一接见宾客，再到来到他们五人面前，客观时间非常短暂，但五人却感觉极度漫长。

　　然后终于以楼良宇为首，躬身行礼，“向您问安，阁下。我们从很早以前开始，就盼望能和阁下一见。今日终于得偿夙愿。”

　　“你们和你们家族的衷心，我领会了。”陆铭点点头，这番话让楼良宇等人神情一舒。他们作为高傲的五大侯爵未来继承人，却因为面前的青年一席话，而感觉欣喜，感觉一股淡淡的喜悦或者说受鼓励的欣慰流淌，这是一种怎样的情绪？

　　无论怎么说，他们这些年茶话会每每落空而等待的对象，就在他们面前。他们从现在开始，可以有大把的时间和他建立起非同寻常的战略伙伴关系，然后让五大侯爵家族，在兰德家的扶持助力下，更加的强盛。

　　这是恢弘而更加美好的愿景。

　　除了……此时，突然不合时宜的声音响起。

　　那是陆铭来到了林海面前，开口，“看吧，其实没什么大不了的，不过是过来吃个饭而已……你刚好可以上完了课过来。”

　　“哪有这么轻松，为了宴会……我那堂课的知识点已经很赶了！”林海不满道，“我的能量课划定考核很严格……如果是我的原因而被迫要放低考核标准……这样怎么能保证他们学到了足够多的东西？”林海最后目光扫了楼良宇等人一眼，“你以为人人都像是他们一样，有你的庇护？”

　　陆铭保持着的微笑有些挂不住了，从牙缝里隙出声音道，“这场宴会很重要……你能不能别跟我发牢骚？……这点面子你总要给我。”

　　这番话在旁边的宾客看来不过是一番和友人普通的交流，他们对这位兰德家的继承人已经有了个很平易近人的印象，并不觉得有什么异样，但放在一点一点抬起头来的楼良宇佘清舒唐思南等五人眼中，却不亚于一道晴天霹雳！

　　这意味着林海并非是那个让他们在军队的势力都棘手而不敢横插一脚的田胖子捎带过来的人，而是受邀于眼前这位米兰·兰德！

　　再联系他的话语，很明显兰德家族对林海是学院的特聘教师，也自然知情。

　　他们之前的五大侯爵家族为了这个林海不知好歹颁布的退学令，与五人委员会展开了一场角力！

　　他们一度以为，是兰德家族出手的施压，让支持林海的五人委员会迫使他收回了退学令……而兰德家族出手，不让这件事闹大，也是为他们五大侯爵继承人着想，避免在那位殿下和即将到来的女王面前，因为这种纠纷有失礼仪体面……当方程式联赛过去，他们就将获得兰德家族的全力支持，到时候五人委员会被镇压，林海只剩下乖乖卷铺盖离开一条途径……

　　但现在……他们之前构想的一切事实，他们高傲的态度，他们倨傲的姿势，在眼前的陆铭和林海的对话面前，瞬间宛如万千冰雹落枯叶，被打得千疮百孔，支离破碎！

　　是的。

　　米兰·兰德化身陆铭这样的普通人行走于学院之间，总是会有自己的交集，有那么一两个普通的朋友。

　　对他们五人来说不巧且很不幸的是……林海，就是这样的朋友。

　　此时此刻，五人反应过来的第一个念头就是——“难道他们以后的能量课，都无法缺席……再也不能打这个家伙脸，让他收拾铺盖卷滚蛋了？”

　　想到日后每场必到的能量课，他们的脸上，集体浮现出了某种鹅肝酱混合上等焗蜗牛的颜色。

　　……

　　陆铭还要接见宾客，还要准备迎接贵宾。自然无法和林海久聊太长时间，两人适时的对话和口角过后，林海还是将主人的角色留给了陆铭，自己独自靠向会场边缘，他从来不喜欢这样的场合，所以更愿意独自在角落用食物填饱肚子，然后默默离开。

　　不去管宴会的内容，其实宴会厅四周的这些壁挂装饰古画，却也十分吸引林海眼球。沿着外围环廊行进，路过一个休息室，内里传来隐约的人声。

　　路过的林海耳朵竖了竖，觉得房间里的声音有些耳熟，目光朝宴会厅看去，似有所悟，然后慢慢退回去，来到休息室的门口，站定。

　　休息室里的人声，隐隐鼓动耳膜。

　　“……王叔，怎么办，我越来越看不惯那家伙了！”

　　“不好办呐……作为古堡的管家兼少爷的安保总管，毕生第一次有人从我的小组手中逃走，以及当着我的面少爷被打进医院，这是奇耻大辱……只可惜少爷不允许我们明里报复，我们只能来阴的来暗的……但关键是这小子油盐不进，连陆小姐都没法整治他，我们很难下手……”

　　陆曼娜悦耳的嗓音，有些拖长而狡黠的响起，“我倒是有办法了……他之前不中计，无非是因为面对着我而有防备，我不相信他这样的男人会不喜欢女人……而他作为清远学院的特聘教师，如果艳照被铺天盖地放出来……你猜他会不会身败名裂？再也不敢在这颗星球出现，只能捂脸滚回他的河畔星……”

　　“……”

　　“哼，像他这种男人怎么和表哥能比？乍一看老老实实，实则闷骚无比……上一次，可丢死我的老脸了！”不知道想到些什么，陆曼娜的声音有些寒意，“我有的是资源……要找一个撩拨勾引他原形毕露的女人，难道还不简单……呵，他就等着上头条吧……”

　　后面的已经不需要再听下去了。

　　林海从休息室门前无声无息移步离开，神情不知为陆铭的这个表妹好气还是好笑，清俊的眉头渐渐扬起。

　　“美人计？”

　　……

　　……

　　休息室门随后打开，陆曼娜匆匆走出融入到了宴会之中……而后管家王叔才谨肃离开，匆匆朝古堡后方而去。

　　陆铭作为主人，也是作为第一次公开露面的兰德家继承人，或许依据自己那位母亲的嘱咐尽可能以亲切的姿态接待这些混杂上层贵族，文化名流，商阀钜子，环保方面的官员等众。但所有人仍然在放松的外表下，隐藏着谦恭和拘谨。

　　特别是他们知道，他们是面对国王特使造访米兰星球的第一批宾客时，捏着酒杯的汗水，就会无形中丝丝密密的溢出掌中手心。

　　他们知道这个宴会乍一看很简单，但实际上星区不知道今夜有多少人盯着他们的位置。特别是那些工作在环保和公益事业的官员，当他们知道比他们更有权力，更大权在握的官僚们，也没有他们这般作为第一批宾客被邀请进入古堡的幸运的时候，心中的压力，可想而知。

　　而就在这种表面很轻松但内底很紧张的氛围下，宴会场播放的《托斯托夫回旋曲》戛然而止！

　　人们立即停止了互递酒杯走转的交际，望向正厅门口。

　　两排令人眼前一亮的十二位侍女，在古堡管家王叔的引领下，款款出现，列于两旁。拱出一个通道。

　　王叔白手套的躬身带领下，那位星区很多人连一睹尊颜都是奢望的国王特使，诺曼公爵之女，款款而现。

　　让在场所有人，都朝着她到来的方向，集体躬身行礼。

　　素雅干净的白裙女子，在两旁侍女的迎候，以及身后几位便装特卫的随行下，出现在宴会大厅。

　　女子虽面容有些青嫩，但言行举止却极为得体到位。

　　但在此时，没人敢真正多在她们身上逗留一眼。

　　陆铭迎上前去，轻鞠躬身，“诺兰殿下，米兰星区，欢迎您的到来！”

　　一时间，整个宴会厅，无论是名流显贵，还是上层贵族，或者那些平时桀骜不驯的艺术家作家，都在此时，统一伴随着陆铭的姿态躬身行礼，致以问候。

　　而那位白裙女子则手提裙摆微蹲矮身回礼。

　　一切都应该这么完美。

　　以陆铭为首行礼的人们集体躬身，林海前面的人陡然矮下身去，没有行使过这种礼仪的他明显有了个滞停，才随即跟前面的人有样学样。但还是慢了半拍，所以他目光就那样瞥到了那个白裙诺曼家族千金身旁同样行礼慢了半拍的侍女。

　　两个本不相关的人仿佛就这样凸显了出来。

　　他看到了她的眼睛，不可否认，就是全天下的侍女眼睛加起来，只怕也不如她的好看。

　　黝黑如墨色宝石的眸子，妩媚深处隐着的一丝冷漠，无论男女，大概都很难不对这个侍女的样貌印象深刻。

　　而此时的人们都在专心致礼，任何的一丝分神，仿佛都是对那位殿下的无礼。

　　林海随即低下头，那对妖冶眸子却已经中了毒般在脑海挥之不去。

　　微躬，礼毕。

　　然后众人才直起身抬起头来，名正言顺的观摩那位殿下……

　　感受到氛围有些怪异的林海抬起头来，正好迎上那位侍立其后女佣的那双乌黑眸眼的注视。清淡，让人捉摸不透，甚至其中还泛着一抹凌厉的潋滟。

　　像是从刚才他们匆匆一瞥之后，就盯着林海看了很久。

　　但在林海抬头的这一刻，那对眼睛又转往别处去，归于深邃而万籁俱寂。

　　让人有种似不会在那对瞳孔里留下任何印迹的无奈无力感。

　　这种似曾相识，却又从未相见。


第一百五十四章 以梦为马

　　被那个漂亮侍女扰乱心神的插曲仿佛就在这往后宴会的进行下渐渐淡化开去。

　　不过林海还是有些自嘲，那双眼睛从自己身上移开的时候，他竟然泛起一股失落。就像是骤逢阳春白雪满目怡然，又转瞬皆成空荡。

　　或许是在那个瞬间，那双眼睛极具符合男人对完美的勾勒和想象。又或许是那眼瞳被疏漠遮掩下永不可极达的美妙，有种暗香浮动的吸引撩拨。总之有那么一刻让林海恍惚失神，心脏猝动。

　　但想到这可能不过是庸人自扰，他就无奈耸肩将一切郁结不豫付诸一笑洒然。

　　这种笑容在他的人生中出现过很多次，面对困境时，面对绝境时，自嘲时，欠别人钱装疯卖傻不想还时……

　　他目前的身份，不要说受那个国王特使女殿下的关注，甚至连古堡陪同的侍女，看来都不足以让对方留下任何印象。

　　所以不奢求也不强求，在垃圾拾荒星他只想吃饱饭为家人的生存治病。潘多拉林字营也不过是给那些漂泊想要安定，看似强横，本质却如过街老鼠般没有歇息之地的可怜人一个落脚的旮旯。如今加入方程式，也是希望凭借自己之能，为那个同姓林的家族争一口活路。

　　陆铭，田胖子这样的大人物看似距离自己很近，但实则很远。他们大概也只是他人生的过客，而非同行者。

　　所以乍一看他可以参与到五大侯爵家族继承人都身处古堡的宴会，但实际上他根本不属于这里，他属于的只是那个晨雾初起，就有人抱着书本穿过林园走向自习大楼的地方。属于的只是那个没有方程式大赛各方媒体的喧嚣和战事，只有迎着透窗光斑他讲述系统原理的静谧。属于在小研究间看着学院园区灯火，而自己在完成一件科技成品后于如豆灯光下啃一块郑秋水放在盘子里过夜面包的饥肠辘辘。

　　他属于那样的安宁，而非方程式战事的喧嚣，家族的勾心斗角，来自现实四周的仇恨，阴谋，血腥。

　　他可以在这里面对精致之极的食物琼浆美酒，但实际属于他的还是学院宿舍楼里香气蒸腾一锅煮的红汤牛肉火锅。他可以游走这种优雅交际品酒觥筹交错。但属于他的还是下里巴人的振臂舞杯斗酒吆五喝六。

　　所以这里不属于他，他除了以惯常的微笑来面对这种位于另一世界的疏漠孤离，他一无所有。这就是他初时拒绝陆铭邀请的原因。他这种人，很难走进融得进另一个世界。

　　但不知是否他这种独自在角落中的耸肩一笑太过神经质，以致于恰在那时落于从刚才开始就一直以局外人身份冷眼旁观四周众生群相的侍女眼底。

　　像极了她曾经在世界之巅澜沧山峰观云海时目睹恰好撕开云层透下陆地照开植被绿毯的一抹阳光。

　　脱独于一成不变的世界，显得斑驳而生动起来。令她这种生来就见惯了太多风霜光景的女子都为之动容。

　　只可惜眨眼呼吸心悸之间，稍纵即逝。

　　……

　　……

　　宴会正酣，加之那位诺曼家的贵宾女殿下似乎并不拒人千里，相反很符合她年龄外表的清秀，恬淡。让在场宴席的宾客们倒是越来越感觉进入状态，有大嗓门的开始洋洋洒洒侃侃而谈，仿佛希望受到那位殿下和古堡主人的在意欣赏。有善于言辞甚至不善言辞者都在此时不吝将美好的词语朝他们播洒。他们一点不怀疑两人现实中承受的赞美词汇会如百川汇海般浩瀚，但多余的赞美，总是不会让人嫌多的。这是最保险的相处方式。

　　有人趁机攀援交际。有人如沐春风，仿佛这是他人生的巅峰时期。事实今日在宴会上的很多人，大概都会因为自己是这场古堡晚宴的宾客名单一员，而从此获益终生。这足以和他们历次人生辉煌荣耀时刻的难忘相媲美。

　　有人甚至都能想象得到当宴会结束，他面对外界透露宴会细节时的自信从容，将让这百亿星图下的无数名流显贵嫉妒发狂，就觉得幸福来得太快，仿佛陡然走到了金字塔最高层。

　　无论这种想法是浅薄是虚荣是一厢情愿。总之人们在这种场合下，宛如沉浸于荣耀中，莫大容焉溢于言表。

　　只是陆铭虽然引领着那位殿下与和宴会场人们一一会面亲切交谈，整个过程都很得体到位，然而却不知他好像意识到什么，那双一直平静的眼睛，突然渐渐有些貌合神离起来，甚至内底，有一种隐约透现的愠恚和失落。

　　宴会觥筹交错，而角落里的侍女，面容逐渐显出一丝意兴阑珊。

　　这不过又是一场在她面前展现无疑的众生脸谱相而已，像极了那些讽刺政治权势天才绝艳绘师油画里的描景。只是往日她是在家园的长廊墙中欣赏，此时却眼见活生生的现实中。她甚至有些对这场宴会失望。

　　于是她准备离去。

　　而那个双手捧着盘子里一块半吊蛋糕的胖子，却不知何时和她并肩站在一处。

　　……

　　这是宴会厅的角落。没有人会注意一个穿着上尉军官制服的滑稽胖子，或者哪怕就是见到了这么一个胖军官和一名俏生生侍女站在一起，大概也会在这种宴席上很快被忽略。

　　此时此刻，再美丽的女子，都比不上此刻那名身份尊贵光环耀眼的女殿下那般夺目。让人忍不住要把所有的目光，都倾注于她。

　　“失望了？还是对人性有更深刻的领悟？”胖子军官的声音，像是从啃蛋糕的间隙中嘟哝传来。

　　小侍女唇角一扬，“算不上，大概是早有预料。只是从未如此深刻的理解到蒙德的那句名言——‘权力和违背良知的盲崇，会使人渐渐失去温厚善良的美德。会让最有抱负理想的少年变成自己最憎恶可怖的猛兽。会让蛇蝎女子变得顺眼纯净可人。会让最坚挺的脊梁卑躬屈膝，会让最热血的理想遍体鳞伤……会让最纯美的爱情，变成送葬的哀歌。’”

　　“这里没有哀歌，只有欢颜。”胖子军官继续嘟哝道。

　　“这里还有被权势荣光蒙蔽的锐利双目，蒙蔽了的令人激赏的敏感内心和热血理想。任何看来高尚的事物，都似乎经不得权贵的颠扑。”

　　“有句古话——永不向权势低头，但要遮帽为礼。”田胖子微微一笑，“这个时代再没有一醉累月轻王侯的狂士，而事实在现今的世界，藐视权贵的人如果不是缺筋愚蠢，就是低能儿！我是这样的低能儿，所以我一点不觉得那个殿下如何美丽，相反你这个侍女，倒是让我目不转睛！”

　　小侍女不置可否一笑，“你哪里是低能儿，你是这个世界上最狡猾无耻的胖子！”

　　“我是不是该为这个赞美表达我的荣幸？”

　　侍女探手一指，遥指之处皆是这颗星球最有才华的人物，“那位是才不久轰动音乐大厅独奏《星辰》的钢琴家博朗克，但他目前却只是一个贩卖自身标签的推销贩子。那位是《天鹅夏湖》的作家秦斯，但现在却只是一个在上流贵族前词穷的小人物，哪里有他描述的阳春白雪，哪里是他的绝代风华？那边那个手持酒杯大腹便便的革马拉，他的《战争论》让我读之心折……但这个自诩批判‘耻辱架会钉住那些上位者’的凛冽之人，现在却为何口口声声将他鄙夷批判的那些人理论大谈特谈，难道是因为那些人曾是王室册封的勋章骑士？……绘出不朽名画《晚钟》的金发画家纳维斯，却竟然是个一日成名便丧失所有天分的酒鬼颓废献媚之辈。不知道今日笼罩这个宴会的荣光淡去，他们离开这方古堡，回归星区社会之时，又是不是会戴上另一幅面具，成为人人眼中道德楷模和崇拜的高大完美之人……”

　　胖子军官叹了一口气，“无论人前再怎样完美高大的存在……您都要承认，他们始终首先是人……在那位殿下的面前，在这座古堡主人的面前，相较之下，那些人任何之前高人一等的光环都有足够理由溃散……他们，相比之下也不过是普通人。你要允许他们像普通人那样，有各种各样的不完美和缺点。在世道中生存……谁都不容易，谁都有自己的生活智慧。”

　　“这就是所谓的，不向权势低头，但要遮帽为礼？”侍女福至心灵的一笑，魅惑众生。说不上疲惫，但却很惯常平淡道，“所以我才意兴阑珊……看米兰·兰德今天的那副模样，也发现些问题了……大概很快需要一个正式会面。”

　　胖子军官点点头，目光像是发现自助餐桌上一块肥美的鸡腿，跃跃欲去，走前，却又想起些什么，回过头道，“看见那边角落那个小子了吗？是学院里一个讲师。你要是还没有被所谓的‘虚妄的完美’和‘面具下的生活智慧’失望到恨不得立即回去睡个大觉……那么，不妨‘接见’‘接见’他。”

　　侍女顺目望去，噢，是那抹阳光？


第一百五十五章 伴我飞弛

　　在胖军官这番话下盯着那个角落里的青年看了半晌，然而却恰恰出乎意料，女子突而道，“我累了。回去休息了。”

　　胖军官愣了愣，“你就一点不好奇？”

　　“学院的年轻讲师，有什么需要值得我特别在意的？就算他是你口中所谓‘不虚伪’的那种人，我也应该没有接见他的必要理由。”并不作态掩饰自己的女子蕾丝边的女仆裙随转身带起一圈散开的涟漪，翩跹若蝶朝胖军官摆摆手，“安啦……做个好梦。”

　　看着女子的转身，胖子军官觉得女子性格还真是简单而强大。

　　但她的人生仿佛决定了这种简单强大。

　　“有些话我忘记告诉你了……”胖子耸了耸鼻子，啃了一半的蛋糕顺手搁长桌上，想了想，然后才郑重道，“在前年您说服了王室以230873号中尉身份加入戍卫侦察营，坚持要驾驶机甲进行巡边侦察任务的时候。曾经有一台拾荒机甲出现在那里，机甲的驾驶员从那以后，就消失于人们视野，帝国方面没能找到那个人……而你面前的那个青年，他来自52号行星。”

　　巨大的帷幔挂在落地格窗玻璃的宴会大厅边缘，两人在帷幔遮罩的雕纹柱后，隐蔽而并不显眼，所以这番对话，只存在于两个人之间，不敷有任何人听过去，或者打扰到两人的交谈。

　　伴随着他的这番话，女子修长身段下脊背如弓般渐次绷紧，片刻语气泛出薄薄的意外，“……你找到他了？”

　　只是这时目光看向那个青年，她的脑海仿佛瞬间捕捉到当时的画面。

　　风暴！风暴！警报伴随着警示灯频闪尖锐急促的响彻座舱。离心力的急遽转换中，经受过军训机师考核的女子，也是首次面对那种可怕风暴的局面，第一次在自然面前感觉到渺小……无论你是何等身份，如何高贵，何等尊严，面临死神跗骨之蛆之镰刀，都会感受到那股无法推脱，无法抗衡的绝望。

　　但是当将她被传递至机甲座舱内各种狂暴偏移向心力随意摆布，周边护卫机甲相继被摧毁的时候，她的机甲就突然被乱流中一股牵引力托住了。

　　于是她在狂飙身不由己的风暴里，第一次感受到心脏有了搁地的安全感。

　　在她的人生中，她从来不需要别人伸出援手。相反还有很多人，等着被她舍予机遇垂青。她那双覆雨翻云的手掌下，可以许以衷心者优渥前程，也可以令作恶者万劫不复。

　　然而就是这样的她，却在那时被一台拾荒者的机甲，伸出手抓住，顶着肆虐的毁灭风旋，脱出了炼狱场。

　　她在事后以最快的速度像是个真正诺曼家族人那样摆脱了阴影，但每每都会从夜里惊醒，然后抱着腿，蜷缩在窗纱下，轻轻颤抖。

　　那架破烂机甲，最后还是离开了，垃圾星的晖色夜光在机甲凹凸起伏的表面泛出狰狞的毛刺，甚至有撕裂的创口还在朝外漏着黑褐色的机油，原本正中驾驶舱所在的位置，却是一个深得看得到内部损坏零件和电光的大洞，没有驾驶员，甚至她一度怀疑那里面根本就没有驾驶员，而是某种类似于黄泉幽灵的事物。

　　臃肿狰狞的机甲身体转身而去，每一步都透着牙酸的机械摩擦声和哔啵的炸裂声，让人怀疑它下一步是否就会垮塌成一堆垃圾。但他终于远去，像是一条经历了严苛战斗挣扎的野狗，最终消失在石林中，不知道会不会寻求一个地方静静的死去。

　　那就是垃圾星带给她的所有记忆。

　　像是所有女孩在童年时期待过的英雄救美的古老童话，只是这样的故事蒙上了一层现实暗化的色彩。没有某位想要争取荣耀光芒万丈的王子出行，然后撞到了公主的落难，随之衍生出一个万古传颂朗朗上口的俗套故事。

　　只有一个捡垃圾的破烂机甲骑士怎么办？

　　关键是自己曾无数次的想知道这个破烂骑士是谁怎么办？

　　……

　　他是个什么样的人？在垃圾星上，会不会是那些脸上有狰狞疤痕的雇佣军，拾荒者？或者是某些空贼？匪帮？

　　但能在那种时候冒着巨大危险对陌生人伸出援手的，一定本性善良，这样的人不太可能面目狰狞，就算面目狰狞吧……他多大年纪？

　　高大还是矮小，肥胖还是瘦弱？

　　会不会是一个浑身机油味的中年男人，或者是个牙齿都要掉光的老者。这两种人最有可能，因为有足够的经验操控机甲，在垃圾星那种地方，很少有年少的人可以有资格取得到机甲这种资源，就算是拾荒机甲……

　　她曾经睡不着觉的时候，会这么构想着。

　　会在电子光幕上用纤细的手指画出一个臃肿肥圆歪歪倒倒的机甲图画，然后偶尔蛇精病一样的笑，“呵，破烂骑士……破烂骑士……卡西莫夫……”

　　所以她看到了那个青年，这是她第三次正眼看他，和构想里的有很大差距，但仿佛也差不离奇。

　　清俊的面容，眼睛像是古老的星空，又黑又亮，却又带着某种不可极达的未知神秘。正如她看不透的那架破烂机甲。就像是传说故事里女郎爱丽丝被外表狰狞但内心善良的神祇卡西莫夫的第一眼吓哭。

　　那是帝国古老的故事，说的是一个叫爱丽丝的贵族女郎，因为受到贵族舅舅迫害，走投无路下躲入了一个钟楼，在那里她遭遇到了比鬼魂还要丑陋的可怕怪物卡西莫夫，她被吓哭，用各种手上的东西丢掷，想要把它赶走，甚至用随身的匕首捅对方……和怪物相处了几天几夜，最后她了解了怪物原来是远古的一位创世神，怪物身上的脓肿，正是背负着人间污秽的创伤，贵族追兵到来，创世神卡西莫夫大展神威救下了女孩，最后封善良女孩爱丽丝为国王，统治了她的领地。

　　这个故事还有另一个版本，爱丽丝统治的国内，政敌觊觎她的权力，嫉妒她的美丽，于是掀起了一场政变，爱丽丝在政变中被处死。创世神卡西莫夫赶到，深觉人世间的堕落残忍，他拥着女郎的尸骸，也放弃了自己永恒的生命，然后兵解，整个位面世界都因此在送葬中崩塌。【注】

　　但她眼中的这个“卡西莫夫”并非传说中的那个长相丑陋古怪的神祇……而是刚刚好的样子。

　　她本应该古井不波的心脏，竟然有些微加速。

　　但此时的宴会中，她仍然只是一个侍女。

　　她伫立原地，听田胖子的声音从耳边响起。

　　“他的命运比初时想象得还要曲折复杂，几乎差点就泯然于众，找到他也是需要一些运气。所以可以排除那是刻意安排的援救了。”

　　“能让你这位帝国第六枚紫星勋章秘授荣耀者也差点失之交臂，找到他或许真费了不少的功夫，辛苦了。”女子语气仍然不受此时心中异样悸动的渊停岳峙，平淡清净，在原地沉默片刻后，瘦长的双腿迈出，但不是向前，而是转身。

　　“……此后自有人会给予他应得的奖励和赏赐，那么，就这样吧。”

　　这番话囊括了很多信息，首先是她明白了这件事，然后是她会吩咐下去，会有人给予这个田胖子寻到的青年讲师以足够配得上他见义勇为的赏赐。最后她要离开，离开宴会，回到属于自己的世界。

　　将这一切都放在暗中，不会有任何人知道，那个青年，就是垃圾星上的“破烂骑士”，他会得到他应得的丰厚奖赏，让他此时的身份保证立刻上升无数个台阶，毕生衣食无忧，只要诺曼家族在这个帝国说话还算话，他和他的妻子，孩子，一家人都将因为勇敢而受到尊重和庇佑。

　　就是该这样，这才是故事的结局。

　　就这样吧。

　　看着正要离开的女子，田胖子沉默片刻后道，“真不打算和他见面聊聊？”

　　女子侧头朝田胖子笑了笑，神态竟浮出一种旷远怆然，道，“好人应该有最好的生活。”

　　这番话似简单而又不简单。

　　最好的生活是怎样的生活？

　　荣华富贵，权柄滔天？

　　都不如平静安详的流年。

　　静湖畔的小院别墅，美丽妻子在斑驳的艳阳下递来香气四溢的咖啡，草坪的桌面三五好友吹牛打屁聊天，为先有鸡还是先有蛋争论，为女人是腰细好还是腿长好吵得快打起来，地上或许还有一条金毛讨爱的狮犬，在脚边跑来荡去，然后扑向坐在长椅上静美的女主人怀里，亲昵示好。

　　所以哪怕女子再如何想要揭开神祇卡西莫夫的面纱，她也知道那不过是另一个天真自己的臆想罢了。

　　她可以轻而易举给他一个恢弘的人生，但也说不定是将他拖入了帝国未来暗藏不知的漩涡深渊。或者是给予他的东西，让他丧失了本应有的善良和纯本，变成和最初设想大相径庭的模样。

　　权势是天堂也是地狱，欲望是甘醇也是鸩毒。

　　她不祸害他。

　　田胖子似听懂她的言语内容，沉默不言凝神点头，微躬，欲目送她的离开。

　　只是最后道，“但愿你的回避，不是因为怕面对他。”

　　就像是惊到了兔子的耳朵，就像是捋了母狮子的尾巴。就像是林间静湖被天落陨石砸下。

　　她的眼睛眯起，那张令人惊叹的脸突然有了一种清媚的味道，语气喷薄出的嘲讽火焰仿佛要烧灼一切，令世界都有些摇摇欲坠，“我为什么会怕面对他？”

　　所有见过她的人保管都会被她此刻这种清媚而凌厉的模样吓得噤若寒蝉，她的这种表情和语气往往带着刀刃，可以轻而易举让冒犯的人千疮百孔。

　　但面前这个获得帝国紫星勋章第六骑士的田胖子一副死猪不怕滚水烫的表情，朝宴会厅那头驽了驽嘴，示意之处，有女子双手合十捧起，似念叨又似祈祷，眼巴巴望着大厅里那名兰德家族的米兰·兰德。一副集体“好帅啊！”般桃花乱冒的绯红神态。

　　女佣装女子立即柳眉倒竖，吹弹可破的肌肤之上一双大眼透出的表情，似乎要让这个胖子军官变成一条烤猪。

　　她的脸色在阴晴中急遽变幻之后，不亚于经历了垃圾星的那场璃红风暴。

　　然后她转回身来，深吸了一口气，长腿跨出，走入厅间。

　　她的修长身段伴随着行走开始骄傲挺立，女仆的裙裾随风而远，走出帷幔之下，走过立柱之侧，身线在宴会大厅划出一条灿烂的轨迹，翩若惊鸿……直指那名宴会角落里，不起眼，但有些难以言明吸引力的清俊男子。

　　林海看到了那双眼睛，看到了那惊艳的身影，根据工程师的思维测算轨迹，说明那个女子目标正是自己。

　　而不远处同样发现这个女子朝自己走来的陆曼娜与管家王叔低头附耳，低声交流着什么，目光不断在逼近的男女两人身上巡视。

　　尽管有心理准备，但面对女子的那双大而乌黑的眼睛，林海胸肺里某个部位就那么“咯噔”一声，努力想保持平静，但心口还是不争气的跳了一下。

　　“……来了！”

　　……

　　【注】卡西莫夫神这段出脱于《巴黎圣母院》。


第一百五十六章 我忍我忍我忍

　　那个侍女出现在宴会厅的时候，乍看豪不起眼。大部分宾客都注视在古堡的主人家和那位传闻中的女殿下身上，极少有人注意到这样僻静一隅的异常。

　　或是就算注意到了，一个侍女和某个青年教师这样的身份，委实不在他们的关注范围内。

　　就像是某时候的直觉，四周人都麻木不仁，并不在意，但你知道，下一刻，事情就会在你身上发生。

　　远方的王叔和陆曼娜两人，可以说和林海有着鲜明的个人恩怨，所以或带着锐气的目光，时而会瞟向林海，这是潜意识对他的戒备，放在一个警惕的目标位置。所以见到这一幕的他们一时不理解，女殿下的侍女，为什么会冲林海而去……难道他们之前认识？但那名侍女，无论从层级还是身处的世界来看，都不像是能够和林海相熟相识的。

　　因为就连在首都星圈的陆曼娜，也只是无数次的听闻了那位女殿下的事迹，但除了这场古堡宴会的正式会面，之前也从未见过，甚至她身边的侍女身份都绝不会外泄。连她这种首都星名媛都未曾熟识的人，林海又怎么会认识？

　　所以陆曼娜甚至直接否决了心中泛起一个或许是女殿下托人给林海带话这种更不靠谱的念头。

　　而放在林海的眼中，陆曼娜和古堡管家王叔的暗中接头，让他很自然的想到之前两人在休息室中的那番准备暗中对付自己的对话，再结合这名走过来的城堡侍女，一切是显得那样的昭然若揭。

　　只是他没有想到，陆曼娜居然如此雷厉风行，手段这样迅疾快捷。她仿佛就这么迫不及待看着自己和眼前女子登上头条的新闻出世，给他一种凌厉的下马威。虽然“身败名裂”这个词对本一无所有的林海而言没有什么杀伤力和分量。但面对陆曼娜这种将这种手段玩弄得如此随心所欲的女人而言，哪怕她是陆铭的表妹，哪怕她的外表竟显得单纯，但这些上层贵族家的女孩，仿佛有的是早熟险恶的心理。这让他很不舒服。

　　看着那名侍女越来越近，林海在短暂的几分之几秒的怔神后，一瞬不眨的望着对方，像是拾荒星巨大垃圾堆上那些睁着硕大迷惑人深黑圆亮眼珠的狡诈箜狼，猎视着意图诱使自己掉入陷阱的诱饵，眼瞳表面，泛起一层漂亮到妖异的虹芒。

　　垃圾星的箜狼见过林海的这种表情，所有意图把他当成美餐的狼蠹，最后在见到他这样的表情后，都被剥了皮，成为他腊制加餐的美味。

　　一个跟所有人开了个无伤大雅玩笑的障眼法，将高贵身段以一身女仆行装收敛冷眼观察宴会群相的女子。受那个胖子军官之言反弹，而决定前往“亲自接见”那个垃圾星出身的拾荒青年。

　　一个因某种误会，而把那名侍女当成是贵族少女和腹黑管家阴谋产物，已经做出了戒备防御宛如星舰鱼雷炮门全开随时准备齐射集火目标的青年。

　　两个人的碰面就将这么一触即发，却提前令空气中都充斥了一种苍白的味道。

　　这种味道叫玉石俱焚。

　　……

　　束腰的女仆装，蕾丝边的肩带，令女子身材越加修长高挑，和林海错身而过，她也只是比一米八二的林海矮了半个头，而她此时却给人以她只是冲着餐桌收拾杯盏而去的印象。

　　既然是侍女，演戏就要演全套，宾客端着水杯巡走攀谈交际的情况，发生在她身上显然不适合，而且势必越加引人注目。侍女的主要工作是服务宾客，确保宴席的干净整洁，所以她现在尽量让自己看上去符合装扮身份的自然。

　　只是落在一旁林海的眼里，却破绽百出。餐盘的分门别类上就是大错特错，以她手头上磕磕绊绊的收拾法，一些宴会所用名贵瓷材制出的餐具，表面明镜般的釉面就将受到不可逆的划痕，立即便可以令这种艺术品般餐具的价值打个折扣。

　　就连伯爵家中的女佣，做得都比她更好，哪里有手脚如此笨拙的女仆？这更是越加证实了林海的推测，他倒是以水来土掩的念头，静待对方的发难。

　　片刻后，女子似乎也发现了这个问题，于是摇摇头，不去做这些无谓甚至暴露自己的举措，转过身，目视林海，然后开口，“听他们说，你是清远学院的讲师……这么年轻就成了讲师，难道不怕对那帮学生时威望不足，我听说清远的学生，和院名一样，最是清高骄傲？”

　　算是两个人第一次正式的对话。

　　就像是一位再普通不过的女仆，对年轻俊朗的知识青年表现出好奇的好感。然而在她会说话般笑吟吟的眸子深处，却又有一种冷静旁观。

　　就如同她之前对这场热闹宴会上每一个人的观察那样，意图发掘一个人的本质。

　　林海缓缓侧头，这个动作在她眼底有些微的刺眼，因为林海这个扭转头看她的神态，竟然斜睨出了某种帝国亲王般的感觉，关键是就是那些亲王，也没有人在她面前表现出这样的贵族气质。

　　认定面前女子来者不善的林海，格外冷淡道，“很简单……面对质疑和捣乱，你需要比他们更强势。”

　　侍女脸上笑靥依旧，“那么……怎么样才能算强势？”

　　“譬如开除，记过，处分，用能够威胁到他们的办法威胁他们，这就是最简单最有用的强势。”

　　“好办法。简单，直接，粗暴……我喜欢。”

　　侍女檀口轻吐出那个“我喜欢”的时候，足以让在她面前的任何男人感到一种受认同而带来的愉悦，以及几分虚荣上涨的快感。

　　然后她转折，黑色瞳孔一瞬不眨，道，“你刚刚那样的语气……是因为我冒犯到你了吗？”

　　平静的语气，双目不含半点杂质的质询，但却让林海暗呼厉害。

　　被人认同，这是人类最原始的成就来源，而别提是被一个漂亮女子认同。她刚才对他的冷淡完全视若无睹，林海隐约想到是因为如果当时她以冷对冷抵回去，很可能双方会演变成很难收场的局面，她却故意示敌以弱，刻意底下半分身段来出言认同自己，毕竟花花轿子人抬人，被架上来的林海，面对她的反戈一击，自然便很难再板起脸来回应甚至一时无措，这个女人，真是很不简单。

　　如果林海知道她的生平，大概便见怪不怪了。

　　她性格中向来有诺曼家的孤绝清傲，首都星圈，那些跺跺脚星图就会地震的大人物，小时竟然会对这个侄女或者小晚辈生出又爱又怕的情愫！

　　因为面对她，完全做不到对普通小女孩的那般轻松自在，她那张红扑扑的小脸，看上去比你懂得更多，反过来会像是个小大人般懂得圆熟运用手腕，让你在一件事情的态度和看法上，不得不受她影响，被她说服，却面对那张可爱的脸颊，还生不出反弹之心！

　　最不为人知却也最著称的是某个叔叔因为被她孜孜不倦的教育吸烟危害，再加上告知那位家中叔母为威胁下，于是痛下决心，大手一挥，帝国一直持续十多年的《烟草禁令》就此出炉。

　　虽然这些年烟草还是在帝国暗中流通，普通老百姓没有多大影响，但若是涉及官员，议会议员考核，有嗜爱烟草的，一般晋升都会受到阻碍。特别是帝国的议会制度，任何议员若是违反《烟草禁令》，竞争对手便可以抓住痛脚大肆打压，在私生活方面百般挑剔！就是这个帝国很多人深恶痛绝同时也最不理解的烟草禁令，谁都不知道最初竟然只是来源于对某位手掌帝国法令大权的叔叔胁迫的女孩。

　　而这个曾经的女孩俨然已经出脱成绝代风华的女子。

　　比林海还要自负傲慢高居人上的男人她都曾经遇到过，所以自然对林海有自己的拿捏。

　　在林海面对她温婉的质询也不免一愣正不知如何回应之余，她又似看破一切的露齿一笑，笑容清和而美，道，“但是……说到底，这只是权宜一时……没有核心价值人格魅力，能够被人从内心接受吗？治国治家治学如烹小鲜，咸淡相宜才好，松弛有度最佳。一味的以恐惧迫人就范，想过没有……你最终可能导致适得其反？”

　　……

　　“呃……”

　　林海愣住了，却发现自己一时好像处于下风难以反驳……这算什么侍女？

　　她的话语乍一听不多，但处处空灵而大气，没有繁文缛节，却切实如润物无声将你缠绕，类似“治国治家治学如烹小鲜”这样生动形象的比喻，却让人一听就清楚。毫不晦涩难明，不故作高深，却极为简洁凝练。

　　若不是心知她是陆曼娜派来勾引自己的，林海还险些怀疑女子此时的侍女打扮绝对是某个来头不小的大人物伪装，险些要喝几大口烈酒压压惊先。

　　“我教的是知识，是道理，既然你之前说喜欢简单直接粗暴，在我看来，当他们简单直接粗暴的认识到那些知识或者技能对他们的人生而言有多么的重要……就总能受这些知识所吸引，而反过来对我的授课有新的认知。”

　　兴许是对女子有另外的打量，林海回应，眉眼也渐渐认真起来。

　　他没有如女子这般明白清晰凝练的大道理，他在垃圾星学得只是知识，他只知道自己是被知识的殿堂大门后的宏伟而震撼，于是发自内心的敬畏和求知。那种力量极为庞大，知识可以让他摆脱命运赋予的困境，可以摆脱无法打破的囚笼和困苦，可以令他摆脱一切苦恼，譬如那位行走在学院哪怕戴帽都会被人认出的帝国偶像的离开，靠着一头扎入研究室求知探寻的疯狂劲头，他才仿佛能忘却掉那段对他而言第一段难忘的时光。

　　于是当然认为，当自己的那些学生清楚他所教授那些东西的好处并深深为之震撼的时候，自然也就会被其魅力所吸引，投身进入攫取智能宝库的世界里。

　　了解知识带来的好处，并投身其中，这就是林海的认知。简单，直接，粗暴。

　　“这样是不行的。”女子却清浅微笑摇头，“要培养他们的兴趣，不是每个人都能清楚的明白自己需要你教授的东西，或许他们要用时间和人生经历去明白……这个过程要往后推延，他们离开学院的三年，五年，甚至更长时间。你需要让人喜欢你的课程……其实你不用担心学生暂时不好掌控的问题，学院并不一定要讲师在短时间里出成绩作为考核……”

　　“你可以有大把的时间和学生沟通，了解他们喜欢什么，这是具体的东西，你要下面去做足功夫……同时利用优厚的资源，丰富拓宽自己的知识结构和内涵。业精于勤，毁于嬉……”

　　“攀登高峰，就要打破限制，利用身边的一切有利条件，去创造新的条件……”

　　她根本没想过会在这场宴会上与人讨论教学讲师这种内容。但她既做出了不扰乱他人生，保他一个平静生活的念头，便自然而然的想能顺手帮他点什么。

　　以至于连她都不知道，自己竟然如此细腻而耐心。

　　……

　　这是本分的付出，毕竟这个青年曾经驾驶机甲在险恶的环境中救过她一条命。

　　她知道要从贫民窟，走上大学教授的台前面对一干清高桀骜的学生有多么困难，这大概对这个青年来说是很难得的机会。

　　但清远学院，代表着米兰星区最高学术殿堂，这里任何一个拿出来都是帝国享受特殊津贴的教授。那些不受学生重视的助教，都普遍年龄三十五岁以上。如此年轻的讲师，可想而知学院的那群心高气傲的天之骄子如何会服？她几乎不用想，就知道林海施展镇压手腕却是不得已而为之。

　　她虽然地位甚高，但也不可能插手干预学院内部事宜，总不可能命令他课上每一个学生严格遵守课堂秩序拼命学习？这是行不通的。

　　如果要让他在讲师日后还是教授的这条路上走得更好更平稳，最上乘核心的，还是在于林海可以真正的胜任一名受欢迎教师的身份。

　　她眼下便是料想到了学院方面可能要林海短时间出成绩，毕竟启用一名年轻讲师，哪怕对方有才华，也非常的冒险。为了达标，林海便用了强势的办法让学生臣服。

　　她让林海转而用温和的方式受学生发自内心的喜欢尊重，慢慢奠定日后在学院里不可或缺的地位。而这个时间，她可以保证的是清远学院不会因为成效不高而撤销他的讲师身份和扣减待遇，会给他足够长的自我增值时间。

　　当然这些都碍于她目前身份的伪装，不可能直接给林海点出来，隐晦提到，然后再让清远学院方面给他保证就是了。

　　而她说这些，还有隐晦的含义，她既然知道林海当初是从垃圾星的贫民窟好不容易才来到清远学院作为一名特聘讲师教课，而讲师是学院最低等的教习工作者，和助教类等。讲师要达到副教授的地位，这其中的差距和所耗费的努力不言而喻。更别提在清远学院这种强者如云的地方，如果不是前一辈的教授副教授们离职空出位置，林海几乎是根本无法更上一步。

　　她不会以自己的身份为他提供任何行政方面的助力，因为这对他这种自负清高的男人而言，几乎就是侮辱，这点从初时他的那副清高姿态就看得出来。在这场宴会里，他几乎是身份地位最低的人，但却有着不亚于亲王贵族的气质，锋锐无比……

　　她不会为因为受到他的冷淡而负气，相反她却好笑的认为这是一种强烈的自尊心和自我保护，可能若不是田胖子知道他救了自己，他都没办法出现在这样的宴会场合中。

　　这样的人要让未来的他知道因为救过自己，而此后被她关照一路平步青云，只有两种结果，一种是巨大的羞愤。当他知道一直以来自己的成就都是因为曾经救过自己这个殿下的恩惠，他的强烈自尊会不会反弹？

　　还有一种情况，是让她隐隐不愿意见到的。那就是他对一切受用的心安理得，这几乎代表着他丧失了攀爬的理想，丧失了从贫民窟来到米兰星的这种拼搏精神。

　　男人，可以没有背景没有财富长得不那么像模像样，但却不能失去奋斗的理想，因为在顺境可以无忧无虑，但在逆境，唯一可以依靠的，只有自己迎难克苦的向高峰攀爬，除此之外，任何外在的帮助都是阳春白雪般锦上添花的事物。

　　出于这个原因，她不希望见到印象中这个善良清俊如潋阳劲松的青年，会被这片世界摔打改变，变得贪婪媚俗，面目全非。

　　也许这是她纯粹出于自己内心个人执拗看法的一种自私，但哪怕就是自私也好……她坚持。

　　……

　　……

　　“你跟我说的这些，的确很有道理。但是你不觉得，这不过是理论的说法而已……你好像并不比我有更多的经验来教训我这些道理？”

　　听到林海的皱眉询问。女子不予反驳，仍然只是微笑着，但是却有几分高深莫测。

　　实际上，她在十八岁那年，一直在家中教导她历史学的第一皇家学院校长马丁因为不再出任历史老师，而她便作为马丁手上最优秀的学生代课教授历史学，在整个班级无人知道她真实身份的情况下，一个皇家学院有史以来最年轻出色的女历史老师诞生了……以至于前年的历史学320班以全A以上毕业，留下了传奇的她就那么离开学院投身进了特勤机甲营前往52号行星……在教书授学这方面，她的确有授予旁人经验的资格。

　　只是她并不打算以这种资历压制他，一方面以他男人的清高，会不会被自己的资历所吓到？从而生出某些挫败感。她既然要帮助他自信，这些可能令他感觉丧气的事情，便最好掩饰起来了。

　　然而在林海眼里，越加不明白她要做什么？

　　如果是要对自己用美人计，她的模样上已经很够格，站在任何男人面前，很难不让人心动，至于坐怀不乱这种事则更是没有人敢保证，这种情况……她为何还会这么跟自己絮叨教书的经验？难道真的希望他在学院教书这一块上，有更好的发展？这是怎么回事？

　　林海看不明白，也想不明白，越是想不明白，反倒越觉得自己有些口干舌燥，于是晃了晃手中的空杯子，道，“……能不能帮我倒点水来？”

　　有那么一个刹那间，女子是怔了一下的，随即反应过来她此时的穿着打扮，还有林海这番话下的随意洒脱逸然。短暂的迟疑后，她抬头冲林海大气一笑，“好的，请稍等。”

　　平静接过林海手中的空杯。平静的素手捏住细脚杯的水晶玻璃柱，轻垂胸前。然后平静转身而去。侍女裙伴随着她的垂肩秀发，摇曳出一个婀娜的身姿。

　　有那么一刻，林海突然有些刚刚被某种无形而旷大的气场碾轧而过的气紧，有种觉得自己好像刚刚犯下了一个不可饶恕罪恶的不祥预感。

　　他眯了眯眼。

　　但明明，眼前的女子就是侍女啊……

　　陆曼娜还想让她把自己骗上床侍寝……

　　……

　　来到自取桌面前，诺兰探手取下架子上的鹤嘴红酒瓶胆，然后倒入面前的杯子里，酒杯边沿还有林海喝过后残留的酒渍。

　　她明亮的眼睛专注的看着红色涓流成柱汇入酒杯，先是激烈翻涌，而后水线升高渐次平复。

　　绷着的面容，终仍不住笑靥如花，“我忍我忍我忍……”


第一百五十七章 对不起，不是故意的

　　空间是能给人压力的。每一个到古堡参与晚宴的宾客，都为主楼中开阔气魄而心折，甚至古堡最中间的吊顶大灯，让人都怀疑是不是用上了十万个水晶柔光灯泡，更感觉震撼的，莫过于这挑空可以自由游弋一艘飞船的巨大空间中，无数的挂画和雕镌精美的手绣壁毯，将四周每一寸都细细的妆点，令人身处其中，不会觉得到奢华，却时刻感受一股无以言喻的大气。

　　透过古堡的大扇木条格落地窗，上岛大学城被纯净的玻璃过滤得一片馨宁，更远方是米兰星最繁华的米兰城，几个大区，气象恢弘，区域间的跨海大桥，形成一道道光带，身处这个宴会中的人，往日也何尝不钦慕于那方城市的繁华名利场……但此时此刻，和位于古堡这场宴会的荣誉相比，那一切都显得澹泊起来。

　　人大概就是这种奇怪的生物吧。

　　宴会厅一角，那位年轻的女殿下，正细心的用餐巾抹去杯沿的酒渍，似乎根本不在意那是饮用过的酒杯。而后素手倒酒，手指修长而细腻，这是她第一次给一个陌生男子倒酒，但她却做得很细致。

　　在这个过程中，有名侍女从旁悄然来到她旁边，开口道，“小姐，我来就好。”

　　女子摇了摇头，做完了手上的事情。

　　侍女适时递上了一份电子资料本，外表看起来，仿佛是两个女佣正在商量餐点菜单的上法搭配。

　　只是那份电子显示板上，在装扮成侍女的殿下面前，显出了很丰富的内容。

　　这些内容都和那个男子有关，当她开始和林海接触，她手下这些经受过系统训练的侍女，便自然会对林海的来历背景进行各方调查汇总，然后寻机呈报到她的面前。

　　那名侍女眉眼一边注视着林海，看上去就像是两个侍女对陌生男子的品评，但私下却轻声道，“已知情报看来，这名学院讲师的青年很有些特别，他成为学院讲师的情况异常特殊，平常人成为讲师需要很漫长的努力，首先是清远学院这种等级的帝国大学毕业，手上至少还要有两个以上的硕士学位，才能够得上清远学院的标准，这只是成为助教的第一步……而他却是一蹴而就。”

　　“一蹴而就？”女子清浅扬眉。

　　人的求知，技能，无不是努力打拼和天分结合所得，就算天分极高，不需要太过努力，可以当得上学业天才这种说法。但清远学院这种地方，是有严格的行政规章，怎么能用“一蹴而就”来形容？所以她微微疑惑。

　　侍女看了林海那边几眼，有好奇，有眉眼间的春意。大概是因为被殿下关注的人，自然也让她们生出好感，继续解释，“是康德会展，米兰星区的康德会展这次的突破口在小型能量阀的革命上面，原本有一个叫黑鸽的能量阀独领风骚……谁知道在最后的大奖决定归属之前，一家叫做雪初晴的公司横空出世，这家小公司中，林海有股份。而他们随即展示了一种叫雪晶的能量阀，事情那之后就明了了，原来黑鸽能量阀是脱胎自他创造的雪晶……当时被工程师协会的卡梅隆看到了他的雪晶，然后用草图记录下来，卡梅隆是米兰星区工程师协会的会长，事务繁忙，却不料草图被副会长巴顿利用，想要树威增名……这之中还打压过他们雪初晴公司，甚至对林海诋毁……只是真相大白，正名了林海本应的荣誉……他成了自康德会展诞生讨论的热门人物……最特别的是，他那时候还只是学院的学生。清远学院五人委员会之后通过了决议，给他发去了聘书，他就成了学院有史以来第一个最年轻的讲师……”侍女说到这里，还不忘朝女子扫上一眼，“和殿下你在第一皇家学院的经历很相似呢！”

　　侍女说完最后这句很有些关联意味的话，在女子看过来的目光下，连忙吐舌可爱状搪塞过去。

　　扮作侍女的女殿下也只能微微摇头而笑，没办法较真她们的多嘴。她和身边的这些侍女，就像是姐妹一样，这些都是特别遴选出来的，她们在六岁左右被选中，然后经受各种训练，礼仪，服务，军事格斗，枪械，应急战术，舞蹈，音乐……所以就算装扮成真正大公之女的“替身”，也显示出极为到位的涵养和优雅，无人怀疑她的真实身份。

　　只是安排在自己身边后，她便并没有和这些侍女护卫有太森严的等级，有些甚至是她的儿时玩伴，知根知底……诺曼家族长辈们都心知她成长的独立性——在家中接受教育，没有进入过任何一所学院就学，身旁几乎没有青梅竹马的玩伴，所以也大抵就放任了她和身边侍女们的亲近。当然，侍女会有自己的训练日程和护卫她的使命。她也有自己的使命，成长之后，彼此间多少会有了那么些地位身份带来的隔膜，但小时候积累起来的情感，私下里朋友一般交谈还是没问题。

　　所以刚才语带隐晦挑惹，完全忽略了女子的真实身份。

　　见女子没有怪罪，侍女续道，“说句实话，遇到他开始，殿下你才真正像是另一个人了！以往的时候，你穿这身衣服，但谁又真敢把你当成是女仆？就算没有人认出你，但我们却很有压力呢！现在却觉得你亲切多了，毕竟什么时候见过你给人倒水？”

　　“能允许你这么饶舌而没有拔去你的舌头，还敢说我之前不亲切？”女子微微一笑。

　　侍女连忙可怜兮兮忘来。

　　女子无奈摇摇头，又静静的看着手中这份有关林海的资料，片刻后，才道，“原来刚才……有点小看他了呢。”

　　收起了手上的资料，她看了宴会一个角落一眼，那里有一名老者，以一个很肃穆的姿态，仿佛从宴会开始的那一刻，就宛如一根标杆，静静的矗立在那里。他身着灰色长袍，胸前的纹绣是一株橡树。

　　他静静的看着整个宴会，乍一看是可以被忽略的人物，但事实上，真正了解这个叫“张叔”老者来历的人，包括这座城堡的主人，都没人敢忽略他的身份。

　　来自神秘的皇室后院“圣橡树”。

　　灰袍书记官。

　　呵。女子唇角微扬起一个弧线，不知道在“圣橡树”那里，这个青年又会得到什么评价呢？

　　……

　　“其实我是有点失望的。”和那位“女殿下”并肩之时，陆铭开口。

　　“噢？怎么回事呢？”名为安琪，伪装成公爵之女的女仆，此时却不免有些心跳加快起来。莫不是自己做殿下的替身，从而被看出了端倪？她们的情报系统，按理说会比十三圆桌之一的兰德家族高一级别，所以面对没有见过诺兰容貌的兰德家族，如果他们要隐瞒殿下的真实身份，应该是没有纰漏，但世上没有不透风的墙。

　　陆铭迟疑片刻，然后笑道，“大概是因为，殿下从头到尾都没有提过，当初我在诺曼公爵府的那些荒唐事吧……”

　　安琪这才松了一口气，然后笑道，“米兰少爷是希望我记起那些事情吗……你的丢脸事？我还以为你应该是不希望提及的。”

　　和陆铭相处，她虽然只是侍女，但也逐渐带入了角色，对这个圆桌贵族的大少爷，倒是并不讨厌，说不得下来会在小姐面前，为他多说几句好话。

　　“理论上是不愿意提及的，”陆铭点点头，“但是说不上来，却是希望和你说起这些童年时有趣事……因为这多少算是，我们之间共有的回忆吧……这些回忆，在如今这个世道，很宝贵，我大概此生不会忘记了。”

　　有些讶异于陆铭大胆直接的安琪微微愕然，她虽然不是真正的殿下，但此时也已经感觉到了这位圆桌贵族家传人的魄力和某种魅力，他只是短短一句话，就将对“她”的好感，隐晦而又非常明确的表达出来。

　　只是安琪隐隐暗叹了一下，心忖自己并不是小姐，你这番话语中对女孩子的“威力”，等我转述便要大打折扣了。

　　看着女子的沉默，陆铭眼底泛出一抹亮光，知道某些事还要循序渐进，微笑间，目光落到远处的那个灰袍老者身上，淡淡道，“听说‘圣橡树’全体不过十二人，有殿下在的地方，就有灰袍书记官……这番千古以来的话看来并无差错啊。”

　　“女殿下”叹了一口气，“很讨厌的一群人呢。”

　　“不知道我在他们眼里，评价会是怎么样子的呢？”陆铭看似轻描淡写，但实际说完这话侧目看她而道。

　　“连我也不知道……”“女殿下”莞尔一笑，随即说出一句让陆铭心速都渐渐加快的话语，“但一定是榜上最显眼的位置。”

　　看着灰袍老者，陆铭力图让自己的呼吸显得平静而缓慢，“是么……”

　　……

　　“原来刚才，是有点小看他了。”

　　诺兰说出这番话后，又有了对林海另一层看法。

　　康德会展在各大星区方程式大赛之前一般都会举办，会展的名气，她也知晓，原本以为林海如此年轻就成为讲师，除了自身努力之外，机遇必不可少。而伴随来的也就是镇不住学生的资历……所以她才会让他着重提升教书和个人积累方面……但如今看着眼前的资料，哪里是碰运气撞到了天大的机遇，而完全是林海的超卓天分，在康德会展崭露头角，于是接下来才被五人委员会委以重任。

　　以他在康德会展的表现，若不是他的确太过年轻而没有合适的资历，一个副教授的位置却是当之无愧的……

　　清远学院那么多副教授教授，可以在康德会展上获得荣誉的人又有多少？不过十之一二的概率罢了。

　　就凭这一点，他的学院特聘讲师身份，就没有任何人可以质疑。

　　虽然是这样，确实是这样的……

　　但是……

　　坦白说，林海的资料有些让她意外，符合她对一个人才干的欣赏标准……那就是不断的提升自己攀登高峰……这方面，林海无疑达标。

　　然而……她欣赏他的才智，却不喜欢自以为是。

　　想到刚才在他面前循循善导，悉心为他出谋划策，先是为他冷淡，随后又被他出言“倒水”使唤……很明显，对方丝毫没有感受到自己的“好意”。

　　相反，还有一种不露声色的拒人千里之外……这还是她，首次表达好意，却收获的是冷脸吧。想起来，竟然有些不知是滑稽还是该生气。

　　攥着手中酒杯，紧了又紧，诺兰转身，朝林海走去。

　　此时林海也很是想不透这个女子的来头，明明美丽非凡，而且还很有智慧，并不简单的样子，但却为什么会配合陆曼娜对自己设下桃色陷阱？虽然贵族家对这种事见怪不怪，女人和美色，在这个强者为尊的世界，很多也的确只是一种彰显自己强大的战利品和交易物。隐隐的，他想到这样的女子竟然会献身做这等事，应该有她的苦衷。

　　但即便如此，看着她那双濯素的纤手为自己张罗倒水，却也又显得有些可爱起来了，于是朝她搁远挥了挥手，以示致意。

　　但偏偏林海此时的表情动作，放在诺兰殿下的眼睛里，却是另一种轻浮的态势。林海打量着她而浅笑的样子，分明有一种得逞了般的似笑非笑。

　　她心底，顿时生出一种好心好意被狼心狗肺挥霍掉的落差感。

　　明明自己是为他着想的，普通人再怎么，就算不屑，表面上，至少也应该客气得体……更何况，抛开身份不提，作为一名青春明滟的女子，她对自己本身的样貌气质，还是很自信的。说出那番话时，也并不咄咄逼人，应该没有让他感觉到类似说教居高临下的气氛，甚至还细腻的照顾到了他男人的心理，应该并不难以接受才是……她什么时候，对其他男人这样做过？而偏偏这一切的关键在于，他救过她。这像是某种不可破除的诅咒。

　　但既便如此，他怎么可以在刚才，对自己那般不耐烦的使唤自己为他倒酒？

　　……说句不客气的话，整个帝国，还没有多少男人，有资格承受她端着的这杯酒。

　　所以看到林海挂在外的似笑非笑，突然胸腔深处，有种她从来没有过的火气，她是个清冽的女人，所谓的清冽，不光是她在本位身份时极为高贵典雅，还有此时即便换了另一个身份，她也依然凛冽。

　　于是林海在看到女子唇角的笑意之后，顿时感觉到一丝不妥，还等不到林海深入思索这丝不妥来源于何处，就看到面前的侍女明眸泛过的狡黠，“呐，你的酒……吖！”

　　在她檀口翕张那最后一个“酒”字后，她突然像是脚下一个打滑，于是那杯腥红的酒液，就突然在她身体前倾一送之间，水箭一般朝他迎头罩来。

　　林海已经做出了反应，然而却也已经晚了。她的身姿怎么可以这么静若处子动如脱兔？当他手探出捉住女子看似一时失足送出的皓腕，酒已经先一步离杯扑面而至。冰凉而粘稠的感觉，顿时在他脸上激撞拍打溅开。

　　他几乎是下意识应激反应的一退，却听到被自己握住皓腕的女子被牵带时意外的呼声，“啊！”

　　一来一去两人这次是真的失衡，齐齐朝地上坠去。

　　噗噗！

　　伴随这样的声响林海首先躺地，后背在地面砸了一下，然后才是另一重物结结实实撞在自己身上的闷响！若不是他垃圾星铁打的身体，只怕这两下就足够令他七荤八素。

　　等林海在剧痛过后下五感重新接管大脑，第一时间嗅到的是怀中女子发间的清香。在坠地的最后一刻，她凭借着右手撑地，勉强支持着自己上半身，没有最后失守和林海“亲密接触”，所以她脸庞几乎和地上的林海近隔咫尺，头发垂搭下来，令人发痒的绕在林海脖颈之间。沾染到了一些她此刻泼得他满脸流滴的酒渍。

　　林海的一只手却掌在她的盈盈腰肢之上……用力之下，几乎能揉到她细窕的肋骨和腰背中间无限深邃的曲线凹谷。

　　诺兰的脸色是红怒惊愠交集，她原本只是想要借着失足让林海吃瘪，却没有想到，居然被林海反应过来，把她自己搭了进去，这次算是丢死了脸。只是此时看着倒在地上，满身狼狈的林海，多少有些收回本的快感。

　　或许是发现了她的这种恶作剧似得逞的快意，林海此时下意识的，看向自己的左手，从刚才开始，他的左手就一直握着女子的右手腕，以至于拖带间被她扑倒，而此时，女子的右手，正是支撑他们两人间空间的唯一依仗。

　　发现这个问题后，女子的脸色瞬间罩满寒霜威胁，“你敢……”左臂已经快速想要辅助支撑。

　　迅雷不及掩耳之间，林海抓住她唯一的支撑手，突然朝头顶方向一带！

　　女子整个上半身，连带着她一头秀发，就那样完全倒摔在了林海身上。

　　软玉温香。

　　扑怀而至。

　　……

　　……

　　大概……所有宴会上的宾客，都看到了这一幕罢！

　　倒下的这短暂的瞬息之间，诺兰的脑海里，只有这么一个近乎于空白的念头。

　　而在周边分布的那几名侍女，甚至是陆铭身边的“女殿下”，有那么一刻，是想要朝那个事故发生的方位飞扑而去的。

　　但在那短暂的瞬间，她们都谨记某些告诫而克制停步。

　　这像是一番小事故，引得宴席上不少人朝两人的方向望去，有些贵宾，看着林海和那个侍女此时的姿势，已经露出了一丝暧昧的笑容。

　　古堡管家王叔一脸面色不善，觉得此事让古堡失了颜面。而陆铭则愕然看着那个方向，待看明白是林海之后，哑然失笑。

　　五大侯爵子弟看着林海，到仿佛是对“有林海的地方就有江湖”这种情况见怪不怪了，只是普遍关注到那个侍女……她的美貌令人印象深刻。

　　诺兰觉得自己在这一刻应该是前所未有的羞怒，偏偏此时，林海天杀的声音还直灌耳膜而入，“请问，小姐。你还打算……在我身上趴多久？”

　　周边侍女大气都不敢出的瞠目结舌间，深吸了一口气后，诺兰起身，在周围宾客注视下，清美双眸俯瞰半撑起身体的林海，像是看着一只被自己打落汤底的家禽，面对他眼睛里一丝不明不解甚至忿然，佻然道，“不好意思，手滑了，刚才我不是故意的。”

　　“不是故意”这四个字增重了八度。

　　那样子就像是在说，我就是故意的，怎么样？

　　然后她的墨黑秀发和女仆裙伴随着干脆利落的一转身荡开，像是战胜的高傲天鹅般欲昂扬翩跹离开。

　　刚迈腿走出一步，脚下却突然受阻受滞……

　　噗趴！

　　随后林海迎向装扮成侍女的女子再次出丑扭头清美双目俨如火山喷薄之间，露齿眩目微笑，“抱歉……”

　　“我也不是故意的。”


第一百五十八章 圣橡树

　　这场宴会发生的闹剧最终还是陆铭出面化解了。一位清远学院的讲师，一名普通侍女，这两人之间虽然不知道发生了什么，但扰乱宴会的事情，很明显对主人家就是一种不尊敬。但既然陆铭都出面让两人下去整理仪容，特别是让管家带领林海去后面休息室擦拭酒渍换身古堡通用的应急衣服。自然也就大事化小，小事化了。

　　五大侯爵子弟楼良宇等人自然是有些幸灾乐祸，尽管林海看上去像是陆铭结交的学院内普通朋友，但这种场合，想必也会让主人家心情不愉快。想到这点，就让他们很愉快。一个圆桌贵族的继承人在蜕变之前拥有一些普通朋友并不是什么问题，问题在于伴随着身份地位的差异，差距就会逐渐扩大并突出，像是他们五大侯爵这样的家族继承人，似乎才能和陆铭有深刻的利益联系而联合，普通伯爵的私生子，是不属于他们贵族的世界的。别看现在林海和他关系看似很好……但随着时间的推移，他最终会被边缘化，而楼良宇五人，才最终会成为陆铭一个圈子里的人。

　　一个小小伯爵私生子想要和圆桌贵族之间扯上什么关系，即便现在没有粉身碎骨，未来也必然会是这样的结局。

　　随着目光转移，楼良宇又看到了角落那个灰袍书记官，喃喃道，“圣橡树……”

　　一直关注着他表情变化的佘清舒凑前微笑道，“帝国的每一届国王，个人的婚姻这方面，从来就不是可以自我主张的吧……包括了女王，婚姻也是不自由的。‘圣橡树’自万年来，都作为对皇室严格评估监督体系而存在着。圣橡树机构记录王室的作为，在民众中的声望，评估王室成员的行为准则，以及时发出相应信号调整王室作为，维持整个帝国君宪的权威之基石……而其中也包括了，女王的婚姻评判！”

　　“据说当今女王的配偶查尔斯大公殿下，也都是当初受圣橡树择出来的第一优先人选……但我听说，这是个不受女王选择的悲剧……所以她和查尔斯殿下，至今未育一子……”

　　“这件事情，可不能乱说！”楼良宇出言而斥。

　　他身旁的唐思南等人，都显出十分敬畏的神情。

　　佘清舒朝楼良宇看了一眼，不满道，“我不过也就是说说而已……只是当时这些事……你我家族内的老一辈人中，早不是什么秘密……女王当初爱上的是一名老兵……而这个老兵，正是因为在最终圣橡树的评价体系中没法登顶……所以被当初评价体系最高的查尔斯亲王之子，现任的查尔斯大公取而代之。据说王室大婚之时，女王亲手送别了她的老兵……并许诺此生此心，只为他一人……之后她实践了这个诺言，据说婚姻当年，她没让查尔斯大公上床，直至今时今日……两人貌合神离，有的不是当初亿万人倾慕赞美的爱情，只有彻骨的仇恨！那个老兵叫什么名字……听说叫兰顿来着……”

　　“闭嘴！”楼良宇目光四下打量，表情无比森然，“当今女王和查尔斯大公殿下，岂是我们可以私下议论！”

　　“这一切的始作俑者，就是圣橡树。”佘清舒不置可否，唇角撅起，继续说道，“这个机构从帝国建国时开始，就由第一代帝国国王作为维持王室统治的至高评判机构，存在于皇室的背后，负责为皇室的一切举动进行评价，据说圣橡树咏唱大厅里的王室评价规章，就有好几本书的厚度，他们用繁复而严格的数字，计算着王室的得失利益，用精准之极的公式，计算对王室的评分……而未来要和国王进行婚姻的人，也在这样的规则之内，只有在婚姻评价体系中得分最高的人，才能成为下一任女王的丈夫，或者国王的妻子……而评分最高的人，也无疑是圣橡树认定为和国王结合后，能最大程度为帝国带来利益的人！圣橡树的这个体系，在祖训下传承有了万年，连国王都不能违背！所以才会有女王的悲剧呢！”

　　佘清舒不忘朝楼良宇一笑，“圣橡树会如机器一般记录任何和女王有交集的人物，所以……楼良宇，唐思南，威尔逊，伊万罗孚你们四人，说不定此刻也在圣橡树的记录簿之上呢！”

　　被点名的几个男子都是侯爵贵族的继承人，也是未来的侯爵，这个星区都举足轻重的男人，但此刻，却不免苦笑。

　　楼良宇难得将目光从那个灰袍书记官身上收回来，叹了一口气道，“如果我在那记录簿之上……应该已经是排名好几页之外了吧……”

　　众人都没有继续开口。

　　能和未来女王联手治理这个帝国，想必这是帝国任何自持有资格，有野望，有雄心的人都在期盼的事情……但，米兰星区的五大侯爵继承人都清楚，他们，没有任何机会……因为，那些竞争对手们，实在是太强大了。

　　陆铭有没有资格？

　　那个和女殿下并肩行走一处的陆铭，自然是有资格的……但就算是可以布局几百年以后的兰德家族，也未必可以保证，他们可以成为那样的幸运儿。

　　而其实，就算成为了未来女王的另一半，又能如何？

　　类似当今帝国的查尔斯大公？拥有的不是江山星图和美人，只有联姻关系的查尔斯公爵家族对帝国的忠诚全力付出，以及大公和女王之间，牵扯了几十年的恨意。

　　这就是所谓的命运。

　　像是清澈的泡沫，寂灭的烟火。

　　但自始至终，总有一波又一波的人，就这样在不可自拔也无法转变的命运下，走向盛大而华美的寂灭，飞蛾扑火……

　　……

　　……

　　在休息室后方，那位装扮成女仆，但却仿佛连性格都变了个样的女殿下，正用手盖掩住自己的面颊，旁边的侍女，以及作为“替身大公之女”，都以她为中心围拱着，但每个人，此刻都神情古怪。

　　片刻后，从她捂脸掩面的动作下，红润的嘴唇轻启，“丢脸死了……”

　　旁边的侍女们面面相觑，想笑却又不得不做出严肃的样子……其中一人微凛道，“要不然，干脆把他关进大狱去好了！我去跟这座古堡的主人说一声，总可以眼不见为净。”

　　那位年轻的女殿下抬起头来，明眸睁开，没声好气道，“你知道那是不可能的！”

　　静默片刻后，似乎回想起什么，她又突然笑了起来。

　　笑了片刻，才道，“刚才，我是不是，过分了点呢……”

　　看到她此时流露出的几分小女人温柔姿态，只让身边的侍女，头皮发麻，脊椎连带着脑干都一阵寒意侵袭。发现穿上了这身打扮的女子，仿佛都像是变了一个人似的。究竟从前那个身份尊贵，雍容优雅，极具智慧的女子是她的真实性格；还是此刻亲和力十足，竟然流露出普通女孩神态的样子，才是她最本原的模样呢？

　　总之，她们看着女子那张再熟悉不过的美丽面容，却无比的陌生而遥远。

　　有两个和她相处甚久的资深女仆仿佛记起来了，上一次见到女子露出这样的笑容，好像是十年以前的事情了。

　　……

　　就在会场为那名清远讲师和侍女突发事件而吸引了注意力的间歇，米兰·兰德暂时从身边走开，得以宁静的“替身”侍女安琪，来到了那位叫张叔的圣橡树灰袍书记官身旁。

　　老者斜瞥了她一眼，嘴角带着浮起的淡淡笑容，仿佛觉得眼前这个侍女和那位真正的女殿下，合力演的一出替身的戏码，在他澄明的眼睛底下，就跟任性的孩童一般可笑。

　　安琪原本只是和老者进行眼神对视，却在下一刻，被他手中的一本晶屏卷轴给吸引住了。

　　因为在那份晶屏卷轴的名单末尾上，竟然出现了一个名字。

　　“林海。”

　　出现在“圣橡树”的名录册之上。

　　“他不是刚才被小姐泼了水的人吗……怎么会有……这个人的名字？”安琪听到自己刻意压低的语音之下，是匪夷所思和惊奇。

　　胸口有橡树图徽的老者眼皮半垂，声音就像是机械一般冷漠，“根据评价体系的核准要求，理论上，任何和殿下有交集，并且获得得分的人，都要被记录在案。评分体系名录生成遵循严格的制度，有约定俗成的运算公式规则……”

　　“约定俗称的公式规则，就是你们圣橡树咏唱大厅里那三百万字的厚厚铁章？”安琪觉得有些可笑，“哪怕是一个从任何角度来看，都绝无任何可能成为女王未来丈夫的人？……记录在名单之上，难道不觉得看上去有些滑稽可笑？”

　　灰袍书记官的语气仍然机械冷漠，“重复一遍，评分体系名录生成，遵循‘圣橡树’自有的严格算法，有规整的数据运算公式……”

　　安琪一笑，“知道啦，那我可以冒昧的问一下，他的得分是……？”

　　灰袍书记官张叔垂目看了晶屏卷轴一眼，“让我看看……根据圣橡树的情报反馈……发明了雪晶能量阀，记十分。成立雪初晴维修公司，记十分……成为清远学院特聘讲师，记三十分……综合评价分数，五十分。”

　　“五十分啊……”安琪喃喃道。

　　随即，她眼珠一亮，“能不能，请书记官大人网开一面，查一查兰切斯特家的特兰少爷，现在分数排名呢……”

　　“查阅他人的评价分是违例的，刚才已是破例，但看在是安琪小姐哥哥的份上，老朽再破例一次……兰切斯特家的小子去年表现不错，做了好几件大事……至少并拢物利浦公司那头创造的几十亿资本，就给他加了不少分……让我看看……到目前为止他的综合分是四万五千八百六十二，综合排名五十开外……”

　　灰袍书记官嘴角再挂着高深莫测的笑容，“呵呵，想要你哥哥成为未来女殿下的丈夫，那么，他便还有需要卓绝的奋斗了……不过恕我直言。”

　　“他恐怕没多大机会……”


第一百五十九章 绝望

　　夜已渐深，石板路勾勒出的学院园区延伸远方，清远河从远处蜿蜒流淌而来，河谷沿岸全是灯火明丽的别墅。

　　有些小二层别墅楼的露台直接拓展向清远河上，露台那里时而有教授模样的人，躺在长椅，喝着手边的红茶，吹着河风，惬意的面对星空夜景。甚至其中不乏身材火辣令人垂涎的女教授，只穿着坎肩，赤足点地，品着茶点，点一只香烟，回头看着房间里若隐若现男人的雄伟身姿。

　　沿河区最上乘的河畔地带，全部都被学院教授的独栋别墅占据，普通学生是享受不到的。也许外界看来清远学院那些拔地而起直入云霄的现代化学生宿舍楼是米兰城里最具代表性的建筑物之一，让人无比羡慕，但只有身处学院中的人才知道，清远学院真正最有地位最具代表性的地方，其实是这片河谷别墅。而且地位越尊贵的教授，别墅就越高档豪华。

　　比如那五栋属于五人委员会占地面积巨大的庄园别墅。内部从自动餐厅到研究所再到配备大型浴池的盥洗间，应有尽有。稍次一级便是校长的别墅，像是起一个颈项连接作用，校长别墅所在的地势再往下，是几十座星罗棋布的学院大教授专用别墅，这些别墅的架构上不及校长以及五人委员会，但也是相当的五脏俱全美轮美奂。

　　再往下的教授别墅便分三六九等，资历越高，在清远学院享受的待遇越好，表现出赤裸裸由知识和资历架构的分明等级。

　　曾经有外部暴发户商阀拿着支票想要在这里购置一套独栋楼，以沾些学院气息附庸风雅，然而在学院管理部看到对外商住户标价，意识到自己倾家荡产都买不到几个平方以后，就彻底灰溜溜的离开，以后自己的私人飞船面对学院空域都绕路而行，丢不起那个人。

　　类似林海这种特聘讲师，也有自己的小楼，原本是别墅群最末尾的那一间，只是他执意要住在原本和穆恩那套学生宿舍，所以也就没有办理相关的入住手续。

　　在这样从遥远海砂星运来的青石铺出的学院小路上，路灯下照映出以一胖一瘦的两个身影。

　　田胖子像是喝了很多酒，手里始终攥着他那顶军帽。歪歪倒倒，却最终都没有倒，反倒是跟着林海一路拖迤前行。

　　“你真应该尝尝宴会上的菲力牛排，上等的巴冷星八千米海拔培育出来的野牛，据说为了取得最好的肉质味道，那片地域还花了重金种下了翡冷翠香草，那些野牛吃着那种香草长大……肉质都透着一股馨香……呵，培育出这样的口感，再空运进米兰星，自然价值不菲……都是贵族家才搞得出来的勾当！”

　　“那个侍女，不是古堡本地的侍女吧……”

　　林海的声音，突然在这样的夜空下响起。

　　田胖子醉醺醺的眼睛抬起扫了他一眼，眯了眯。

　　林海埋着头，思索推论，“从她从地上爬起来被另一位侍女扶走就看的出些端倪，那位扶起她的侍女在宴会进场前曾经作为迎接女贵宾的四位侍女之一，根据她们交流的神态，应该是很熟悉了。极有可能，她是那个女殿下身旁的侍女……”

　　“如果是这样的话……”林海抬起头来，望着夜空，想到些什么，突然哑然失笑，“原来，我很可能，误会了……”

　　“误会……？”

　　林海便把听到古堡管家和陆曼娜之间的对话说了一遍。

　　听着林海说完，田胖子在原地怔了好半晌，嘴巴像是塞了个鸭蛋那般大，然后才终忍不住道，“你怀疑那位侍女是陆曼娜从城堡里派来对你设下桃色陷阱的女人？”

　　那话语就像是听闻了荒天下之大谬的一桩事，也让他对林海和侍女在宴会上发生的一切有了全面宏大的解释。

　　“所以说了……既然她不是古堡的侍女，而是那个贵宾女殿下的侍女，自然就不可能是陆曼娜派来的人……如果陆曼娜和女贵宾一行是第一次见面，显然不可能使唤的了贵宾身边的人……相比之下，她动用古堡里的人更加轻而易举……看来是我误会了……”

　　“哈哈……啊哈哈……”田胖子放声而笑，极为开怀，前俯后仰，随后抹着眼泪花道，“我敢保证哪怕任何人对你用桃色陷阱……也绝不可能是那个侍女！”

　　片刻后，田胖子忽而望着他，像是一名拙劣命运编剧的帮凶，“你知道今天古堡所宴请那名女殿下，是谁吗？”

　　林海怔目看了他半晌，开口，“该不会是……”他的眼睛里的惊讶，再也掩饰不住。

　　“的确如此，”田胖子腆着肚子笑道，“正是你在垃圾星营救的对象，那位冠名诺曼家族，但却同样有着当今温莎家族血脉的女子……未来的，传奇人物……啊哈哈……”

　　林海瞠目结舌的矗立半晌后，醍醐灌顶，“那个侍女！”

　　田胖子那颗让人恨不得摘下来当球踢的脑袋不断点头，“哇哈哈，就是她！就是她！未来女王！真难以置信，你居然把尊贵的殿下，直接给摔翻在地……亏得她没有继续跟你妖精打架……真是可惜了……没有看到那样难得的一幕……你给未来注定会在这片星图掀起巨大震荡的人，留下了阴影！多么了不起的举动！”

　　林海此时此刻，只觉得自己像是被夏夜狂雷轰击过后的一截老木，乍一看孑然而立，但实际上，内部已经形销骨毁，一片废墟。他听到自己的声音暂失了灵魂般飘渺响起，“所以……她会以那个装扮来找我……是你告诉他的。”

　　“那样打扮旁观别人只是她的癖好而已……谁知道她是不是有制服诱惑的癖好呢……啧啧，毕竟这位殿下，也是个美丽女人呐……当然，至于你，是我透露给她的！而她和你会晤，也是她临时决定。”

　　田胖子用了“会晤”这个词，而明显两人之间宴会上发生的一切，和会晤这个词语没有任何联系，而且相反落差出了一种深渊地狱的感觉。没有用“打架斗殴”来形容，已经非常的对得起了。

　　林海脑海嗡！得一片震鸣！

　　饶是以他一贯淡定的心态，此时此刻，也再也无法泰然自若波澜不惊心平气和总之一切和镇定有关的心情，都在此时和他背离了无数个光年。

　　哪怕是52号行星，也都属于大鹰帝国。而在这片星图下的每一个人，无论是在贫民窟，还是在繁华热闹的大星区繁华主行政星球之中，所有人生来就被教育着，自己生活在女王的荣光之下，是大鹰帝国女王的子民……一切权利和荣誉属于女王，每一个人都应该为了女王而战斗，为了帝国的荣耀和明天而战斗。

　　哪怕是垃圾星的青年，在年轻时，都曾在垃圾堆上用随手捡来的破铜烂铁扮演勇者斗恶龙，骑士救女王的传说故事。

　　林海记得，在他小时候，还曾经和玩伴，为了谁先冲上垃圾堆，谁能成为骑士而争得面红耳赤，头破血流。

　　甚至垃圾星上的人们还有一种信仰和希望，那就是女王有朝一日体察民间疾苦，从而开放几个资源丰富的星球，将贫民窟的人们搬入改善性住房，颁布社会福利法案，让他们不用劳作也能领取低保……当然，这个愿望与其说是信仰，不如说是属于底层民众对好逸恶劳，不劳而获的本能渴望！

　　然而人们将改变世界和主导世界的意志，寄托于这片帝国的大宪章制定者，圆桌贵族的统治者，帝国女王身上，也无不可。

　　因为在很多人心底，她就属于那样一个标志，是这个帝国的代表和象征。是星图之下，数百亿人民的伟望之身姿。

　　而此时此刻，面对那个未来会成为这样一个伟望存在的女子，哪怕是一个轻视对方的眼神，都像是不可饶恕的罪孽。

　　而如果连一个冷淡眼神都算是罪孽。那么林海方才在宴会厅上的作为，简直就当得上可以被打下地狱灰飞烟灭。

　　看着林海呆立于河畔绿地，田胖子随即像是有了个大发现，“咦，你刚才不是些微有些打嗝么？怎么不打嗝了？怎么就好了……教教我，我经常吃撑了止不住……”

　　打嗝……林海一点一点的看着这个和蔼可亲的胖子，心中一万头牛马奔流而过。

　　当你刚刚还汗毛倒竖心中悚然，谁他吗还记得要打嗝！

　　“我走了！”林海看不清此刻是何表情的扭头转身，朝着岔路口走去。

　　“咦？”田胖子又像是有了个发现，“你怎么不去宿舍那方，跟我去宴会之前，你不是还说寝室有舍友温馨炖品煮火锅吗？怎么不去了？”

　　林海转过头，露出一种死灰般的笑容，“……不去宿舍了，我要去郑秋水的公寓别墅，顺便钻入他的地下实验室中……永远别再出来，你满意吗……”

　　田胖子那挤作一堆的五官极为讨打的大笑，“哇哈哈，你现在转去郑秋水的别墅，无非是想要寻求庇护，还真是符合你这个谨小慎微的性格……不过，你以为躲在郑秋水的房间里，那位殿下就找不到你兴师问罪？太天真了！那位殿下要的人，郑秋水难道还敢冒着粉身碎骨的危险把你护在他的身后？不过话说回来，你不用担心啦，怎么说你都救过她……有救命之恩的啊！她不太可能会对你太严苛的噢！”

　　林海不知该哭还是该笑的看着田胖子，然后开口，“你的意思是说……如果我对她没有救命之恩……今天我可能就已经粉身碎骨了是吧……她的脾气……有那么恐怖？”

　　田胖子随即的一番话，让林海如堕冰窟，再也爬不起来，“恐怖？不……根据我对她的了解，她只是善于让人绝望而已。”


第一百六十章 甜妞？

　　对林海而言，知识的海洋仿佛有种魔力，能暂时让他忘却一切的烦恼，譬如说之前，那位帝国偶像的离开，他钻入了研究所，这一关就是两个多月，哪管外界洪水滔天。

　　说的好听一点，他可以沉浸于当前的工作，把自己封锁在一个世界，从而让他对现实的一切压力苦恼免疫。

　　然而从现代心理学上来讲，这就是一种龟壳心理，逃避主义。将自己深藏在筑起来的龟壳里，逃避所有的压力，但现实的灾厄，并不以藏在龟壳里自以为不见天日就能转移有所改变。

　　所以，他什么都不能改变。

　　之如此时此刻，他得罪了那位女殿下的事实。从任何一个角度，至少林海来看，他对那位女殿下做的事情，任何一桩，都足以和他救了她的恩义相抵，而接下来便是冒犯的杀头大罪。

　　更何况，林海深知，恩义只是暂时的，而恨怨才会是永恒的。他在很早的时候就明白一个赤裸裸的道理，别人并不会因为受了你的恩惠，而对你回馈一辈子，甚至给予超过底线的报答。

　　甚至，报恩这种事物，在某些大人物的眼睛里，就是累赘的存在。想要以恩情作为维系上位者的纽带，很可能最后的结局就是有朝一日，死于恃宠而骄。

　　若是说手掌权势者本身就是忘恩负义和冷漠的，这种说法也不尽然，因为有的人还是很看重情义。只能说人性之中，情义这种东西，相比起其他的事物，似乎都排不到重要的位置上去。

　　古代有救了国王的将军每天向人炫耀救王的事迹，最终却被国王因为觉得丢了颜面而赐死。所以上位者的心底，脸面委实比报恩更重要。

　　但在郑秋水的河谷庄园别墅内部研究室躲了一天一夜，他一直竖着耳朵听着外部的一切动静，林海知道自己逃是逃不了的，至少在短时间是逃不了的，唯有充分的时间逃到林字营所在的潘多拉星球，或许他才能永远消失在帝国。而这也意味着他要放弃如今的所有一切……仅仅是因为冒犯了那位女殿下。

　　哪怕是一位圆桌大贵族的子弟，譬如兰德家的陆铭，和他的争个输赢，也没能让林海感觉有什么危机感……但一名未来女王，这个威慑力，足够让任何人都手脚发颤。

　　更别提贫民窟长大的林海，女王这个词语，代表着从垃圾星那种物资和知能极度贫乏，从而对权势地位无比卑崇的地方里，等同神祇一样的存在！和创世神，古家园时代的宙斯，上帝，撒旦之类……没有任何区别。

　　提及“女王”这种事物，林海甚至从内心血脉就会产生出一种敬畏感，而就在宴会之上，他刚刚对未来的女王，做出了那般大逆不道的事情……

　　软玉温香，扑怀而来！

　　这种感觉整个夜里都反复侵袭他的脑海，有一种心底悸动喜悦，却又罪恶惧怕，两种感触无比矛盾糅合参杂在一起的焦虑。

　　而他记忆里她身体的馨香，每一口都像是灼蚀神经的毒剂，明明记忆起来让人脑涨欲裂，锯齿在神经上拉锯，但偏偏忍不住反复去想，辗转反侧，昼夜难眠。

　　……

　　只是奇特的是，整个夜晚林海都竖着耳朵听庄园外面，原本以为会等到宪兵飞船旋翼机到来的声响，却没有一丝要伴随着逮捕警笛出现的迹象。

　　除了夜鹞子在清远河谷地带的欢快叫声，草丛里的绿蚱蜢声响，就是郑秋水在出席一场外部餐会被秘书送回别墅倒沙发上酒醉呼呼大睡的鼾声。

　　同一个夜晚，同样是赴宴，但郑秋水赴的却只是一场平常酒局，而自己，却是作死去了。

　　就这么在担惊受怕下看着窗外天际微明的到来，林海才终于抵不住大脑的负担随便在研究室一个长凳上靠着睡下。

　　苏醒过来的时候，已经是恒星的阳光透过窗户晒在了脸上。

　　热而不灼，有种米兰星这个充满无数浪漫故事星球仲夏的美好。

　　一夜过去，什么都没有发生。

　　打开窗帘，面对的是清和的光线，地平线的远山，一望无际的草坪，以及从坡地望下去养眼的教授别墅群，原本以为的天崩地裂，并未展开。

　　就在林海稍稍放松了些心态，刚刚觉得大概那位女殿下觉得功过相抵了之后，他突然注视到别墅之下的某个地方，然后瞳孔在那个罅隙间……骤然聚缩。

　　郑秋水的别墅有五层楼的高度，地下的研究室直通重点实验室，四楼也就是起居室楼下，还有一个小实验室，初时设立在第四楼是因为郑秋水的特殊癖好，想要某天研究某个科研项目的时候，能看到黎明的缓缓升起。如果刚好伴随着研究结束，那一定是很伟大的场面，对郑秋水而言，他的研究向来只能以伟大来形容。

　　只是他此刻正在一楼的大厅沙发上睡得鼾声如雷，林海站在四楼的位置，眺望可以见远山，近处还能看到上岛区以外的城市大区，位置和环境相当之好，所以林海在清晨眺望的时候，潜意识的忽略了脚下的近景。于是此时看着别墅楼下那张长椅上的女子的时候，那一刻，林海觉得自己是看到了预计中天崩地裂的到来，而且还犹有甚之。

　　……

　　在那里，或许是因为清晨有些微寒，所以那个女殿下换上的是一件简单的披肩，披肩以下是素白色衬衫，以下是恰到好处显出她长腿线条的蓝色修身牛仔裤，九分的窄裤腿露出小段肤色匀净的脚踝腕，足下踩着一双柔软好穿的平底鞋。像极了误入这片教授宿舍别墅区的某个清秀女学生。

　　就是这么一番姿态的女子，仿佛刚刚独自一人来到这里，然后抬起头来，那对线条倏长的双目，映着将她棕色瞳孔映照得深不见底的阳光，看向四楼刚好拉开窗帘，望向远方松了一口气的林海。

　　而后，四目相对。

　　林海最终还是下楼出了门，只是在临出门之前，看着睡死在沙发上的郑秋水，觉得人与人之间的差距的确是蛮大的，譬如有的人可以在这样清和的仲夏如位于天堂云端酣睡，而有的人却如临地狱深渊。

　　然后他扭开门，走出门去，踱步来到那名浅笑吟吟的未来女王大人面前。

　　“四周不会埋伏着宪兵吧？”面对女子的时候，林海下意识看向四面八方，心中浮掠过这么一个念头。

　　但迎接他的只有一缕挟带着碎叶的拂面清风。以及比清风还温婉的笑容。

　　“把我拖倒在地下的时候，真不是故意的？”她的声音，在这样的静谧中鼓动耳膜。

　　林海背脊发麻。这番话显然对应他们昨天在宴会上，最后的针锋相对。当时，两个人分明都有些置气恚怒。

　　他沉默。

　　“当时，手感还好吧？”她的眸子静静的盯着他，看不出喜怒。就好像在询问一个人在抚摸一件艺术品之后的触感。

　　林海脑海浮现出手扶住她的腰肢，甚至因为邪恶手感忍不住上下移动时候，此时只感觉头皮一炸。第一次感觉女人心思太过细腻，也是一件可怕的事情。特别是她们还有极强记仇的能力。

　　林海继续沉默。只是背心已经有了汗水。

　　“还有……我，好闻吗？”

　　当她彻底倒在自己身上软玉温香的时候，林海是贪婪的将缠绕脸颊的发香深深嗅了一口的。

　　只是他没想到，这一切仍然没有逃过她的感知。

　　她的一双大眼正人畜无害的睁盯视自己，但林海却在这一刻，感觉到不亚于被重炮锁定的危险，这的确是一个很美丽的女人，就在昨天之前，他还可以把她当成是普通的女子，打量她的身材，样貌，气质，谈吐，一颦一笑之类任何男人感兴趣的东西……然而今天，他感觉，自己面对的是一头猛兽。

　　这一瞬间，林海身躯向前，用了从前从破旧电视里无数次见过，进入贵族家后，特别学习过的礼数，右脚迈出屈膝半跪在地。

　　“殿下……恕罪！”

　　……

　　林海对女子半跪，声音在这样的清晨显得十分凛冽。

　　但女子只双手交叉峰挺的胸前，抓着坎肩，仿佛一点都不在意林海的行礼告罪，只是语气澹泊，气势强大，“你还没有回答我的问题……我，好看吗？”

　　这种问语就像是女孩对某个男孩羞涩而胆怯，春心萌动的问句式，但是在她口中说来，却半点感觉不到任何羞涩或者乖巧可人，她只是清冽，清冽得宛如雪峰融化的水流，连旅人用手捧起洗个脸，都会冻寒彻骨。

　　两个人就这么对峙片刻后，林海抱着死就死了的心情猛一点头，“好看！”

　　“真好，”女子又笑了，“这个回答我很满意，真是一天好心情的开始。”

　　只是她又微微蹙眉，“只是你的回答很烂，难道不会用点排比比喻什么的？”

　　林海一头的汗，难道你还想我用华丽如史诗般的语言朗诵殿下的容貌吗，您想要被夸耀的愿望是多么的强烈啊……

　　“你刚才说恕罪……”女子的转折又让林海的背脊生出了鸡皮疙瘩，“难道你已经准备弥补自己所犯下的错了？”

　　林海那个懊悔啊，暗自埋怨自己嘴贱，为什么刚才要说“恕罪”，早知如此，就该投其所好见面直接来一句，“您很美！”

　　“起来吧，在我面前，没那么多繁文缛节。”女子上前，素手伸出，挽起半跪于地的林海，这个过程他背脊微僵。起身，林海目光才突得越过只比他矮了半个头的女子后方，那处的密林中，浮现了一丝异常的波动。

　　林海心头一凛，那些大概就是女子的随从护卫吧……女子乍一看是独自一人，但事实上，只怕四周早已经将她置于最安全的环境中。而至于密林里的气势波动，刚才林海一无所觉，只有此时女子俯身挽住他的手将他扶起的时候，才出现异状让他有所察觉，可想而知她安保的实力，已经到了怎样的地步。

　　所以垃圾星上那场风暴的暗杀，才应该是要杀害她最好的时机之一……这个看似尊贵无比的女子，想来也有很多非同寻常的无奈。

　　起身后，两人并肩而行。这个过程中，她直视前方，清冽的眸眼并没有因为身旁的男子而动容，只是依然温婉微笑着道，“既然你意识到了自己犯下的错误，那就应该赔偿。”

　　“我应该，怎么赔偿？”林海听到自己喉结起伏的声音。面对这样一个女子，他有什么可以赔偿给她的？恐怕伯爵林家出面倾家荡产，都比不了她一句话下索要的赔付。

　　一亿，十亿？听说王室最近财政有些问题，有些缺钱，王室也需要敛财啊……

　　习惯以利益得失来衡量赔偿损失这些东西的林海，也只能想到，通过赔款的方式，给予某人补偿，只是当这个“某人”变成这样身份的女殿下后，林海觉得赔款将是一个巨大的天文数字……因为如果把他关入大狱，这个女子只可能出一口气，而不会有实质性的补偿。任何聪明人，都不会这么做。

　　“很简单，”女子这才自然而然的转过头，清冽带笑的眉黛望着他，想了想，道，“我会在这里呆上一段时间，你要负责今后，都要让我高兴……若有让我半点不愉快……嗯，你不会想要看到那个后果的。”

　　吓。

　　让你在米兰星的每一天都高兴？

　　这是什么赔偿？

　　难道这就是所谓的勾勾手，说大爷来，给本姑娘乐一个？

　　林海狐疑无比的把她给望着，可惜这位未来的女王殿下除了给他一个轮廓锐利的侧脸外，再没有任何提示。只是刚才伸手把他挽扶起来，却是无比真实的。

　　而就在此时，林海的手机响了起来，他朝女子示意了一下，得到首肯后接起。话筒里传来无比熟悉的声音，“明明说好了昨天的宿舍聚餐，你一定赶到……居然缺席，难道你在古堡宴会，有什么艳遇不成！还是喝醉酒了勾引到了某个身材绝妙女子共度了一夜？这是学院那些晚会时刻发生着最狗血的事情！反正不管了……昨天你缺席，那帮子人都有很大意见……今天的仲夏狂欢节准备日，你是必须来了！我被他们发配找到你全程押送你前往会场！你逃不掉了，说老实话你小子是不是在郑教授的别墅楼？我过来了，我真的来了……”

　　这样的声音不光响彻林海的耳机，还响起在道路的那头。

　　然后几乎是不等林海开口回应，转角处伴随着声音拐出一个林海同样无比熟悉的身影，穆恩还保持着打电话的姿态，定格在那头，瞠目结舌的看着林海和身边卓约的女子。

　　于是他的所有话语，戛然而止。

　　然后就是刚才那高亢嗓音说的“艳遇！”“勾引！”“身材绝妙！”“共度一夜！”这些词语，就这样在空中飘啊飘，像是有重量，宛如迭浪，撞击着林海身旁的女子，冲击她的耳膜。

　　而她表情一如既往的清冽微笑。像是什么都没有听到。

　　“这位美女是……？”穆恩以极快的速度反应过来，连忙收拾起刚才大咧咧的模样，变得如学院奔走呼号搞政治运动时那般温文尔雅，上前礼貌相询。

　　而他那双眼睛，却在侧面对林海挤眉弄眼……同时无比惊佩。连他这个常年和学生会各大社团打交道的家伙都没能从学院找出这样的极品来，林海是怎么随随便便就在这里碰见的？什么来历，难道是同样来教授别墅区办事的？到手了没有？

　　“她是……”看到穆恩出现，感觉到有一丝大事不妙，嘴角抽搐的林海，这才扭头看向身旁的未来女王殿下。

　　“甜妞。”女子一笑，“你好。”

　　穆恩还沉浸在那一笑的炫目中。

　　“甜妞……”林海扭头，外焦里嫩的盯着她，“是叫这个名字吗？”

　　“是的啊！”女子点头，一本正经，“这是我的绰号，朋友们都这么称呼，渐渐都忘了我真名了。”还白了他一眼，“有问题吗？”

　　“真是的！你怎么连姑娘名字都不知道啊！”穆恩眼看此幕，欣喜若狂的发现林海只是和对方女孩偶遇，因为早认识的话，怎么可能不知道她的姓名？

　　暗中拽了一把林海，又冲女子挤出满脸笑容，伸出手去，“名字真好，很难有绰号表达得人如其名，好听！我是林海舍友，今天有个仲夏夜狂欢节，欢迎你的加入！很高兴认识你！”

　　面对穆恩平伸出的手数秒钟后，在穆恩即将感觉到奇怪的最后一秒，叫“甜妞”的女孩伸出手来，和他一握，“很高兴认识你。”

　　在穆恩正为和她的握手大感心驰之余，林海拼命朝这个不按常理出牌的女子使眼色，“你要闹哪样啊……”

　　女孩在穆恩走神之余，对林海咧嘴一笑，“别忘了补偿内容……否则后果你是承担不起的噢。”

　　然后林海被穆恩刻意用身体挤得落后，看着已经无法阻止的穆恩和女子走在前面，拼命献媚讨好，聊天之余逗得叫“甜妞”的女孩时而掩嘴笑起来的情景，只觉得背心阵阵发寒。

　　“我的家族可是新兴贵族执牛耳者，旁人见到都要退散，等闲人不敢招惹云云，你要有空，我带你去我家庄园参观……话说，当初家族封爵的时候，我小时候还见到过女王大人呢！”

　　“真的啊……那她长什么样子呢？”

　　穆恩不动声色得瑟展现实力的声音响起，“……其实很普通啦……就像是个普通的女人，只是和蔼一些，穿着不传统反倒很时尚……”末了他还加一句，“和你们普通人往常电视里看的，想象中的不一样的！”

　　“好厉害……”

　　“啊，啊哈哈……一般般啦……”

　　林海觉得穆恩对自己的那番评价的确没错，因为只有暴发户，才迫不及待的展现自己全部的优势，以期博取感兴趣对象的好感。

　　为了穆恩今天能做个好梦，而不是在噩梦中频频惊醒……他决定暂时不告诉眼前这个谄媚，自诩风流倜傥温文尔雅巧舌如簧的青年，这个女孩真实的身份。

　　以让他此刻外表那副见了美女谄媚，吹牛打屁，神采飞扬的样子，能够维持得再久一点……

　　毕竟，不是每一个人，都有胆量在这个女子面前说这番话的。

　　这很可能是他日后最值得津津乐道，人生中最牛皮哄哄辉煌的时刻了。


第一百六十一章 平民女子？

　　学院的仲夏狂欢节是固定维持几天的传统节日，因为盛大，所以各协会社团，甚至学院系科班级，有相关活动节目的都在提前做准备。偌大的大学城里，有光幕横幅正在制作，有舞台正在搭建，有些会场正在布置。

　　当然，学院的管理部门，又将在这个节日迎来眉开眼笑的丰收。学院设施管理处的很大一笔收入，都来自于学院的各大节日。

　　根据社团和班级节目的不同，学院的设施都会作为活动场地进行提前的租借或者分配。当然，普通的一些活动场地是免费提供给一些相关社团的，只需要进行社团提交申请通过就行。

　　但有一些是需要收费的，将以商家赞助的形式冠名社团租借，而这些场地的费用，足以让任何一个希望来清远学院给自己打打广告的等闲商阀目瞪口呆，也足以让一些暴发户百思不得其解，为什么在学院狂欢节上广告冠名形式租借场地的这些费用竟然如此之高，甚至超过了米兰星最繁华商圈一日商业光幕展示的费用！？

　　所以无数怀揣底气信心满满的公司，往往都铩羽而归！

　　于是狂欢节上最优越的场地，都被那些学院的精英社团租用占据，有了有利地势，活动投入也不菲，所以人气也往往是学院最高的。而这些人气极高的地方，冠名的广告，大抵也就是精英社团里成员的企业！

　　所以这些企业至今在整个米兰星区耳熟能详，产品和影响力广为人知。

　　在这些人看来，只有暴发户才盯着星球最繁华的星圈投放巨幅广告的那点视野，所以很难理解为什么他们会花费超过繁华区数倍的价格在大学城这种没有商机的地方投放广告……

　　只有这些精英社团里隐藏的老牌家族才明白，商圈的浮躁广告效应，又怎么比得上在学院的这些未来精英人才心理建立优势地位，从而为家族企业培养出源源不断进驻的人才？这就是所谓的底蕴带来的眼见。

　　河畔星林家这次在学院也是有广告投放的。

　　韦恩战队在大星区方程式上的崭露头角，一举杀入半决赛四强的地位，带来的是整个米兰星区的轰动。很多人都在看着这个从河畔星走出的伯爵家族，将借着这场浪头，翻出怎样的潮涌，能不能一举进入大星区金字塔最高的位置上去。

　　方程式战队的表现代表着一个家族的实力，每一架方程式机甲都代表着投以巨大资源打造的微战争武器，后勤，技术，改装，各个环节加起来价值不菲。很多人不明白当初林家做出将家族声望的突破口选在方程式联赛时的魄力，或许在很多人看来这只是开一个会议拍脑袋决定的方向。

　　但这却几乎代表着，整个韦恩企业，整个林家将所有资源抽调进入方程式战队，压下不成功就成仁重注的惊险过程，大笔的资金进入研发部门，完善莲花机甲，修正数据，将莲花机甲打造的丝毫不逊色老牌强队。

　　人事上，更是动用了深刻而海量的数据分析检索资源，并最终决定以重金签下当时刚刚露出些潜质的哈曼德，柯以宁两位主力机师。当时的林家做出这样的决定可以说已经是负债累累，如果方程式大赛输哪怕一场比赛，整个林家就只能走向所有投入血本无归，垮台崩溃的局面。

　　被逼入死地才能爆发出超卓潜能，兴许是当年老伯爵林雷的血脉在起作用，所以林薇主持的方程式部门几乎在赛季最关键时刻，从三级方程式寻找到了那个彗星般升起的“诺丁山勋爵”威尔，从此韦恩战队的实力又表现出了长足的进步。

　　这被外界普遍认为是原本籍籍无名的韦恩战队能和老牌强队挑战的第二转折点。

　　如今进入半决赛的四强局面。出现在那四强之一位置上的韦恩战队，已经足够在整个星区的民众面前获得巨大曝光，随之而来的便是推波助澜的威望和因这种威望取得的好处。

　　韦恩企业的资助额度在短短的赛季之中，就增长了十亿。这笔钱足以让韦恩企业不必再担心本季度的财年状况！不必担心那些家族成员分支因为财政困难而分崩离析。

　　获得了资金注入的家族喘了一口气，便开始借着声望朝着扩大胜果的方向进军。开始投入巨资为韦恩企业造势，进行战队广告，扩大声望范围。

　　不得不说，伯爵林威并不如他身体受病痛折磨那样孱弱，以往林家在星区的式微，着实是因为林家本来就受百合花本家的百年制约，没有被直接垮塌已经是奇迹了。外敌强横之下，他也能扳倒作为星区议会反对派势力和很多贵族支持的赵靖。

　　林威虽然缺乏了些铁血收拾家族异声的铁血手腕，但实际上对把握时机扩张这一点上，还是相当有能耐。

　　如今借着方程式，韦恩企业迅速扩展。而伯爵林威的夫人宁清在星区的家族，也适时锦上添花的送来十亿元的资本注入。

　　这更让韦恩企业变得相当好过。

　　在清远学院仲夏狂欢节投放的广告数额，这次是一亿。

　　……

　　……

　　企业要扩张，就必须要有支撑得起扩张的人才。韦恩企业要壮大，就要拥有可以支撑壮大的骨架人才。同理这点对林海在域外空间的林字营也是如此。打通了1984号空间站，建立起秩序，建立学校，收纳各种人才，也就是要让林字营变得更强大……只是，现在那支远胜于林字营的幽灵舰队正在外层空间游弋，仍然是林海脑海里挥之不去的阴影……幽灵舰队，和星区上的巴拿马议员派系，还有脱不了的干系……

　　从河谷别墅地带走出，沿着主干一直走入学院园区，路口已经站了不少人。都是林海认识的人，穆恩的朋友，一些学院社团的负责人，这些都是林海初时担任能量系统课教师时最坚定的支持者。女生之中，还见到了田小恬。最让林海意外的，是林昊也在人群之中，他身边，则跟着几名拥趸的贵族学生。

　　伴随着韦恩战队在方程式上掀起的巨大声望，带来的好处有，非议也多。好处自然是各种商业资助利益的输送丰富起来，弊端便是星区议会的反对势力对家族的打压更加厉害。

　　巴拿马议员掀起的风暴，让林家直接损失了几个分支的长老，但这些都没能阻止林家获取方程式大赛的得势带来的实力提升。

　　在学院之中，林昊这个未来韦恩企业的掌舵者，林家的家主，自然也就随之引来不少的贵族学生附从拥趸，从最初时一个并不如何显眼的家族未来储主，一时成为人人关注的风口浪尖对象，林昊享受到了前所未有的瞩目。

　　但或许是因为林海的影响，林昊却反而和穆恩的关系不错。此时众人在这里，随着穆恩林海出现的女子，就让人眼睛一亮。

　　几名林昊身后的贵族青年，则略略有些讶异，在贵族圈，能见到学院最出色的女子，不说多了，劳拉和克莉斯汀，就算是其中杰出的代表。然而此时的这个女子，论本身的质素，委实不在她们之下，或许只是因为她们有了层高高在上的身份光环，所以要显得更耀眼不可触碰一些。

　　但面前的女子，仿佛天然属于一个不受任何物质玷污的学院园区环境里，就在这样的清风雅静，老街疏桐之所，出没于自习室旁的葱翠转折之间，让人心脏一跳，来不及细细回味之余，她就消失在下一个转角口，然后生出不知何时才能再遇的怅然若失。

　　她仿佛是属于这里的人，能超越任何一个男人对学院白裙飘飘的想象。

　　这样的极品，他们怎么事先没有任何情报？不过如果真有情报，也轮不到他们。学院里有的是地位品轶更高的贵族青年对象牙塔里女生的纯洁气质有类似狼寻羔羊的贪婪和嗜好！

　　在学院中，已经有太多普通人学生时代可望而不可即的女神级清纯少女，最终都小鸟依人般偎在那些贵族青年身旁，自以为寻到了真正的幸福……尽管最终在那些猎艳的贵族青年喜新厌旧之后，往往这些云端上的女子所谓的“深爱”都会迎来凋零陨落。当然这之中也不乏伪装纯洁投其所好以意图钓到金龟婿的女人，一旦碰面，就是高手过招，逢场演戏。

　　看到林海，林昊有些微谨的冲他道，“哥。”

　　而他身边的几个拥趸中，只有两个人向林海微躬点头致意。

　　另外两人，一个叫杜兰，一个叫王青，家室同样是伯爵出身，受家族驱使，叮嘱他们和林昊拉近友谊，最好能建立同盟。伴随着韦恩战队在方程式大赛的崛起，这些家族之间也在寻求利益联盟。

　　他们和林昊身份最为接近，同是正统伯爵家培养的未来接班人，只是现在林家声望随着方程式急速攀高，他们这才前来和林昊这个未来林家家主打好关系，布局长远。

　　对林昊他们可以附从拥趸，但对林海，却不一样了。首先林海和五大侯爵继承人叫板，本就犯了贵族忌讳。其次，他只是个私生子，而且传闻和林昊的关系并不好，两个人只是貌合神离。

　　看着女子随林海穆恩走来，他们眼底都掠过一丝莫名的嫉妒，这个女子在任何男人旁边，仿佛都能让其他雄性轻而易举生出妒忌的心态，只是如果在学院顶尖贵族子弟身边，他们就算嫉妒，也不敢造次，因为对方身份地位远高于自己。

　　而至于面前和她有说有笑的穆恩林海，两个人是什么身份？哪里比得过他们！

　　所以穆恩把林海从郑秋水宿舍别墅拖了出来，人人纷纷上前寒暄的时候。

　　杜兰和王青两名贵族青年却自持身份，露出不以为然的倨傲表情。

　　以至于林海身旁介绍叫做“甜妞”的女子，都朝两人扫了一眼。

　　这让两人颇感虚荣。

　　人人都向林海问好，无疑是林海勇于以讲师身份对抗贵族，所以在平民学生间积累了很大人气，连这些社团负责人都对他很有些崇拜。

　　但他们两人不一样，他们是伯爵嫡子，顺位继承的尊贵身份。想来那名女子只要事后一打听，就该明白他们此时的骄傲源自何来。自然会因两人的身份，而生出敬意。

　　他们可看的出来，女孩一身简单的装束，任何一件都不是昂贵的名牌，所以她应该不是贵族和有钱有势的家庭出身，这样平民的女子，对贵族子弟有天生的征服攫取欲望。更别提，她的样貌还如此极品！

　　但就在此时，他们却听到林昊开口点名的声音，“杜兰，王青……你们眼前的人，是我哥，既然你们觉得不需要对我哥保持恭敬……那么，你们也不配获得和我们河畔星伯爵家联盟的机会……”

　　“你们，可以滚了！”

　　两个贵族青年呆滞原地，片刻后眼底只有愠怒和不可思议，“你说……什么？”


第一百六十二章 她位于食物链的顶层

　　“你说……什么？”不敢相信林昊会对自己这两个潜在盟友如此不客气的贵族青年，开口的语气，就像是平地撞到了幽灵一般匪夷所思。

　　但紧接着，他们就感觉到了巨大的羞辱。本来现场已经有田小恬在内的一些女孩，如今还当着那个女子，这种羞辱的感觉，还要更为甚之。

　　近乎于到了凌辱的地步。

　　而穆恩以及几个平民青年都将两人看着，从刚才开始，他们就对对方语气里淡淡的倨傲十分不满，只是碍于林昊，他们都不好表现，如今看着两人这般表情，竟也有一种击碎了他们挂在脸上无比讨厌的高傲矜持的快感。

　　这处众人短暂聚集接头之地，顿时安静了下来。

　　王青盯着林昊，愤怒道，“你说什么！林昊，你再说一遍！”

　　杜兰最快时间恢复冷静，哼道，“这不过是你家的那个私生子……你有必要，为了他的一点礼遇问题，就跟我们划清界限吗？”

　　“再听到你们说那三个字，我抽烂你们的嘴巴！”林昊冷冷的注视着对方，然后一字一句道，“现在，滚吧！既然你们的家族希望寄托于我们寻求同盟，但你们仿佛不了解这个词语的含义……准确来说，这不是同盟，而是附庸……林家再往前一步，就不是你们的家族跟得上的了，但这个时候，你们却忘记了对我的家人保持恭敬和应有的礼数……所以我觉得和你们糟糕的礼数一样，你们不配获得和我们河畔星伯爵家联合的机会！滚吧，带着你们的傲慢和矜持，滚得越远越好！”

　　周围一片霎寂。

　　穆恩眯着眼睛，看着这个仿佛短时间长大不少的林海弟弟。四周平民社团的负责人和女孩们则无比惊讶的看着昨天在宿舍火锅围桌上很腼腆的青年，此时爆发出来的这种气场。

　　田小恬的眼底，看向林海的时候，再度浮现出一抹惊奇，因为以她从前对河畔星林家的印象，伯爵家的这位正统嫡子，对林海这个私生子哥哥，从来就是百般贬损不屑一顾的……

　　然而发生了什么？她看到的是一个想象之外的林海，还有林海家族未来家主的林昊，容不得旁人对他的不敬……尽管对方的这种不敬，一定程度上也会影响到林家的名望。

　　叫“甜妞”的女子煞有介事的看着林昊，露出一丝笑意，似乎对林海这个弟弟很是感兴趣。

　　听到林昊话语中的那句“抽烂你们的嘴巴！”杜兰两人在那一刻狠攥拳头，私下捏的“咔咔”作响，表情狰狞扭曲，但片刻，还是松开了拳头，将怒火生生噎进胸肺，冷静下来。

　　他们心知一旦和对方产生冲突，极有可能就不是那么简单的个人冲突了，还将是家族之间的冲突。在目前林家正在方程式上得势，未来这个家族的造化不可限量的时候，和对方家产生冲突，这绝对不是他们两个伯爵家族愿意承受的……虽然河畔星伯爵家，也只是伯爵……但就是伯爵的分类等级差别上面，也有天渊之别。

　　平静下来，杜兰冷生生道，“你们不会永远这么顺利的……韦恩战队，还面临着不可战胜的敌人……你们挺进四强，已经是运气好得无以复加。后面不可能再更进一步。你现在或许可以藐视我们，但你这种傲慢，不会持续太长时间……我听说你们伯爵家在星区议会得罪了很多大人物！这个时候拒绝我们的联合，你会为你的愚蠢和傲慢付出代价！你的家族都会为你的决定付出代价！”

　　“那也不需要你们操心……不滚，你们是要我亲自动手吗？”面对林昊的上前一步。杜兰和王青两人终于没了矜持，仔细评估代价过后，开始缓缓后退，然后头也不回，怀揣满腹怨气狼狈离开！他们只怕最终都不明白，林昊为什么会为了一个私生子，就和他们撕破脸皮？

　　要知道，为了这场联合，他们伯爵家族已经决定拿出足够的利益以示诚意……而他们也觉得这种诚意，足够让他们和林昊关系到铁不可分的地步，总能允许他们表达好恶……但没想到，仅仅是因为他们对林海的不尊重，就获得这样的无妄之灾！

　　林家的这帮人，都是怪胎，难怪树敌无数！

　　这样的人，最终只可能被乱炮在星空中轰得连骨渣都不剩，才能解他们心头之恨啊！他们要看着林家在方程式落败，声势逐渐淡下去，然后身边的盟友越来越少，最终只剩众敌围攻那一天到来！

　　……

　　看着杜兰和王青直接被林昊呵斥离开。剩下围拱在林昊身边的贵族青年，面面相觑，都暗自庆幸自己刚才在林海面前表示了足够的尊重。有时候一个点头和躬身，往往下意识的代表着发自内心的恭顺。

　　林海知道这是林昊要向自己表示，他已经接受了林海当时在ET会所的教诲，准备好了成为未来的家主……他正在成长！

　　而就在众人对林昊的表现震惊之时，那位未来女王殿下却微笑着探手上前，直接摁在林昊的脑袋黑发上面，揉了揉，“真是个可爱的弟弟！”

　　“呃！”林昊连续后退三步，发型有些散乱，大感丢了颜面恚怒的盯着女子，却又无法发作，反倒是脸色有些泛红。

　　这还是第一次被女人称自己“可爱”，他想要表现出一些属于男人的威严，但偏偏在她探手而出的强大气场下化解得七七八八，仿佛他要是发怒将没有任何意义。

　　而在那一刻，林海眼皮是轻跳了一下的，好在林昊及时察言观色，他担心的事情，并没有发生……

　　如果林昊对她破口大骂，林海觉得自己眼前的世界，恐怕会灰色调很多……

　　好在林昊在那一瞬间，看到了他的神态。于是只剩下兀自的震惊，刚才自己这个哥哥的表情，的确是抖了一下的……分明是担心自己做出什么不可挽救之事的神态……能够让自己这个好像没有什么事可以令他动容的哥哥，露出那样的神情……这个女人，究竟是什么人？

　　林昊狐疑的盯着她，眼神越加惊疑不定。

　　而后在林海的眼神下，迅速转变成一副人畜无害，顶着短飒黑发，努力表现出刚才她口中评价下的——“可爱”的样子。

　　就连看着女子的眼神，都萌了不少。

　　只是女子轻轻笑了一声，“真是对伶俐有趣的兄弟呐。”

　　然后女子才和林海错身而过，途中用仅有他才能听到的声音笑道，“我的心情很愉快……那是因为你在努力让我保持愉快！做的不错，再接再厉哦！”

　　错身而过，林海却一脸的哭笑不得。

　　这个时候，穆恩才反应过来准备向众人介绍。

　　女子却先面对众人微微一笑，“叫我甜妞吧，人人都这么称呼……我不是这座学府的人……只是林海的朋友。希望大家，能把也我当成朋友。”

　　女子一番话，众男士眼神都热切不少起来……面对这样落落大方，特别还异常漂亮得体的女孩，他们当然愿意把她当朋友，当最好的朋友，或者更进一步当一辈子朋友……正是求之不得啊！

　　但是说不上来，在女子自曝姓名后，在场的不少音乐协会，舞蹈社团的女孩子们，都流露出一种无法把她当朋友的违和感。

　　之前没有这个女子的时候，他们和林海穆恩一众人聚在一起，足够吸引外界眼球，也无比协调，更是觉得，林海这样学院风口浪尖的青年，仿佛近在咫尺。随时就像是可以从树上摘下的果实，垂手可得。

　　但伴随着这个女子的出现，林海突然一时间距离她们遥远起来。

　　一个女子，当着她们的面说出自己叫“甜妞”这种绰号，只怕早被她们用属于女人的聒噪从头批到尾，百般讥讽嘲笑，恨不得把她钉上矫揉作态的耻辱架！

　　甚至怀疑故意取这种令人遐想的名字勾引男人，批判到底。

　　但这个女孩说出“甜妞”这个绰号后的露齿一笑，却让她们任何讥讽的心态，都仿佛失去了所有的力量。就像是你已经准备了菜刀匕首准备向人捅过去的时候，却发现人家是被光芒耀眼的机甲包裹，散发的威严，让你手上的所有武器瞬间都显得滑稽可笑没有任何意义！那是等级差距下一种无可企及的幻灭感！

　　一个人对比自己弱小但迎头赶上的人有嫉妒。对和自己条件相差无几，待遇天差地别的人会产生妒忌。

　　然而你什么时候听说过一只雪兔羡慕猎豹，一只雾霰鸟羡慕飞翼龙。

　　这是鱼鸟之别，无可企及。

　　所以她们连警惕这种情绪都显得没有什么力量。

　　但也有例外，当你觉得自己无可企及的对象，放下身段来结交的时候，似乎一切都会轻而易举许多。

　　所以当诺兰紧接着和女孩子们打成一片之后，所有女孩，几乎都下意识将她当成了中心。她仿佛有天然的魔力，让你不由自主的亲和在她身旁，连成为她身边的朋友，都好像是一件很愉快幸运的事情。

　　所以在很短的时间里面，众人原本是以林海为中心，但却无论男女，都集体的转变了重心，改为她成了人群的中心。

　　这个过程中也有磨合，当几名自恃甚高的女子想要以言谈眼界试探她口风背景的时候，无论是历史，文学，地理，还是个人修养，她们都有种自取其辱之感。最终，也不得不佩服起来，开始主动卸下防备相交。

　　人群进入会场地点的时候，已经有很多人和那位女殿下聊得非常愉快，令人惊异的是，一个女子，难得不是有超越普通人广博的见识，而是在这样的见识之下，她却没有半点清高气傲。任何人和她交流，都不会有障碍，和她在一起，如沐春风。这让对她抱有最后一丝戒心的人，都由衷的烟消云散。

　　人们自发的想和她交流，或许只是想看到她时不时透露出来的微笑。

　　甜妞……

　　人如其名。

　　在交谈的间隙间，女子轻轻捋了捋鬓间栗色发丝，眺望过来，和林海对视，然后……微微一笑。

　　林海一副“你很厉害”的神态斜斜点头，女子唇角掠过一抹罕见的自得之色，然后又毫无烟火气的和旁人接续先前的话题。

　　在那头，田小恬将两人这番乍现陡逝的眼神交流尽收眼底，看着这位瞬间占据了食物链顶层的女子，不知为何……心情很乱。


第一百六十三章 羔羊

　　仲夏夜狂欢节会持续七天，在外界看来总觉得清远学院仿佛每天都有各种各样丰富多彩的活动，总让人怀疑这里的学知水平，但偏偏学院毕业生荣誉墙上那些一个又一个耀眼的名字，已经给了外界质疑者最有力的反击。

　　在人们看来造物主的不公平总是体现在那些家室极好，喜欢美酒女人豪车玩世不恭，然而在学业上面也相当顺风顺水的贵族子弟。每每见到这样的人，就会感慨人生际遇的不平等，甚至还有一些仇富仇贵的心态。

　　殊不知在清远学院，这些原本优越的人，现在却有了一个共同嫉妒的目标。

　　他们大概不会在家室或者财富上嫉妒他，但是仅在学术上的造诣天分来看，那些对自己的学力很自信，立志未来开创一番伟业，明白知识是未来星际社会核心竞争力的贵族青年，对他有一种天然的妒意。

　　毕竟没有什么人，可以在入学时以最高评级进入学院，引起诸多教授阴谋论的猜测，接着他再实现了转子引擎，闯入康德会展，令雪晶能量阀公之于众。同时以能量学走在了大部分学生甚至讲师之前的能耐，担任了清远学院有史以来最年轻的特聘讲师。

　　所以他可能才被兰德家的继承人看上，然后受邀古堡宴会。

　　至于那场宴会里的具体内容，事后已经有很多贵族不惜花费重金，从那些宾客嘴里，套之一二。

　　这些宾客虽然是清高的一些文化类名人，但正如那位女殿下预计，清高只是一张面具，在大部分的时候，他们面对金钱，卸下清高的只是价码的多寡而已。

　　那场宴会总结了繁总的信息，但贵族们唯一对林海有价值的情报，就是他和古堡一位侍女有了些误会冲突……在古堡的主人，甚至那位女殿下面前，都留下了不好的印象。

　　听到这个情报，很多人下意识的戏谑这名伯爵私生子，那样好的机遇下，居然还给搞砸了……没能在那位女殿下面前留下些良好的印象，实在是败笔啊，白浪费了那么好的名额！

　　他们嫉妒林海的好运，也同时庆幸这样的好运并没有给他带来怎样的实质帮助，他的确是在女殿下面前留下了印象，但却只怕是最不好的印象。而此时全米兰星区的贵族都恨不得那位女殿下心情舒畅愉快，竟然有人给她添堵，一点点的不愉快，都可能给这个林海带来万劫不复，现在那位古堡主人，兰德家族的继承人，也十分后悔邀请了他赴宴吧……

　　上有所好，下必甚之。

　　上有所恶，下必惩之。

　　所以狂欢夜这样鱼龙混杂之地，自然有人早已经盯上了林海。

　　并不介意为给女殿下添堵的林海，造成点深刻印象。

　　在清远学院的贵族圈，都知道仲夏夜狂欢节来了个重量级的人物——沧州星区“摩根”家族的约瑟夫。

　　约瑟夫家族是上议院侯爵贵族，在沧州星区本就是显赫家族。如今那位女殿下抵达米兰星区，帝国自然有很多人闻讯赶来。约瑟夫就是前来的人之一，事实上，约瑟夫家族在得知大公之女从首都星圈启程之后，他们后脚就已经出发了。

　　主要是约瑟夫家族这次在上议院的一些利益分配问题，会求到诺曼家族，但苦于平时很难和诺曼家族有深入沟通……如今趁着大公之女出使米兰星区，这样一个天然觐见，让自己家族继承人和那位女殿下沟通的机会摆在面前，他们怎么可以错过。

　　所以约瑟夫抵达学院仲夏夜狂欢节，由同是侯爵显赫家族的威尔逊引领，一群贵族子弟簇拥巡游。

　　……

　　贵族中绝对主角的约瑟夫有着短飒的金发，身高比自诩风流倜傥的鲜花贵族威尔逊还要高半个脑袋，但性格却并不柔，干练凌厉，他的到来，已经让米兰星区一些外围家族争先恐后的希望拿到他的日程表，更有甚者甚至不惜将家族千金通过什么聚会送到他面前，以期被他看中垂青，为家族带来好处。

　　帝国贵族历史中，证明了外围家族想要上位，走女眷革命这条路绝对是很快的捷径。先不说两个家族的联姻带来的利益联合体，哪怕是能把自己的千金女献给一名上位贵族做情妇，给下位家族带来的照顾，都是真金白银显而易见。

　　至于那些米兰星二线家族，在无法进入古堡接触到那位殿下或者兰德家继承人的情况下，和约瑟夫打好些关系，也能带来些实际的利益弥补。这算是最接地气的做法，总好过成天幻想被女殿下接见，以及被准许成为兰德家族的附庸。

　　而最重要的是，米兰星的贵族们都知道，约瑟夫这次来米兰星区，是要在那位女殿下手上获得大利益的。

　　两拨人这么不期而遇。

　　一方是学院的贵族群体，五大侯爵代表的维尔逊，簇拥隔壁星区到来的贵客约瑟夫。

　　这边则是新兴暴发户贵族穆恩和学院贵族势力眼中钉的林海，双方隔远碰面，狭路相逢。

　　看着维尔逊脸色一变，早有人上前耳语之后，约瑟夫微笑着看着对面的一众人，然后侧目对维尔逊笑道，“他就是那个林海？”

　　说笑之间，迈步上前，约瑟夫来到林海面前站定，这副态势让四周流动的学生人潮，都预感到会发生什么，从而缓慢停止下来，注视着这边。

　　“你就是那位受邀前往古堡晚宴的青年讲师？果然年轻有为……”

　　约瑟夫盯着林海，一头金发暂不论是否是因为首都星圈推崇的风尚烫染而成，掩盖了他本来发色，至少此时看上去非常耀眼，于是他的气质也被衬托得极为出色。

　　但此言一出，周围的贵族势力都微微一愣。是的，这帮人已经不能单纯的以贵族学生和青年来称呼，如果说是贵族青年，但实际上很多人的心理年龄已经超越了真实年龄，他们已经形成了贵族势力。谁都知道学院贵族势力和林海势不两立，约瑟夫怎么会这么跟对方和颜悦色？甚至就连他旁边的维尔逊，都看不明白，但他仍然不慌不忙，因为从约瑟夫的过往名声来看，维尔逊知道面前的青年是未来摩根家族最优秀的继承人选，当然不会真的做出对林海怀柔，而让他们贵族势力丢失颜面的事情。

　　穆恩以及他的那些友人们完全严阵以待，但旁人看来，这完全是不对称的对峙。从维尔逊约瑟夫为首这帮青年轻松的神态就看得出来。就像是一群狼，面对兔子。狼可以轻松交流戏耍猎物，只有弱势的兔子才如临大敌全身炸毛，差距明显。

　　望着面前这帮贵族，林海瞳孔微缩，“你有什么事么？”

　　林海的声调不高，但却足以令人听得清清楚楚，对贵族青年们而言，就像是聚在一起窃窃私语瓜分猎物的狼群，突然遭遇了一场凛冽雪风，让他们脖颈都打了一个寒颤。

　　“这几天那座古堡中都有宴会，在下姗姗来迟，没能获得邀请……不知道阁下，能不能将手中的邀请名额，转让给我。”约瑟夫温和的话语开口，却在四周传来一阵哗然之声。

　　最重要是他风度得体，让原本以为会有一场冲突的旁观学院学生们，都对眼前这个温文尔雅的贵族青年大生好感。金发高挺，特别又有身份地位的男子，最是吸引异性的目光，所以此时有不少的女生，却是盯着他，脚步再也移不开了。

　　约瑟夫说这番话的时候，目光又微微扫向林海后方的女孩们，看到她们戒备中又带着好奇，而随后不经意巡视到叫“甜妞”的女孩身上，瞳孔一亮，又迅速恢复如常，只是嘴角，挂着杀伤力极大的笑容。

　　叫做“甜妞”的女子似对他表现出的翩翩风度并没有什么动容，反倒是明眸眨了眨，看着身边的林海，浅笑吟吟。

　　“转让……”林海喃喃道，似不明白这番话的含义。

　　约瑟夫伸出一根手指，“我出……十万鹰镑。”

　　十万鹰镑要一个邀请名额？人们不免微微有些愕然，这对普通平民来说是难以想象的高价，而周围贵族青年们却对周围学生的表情嗤之以鼻，古堡的宴会会持续几天，这期间受邀的人都可以参与，能获得这样的名额，十万鹰镑……委实不算什么高价。他们相信就算是林海这种贵族家私生子，只怕都没能拿到过这样可供自己支配的供养金。

　　而这个数字也差不多是清远学院一个讲师的年金，用一个他不需要的名额换取这么多钱，哪怕是再清高的人，都很难不过脑袋转一下。

　　看着林海没有表示，约瑟夫探出一根指头的手展开成五指，“五十万鹰镑。”

　　这番话已经让四周有些隐隐的惊讶了。

　　穆恩和身后的友人，已经明显泛出了怒火。很明显，对方如此说，就是要以财富来施压，这是赤裸裸的羞辱！

　　“对不起……不感兴趣。”林海摇了摇头。

　　当然要摇头，周边人理应觉得林海此时就该摇头拒绝。如果说十万鹰镑购买一个名额，还会有人相信，差不离谱，也算诚意……而紧接着打个盹的功夫就开口五十万镑。分明已经变成了侮辱，如果林海一口答应，那完全就成为见钱眼开的笑柄……而最可能的，对方直接来个，“这不过是个玩笑！”就等同于挖了个火坑让林海朝里面跳。

　　“那么，这个数目呢。”约瑟夫依然平展五指，但这次，语气却有一种令周围人瞠目的石破天惊，“五百万鹰镑。”

　　所有知道五百万鹰镑是什么数目的人都感觉周身顿时口干舌燥起来。

　　这次连约瑟夫身后的贵族们，都露出一脸惊诧。五百万鹰镑，或许对他们而言还不算什么天文数字，但那也近乎于两辆超级跑车的价钱，这样的代价，约瑟夫的手笔，让他们心脏都为之一颤，身旁的贵族少女，乃至于周围人群中的女生，看着约瑟夫的表情都越发迷离起来。

　　而就在看着林海的目光微微一眯之余，约瑟夫不带对方有所反应，五指又瞬间变为一根指头，“一千万鹰镑，我约瑟夫，以摩根家族的名义起誓，用一千万鹰镑，购买你手上的宴会名额。”

　　嗡！

　　这一下不亚于平地惊雷，轰起于这个狂欢节的会场！

　　“呵！”有女子惊呼的声音混杂着人群的惊讶声乍响。惊呼出口的那些女生们又连忙双手捧嘴，不让自己看上去太没有矜持失态。

　　一千万鹰镑！而且约瑟夫竟然用了摩根家族起誓！众所周知，贵族很少以家族的名义起誓，那是血誓，一般用于某种重大宣言，或许是战争，而如今，约瑟夫竟然用家族起誓，这件事情就自然而然浮出于仲夏节之上了，甚至当筹码加到五百万鹰镑的时候，就足以让这桩事轰动学院，如今更别提约瑟夫不给众人喘息机会的直接跳到一千万鹰镑！

　　知道金钱有什么魔力的人呼吸都开始顿止急促起来。这笔钱，对普通人家而言意味着一辈子都赚取不到的财富，就是在贵族家，也不是个小数目，甚至别提这笔巨额数目换来的只是一张古堡宴会期间的入场券。

　　一千万鹰镑，足以令淑女变荡妇。令忠诚迎来背叛。令信仰黯淡。又怎么可能打动不了一个贵族私生子的心脏。或许他从来还没见到过这么巨大的一笔钱，更别提这笔钱之上还有一名侯爵贵族家族的起誓，代表着绝无差池的执行。

　　平心而论，在场的人有多少可以真正见到一千万而毫不心动？换取的仅仅是你手上的一张你搞砸了的入场券……哪怕这种交易带着些羞辱的感觉，但比起收获而言，很多人权衡之后，可以接受这样的羞辱，接受对方高高在上的施予。也没有人会小看你，人们会小看收了五十万鹰镑折腰的人，但一千万鹰镑，却的确涉及到了人不愿碰触的软肋，平心而论，他们谁在此时站在约瑟夫面前，都不会有林海这样平静。

　　同是侯爵贵族家的威尔逊抱手冷眼旁观，先是不明白约瑟夫为什么如此大手笔，出手如雷震荡学院的仲夏节。但随即，他就明白过来，同时有些感慨，类似上议院侯爵贵族家这些继承人，哪里又是等闲人物。

　　实际上，以约瑟夫的上议院侯爵摩根家族继承人身份，千里迢迢赶赴米兰星区，就是没有邀请函，求见那位女殿下和古堡兰德家族，凭借这份诚心，难道还会将他拒之门外？要知道就是兰德家的古堡宴会，也是给他们米兰星五大侯爵下了邀请函的。这无关个人喜恶，纯粹只是上议院贵族，王权支柱这种存在，应得的荣誉。

　　但偏偏约瑟夫动口就是一千万鹰镑买一张入场券……这就是一种姿态，千金买马骨的姿态……当那位兰德家继承人，以及大公之女，得知今夜学院仲夏节上这场脍炙人口的传闻，那还不对这个约瑟夫为了求见自己如此低姿态如此诚心，而感动？

　　就在众人以为林海眯着眼，正在为这场交易而震惊狂喜之余，他身旁的那个叫“甜妞”的女孩，突然私底下轻轻的拉了林海的袖口，明眸朝他望来，用仅有两人听到的声音，冽齿一笑，“想不想赚钱？”

　　不待林海回应，只感觉到如兰吐息拂动他耳沿，痒痒酥酥的感觉随着她压低的声音一并升起，“要一亿。”

　　林海闻言一震，看着眼前气度不凡，微笑着，仿佛正等待着他震惊完毕放下姿态低乞迎合的约瑟夫，仿佛见到了一头……待宰的羔羊。


第一百六十四章 言出必践！

　　一千万买一张入场卷，这桩事过了今夜，一早就能震动整个清远学院。

　　此时就连四周，都传来了人群嗡嗡的声响，“一千万……我的天……”

　　“贵族都是这样的蠢货么？不过是一个宴会的入场卷而已，还不是头场……就值一千万？”这说话的多半带了些酸溜溜妒意狂涨的口吻。

　　“这么好的事情，难怪那个古堡宴会之前就听说很神秘了……不过入场卷价值一千万……古堡的主人究竟是什么人？和他吃顿饭值这么高的价钱？”

　　“赶快答应啊！还等什么啊！知不知道一千万放外面，有的人可以把老婆孩子都卖了！”

　　有太多人在此时羡妒林海的好运，有的人甚至都朝他投来了古怪异样的眼神，那样子仿佛是在说，这种好事怎么不落在他们的身上？金钱的力量是强大而极具魔力的，别说你可以面对这笔钱毫无诱惑，这笔钱要丢在星区很多自忖贞洁的女子身上，可以一件一件扒去她们的衣服！让她们在床上辗转承迎。

　　若是落在自忖某些清高的人身上，别说约瑟夫步步拔高价格摆明车马要以金钱击溃心理防线这种羞辱，哪怕是约瑟夫此时踩在他们的头上皮靴狠狠捻上一捻，他们也低声下气的忍了！

　　以周围一些女子的表情来看，大概恨不得今夜就闯入约瑟夫的房间。

　　但约瑟夫偏偏仍然是这样轻描淡写的微笑，身体笔挺，烫染的金发在这样的夜里都浮现出某种不真实感。

　　穆恩身后的那些音乐协会和舞蹈协会的一些挺林海派的女孩们，此时看着他，都有些心跳加速。

　　约瑟夫的目光，时而扫视过来，穆恩身后的女孩子，则成片慌忙转开目光去，他的眼神像是熔岩般灼热，让她们似乎触及就会烫伤。

　　田小恬深吸了一口气，才微微平静内心的波澜。

　　虽然从心底，她很不愿意林海接收对方的这一笔钱换取入场卷，林海在对方的利诱下卑躬屈膝……但她的理智还是占据了上风，他知道林海应该接收交易。一场古堡宴会的入场卷，不会给林海带来被大人物垂青的机会，不会让林海飞黄腾达，不会让他一夜身份高贵无比，这是属于贵族圈，权力的游戏。和他无关。

　　相反，一千万鹰镑真金白银的贡献，却足以让林海在目前的林家，地位升高一大截。因为众所周知林海作为私生子，在林家没有什么地位的，只看这次方程式大赛，林海都被限制在学院里，没有前往韦恩战队的集训地，或者家族总部那头进入核心议事就知道。林昊虽然同样在学院里，但不会有人觉得林昊地位低，因为他本就是法定的下任林家家主。

　　一千万鹰镑，对林海的帮助太大了。

　　一千万鹰镑，对周遭的震撼程度太大了。这笔钱或许对清远学院之中，来头不小的很多学生家室背景来看，或许并不算什么天文数目。甚至就是有的校友前辈，依靠着自主创业，能赚到这笔财富，甚至比这个数目更多……

　　但是，一千万鹰镑，购买的是，林海手上的入场卷。

　　这像是天方夜谭的事情，很多人干脆直接断言，不可能那么顺利！这笔千万巨款，拿的就那么容易？凭借人家一个上议院的侯爵贵族，虽然不是本星区的侯爵，但侯爵家族的能量是巨大的，你林海一个伯爵私生子够资格拿这笔钱？

　　就算拿过去，河畔星伯爵不嫌烫手？你们家族真的敢收？

　　“别说一千万了，就是其中十分之一的一百万鹰镑，河畔星伯爵家拿下这笔钱，够资格吗？”贵族势力中，有人冷哼出声。

　　“不敢要吧……也拿不动。”

　　“他一个私生子，也决定不了这么大的事，还是让伯爵出面的好……”

　　“定是要先禀明家族才对。”

　　然而此时林海却引动无数人目光牵线般抬头。

　　咧嘴一笑，白净的牙齿无比刺眼，“一千万鹰镑……不够。”

　　一千万，不够。

　　周围以为林海回过神来恨不得就立即答应下来的人们，只觉得一瞬间炫目了，大脑都瞬间懵住。

　　说实话，如果今天没有身边的这个女子，林海觉得自己最终的决定会是拒绝吧。

　　虽然凭陆铭的一个宴会入场卷，就白挣一千万这种事外界看来，完全是天降财富，谁不要就是天底下最大的蠢蛋。林海活了二十年，还从来没见过有人拱手送钱上门，同时他也是52号行星长大的孩子，有时也会憧憬如破旧晶屏播放的电视里一样，中五百万帝国彩票的生活。

　　当初第一次进入河畔星桐树街庄园，见到房间里那些昂贵装饰，他甚至有老子混不走了把这些东西打包带回垃圾星也能衣食无忧的念头。

　　但是最终他打消了这个念头，因为他见到了当时的林薇。

　　林薇的那种眼神，刺痛了他，也许只是纯粹突然生出的，不想让她看不起的念头，所以林海，那时就有了让那个家族里的人刮目相看的想法！

　　那是他人生离开垃圾星后，建立的第一个目标。

　　而如今，同样是这种骨子里的冷傲做祟……虽然搞不懂贵族这种千金买马骨的风雅游戏，面对送上门的一千万鹰镑，但是对方表露出这种胸有成竹，隐隐的羞辱，却让林海，准备拒绝！

　　他没有那么高尚，他市侩，他贪婪，他也同样爱钱。

　　但如果这之中夹杂着丢出骨头让他去叼的侮辱，他会拒绝。

　　说不上为什么，他就是会拒绝。垃圾星上有太多人跪着活。他的母亲那时就教过他什么是骄傲，那就是哪怕所有人都跪着才能活下去，你也要站着。

　　哪怕站着的代价，是让你吃不饱穿不暖，遍布荆棘遍体鳞伤。你也要给我站着。

　　因为人这辈子要活得安逸很容易，但要活得尊严却殊为不易。

　　如果你有一天跪下了，我丢不起那个人！

　　这样的声音，仿佛遥远而来回荡林海的脑海。

　　然后他的目光亮得宛如星辰，直刺约瑟夫眼睛，“一千万，不够打动我的底线，要打动我，我要……一亿。”

　　“一亿！”

　　倒抽一口冷气的声音，四面八方此起彼伏。

　　穆恩，田小恬，乃至于力挺林海的人们，都在此刻傻了眼般看着林海。

　　傻眼之余，有个女孩还斜拐子麻木得捅了捅田小恬，“我没，听错吧……？”

　　……

　　约瑟夫身后的那些贵族青年们，顿时群情起伏，震惊出声，“疯了吧！一亿鹰镑啊！”

　　“做你的星际春秋大梦去！”

　　“真他妈是个煞笔！你的底线值几个钱？”

　　“你以为你很有风骨？用这种方式拒绝，从而衬托表现自己？”

　　他们有一种被刺到的感觉，如果说之前五百万鹰镑购买超级跑车，民用机甲绰绰有余，一千万实际上已经动到了他们的底线，此时的如果林海换成他们任何一个人，他们也会答应的。

　　但是，就是这么一个地位并不高的伯爵贵族私生子，他居然张口就要一亿……而谁都明白，开到一亿……这就等于没得谈了。

　　等于是变相的眼睁睁看着一千万鹰镑在自己面前打了水漂，但也意味着，约瑟夫等人之前如何信心满满笑谑看着林海接过这根骨头，如今他们就眼睁睁承受着林海把这种羞辱如数奉还。

　　约瑟夫神色变幻不定。注视着林海，眼神已经逐渐凌厉了起来。

　　“等，等一下！”穆恩当即开口打断，私下拉过林海袖口，低声急促道，“你确定？要不然改口吧！一千万鹰镑，兑换一张对你而言没有价值的入场券，何乐不为啊！你开口一亿，这块肥肉就生生的丢了啊！”

　　林昊看着林海，眼神已经渐渐炽热崇拜起来。

　　穆恩还待开口，而那帮贵族青年和周围人则等待着林海被说服改口，出现戏剧性的一幕。

　　但林海却偏偏摇了摇头，直盯对方，继续强硬道，“一亿鹰镑，入场名额，愿意买吗？”

　　贵族中带队的威尔逊终于忍不住笑了起来，他首次对林海刮目相看，甚至觉得，这个林威伯爵的私生子，学院特聘讲师的青年，似乎的确有些有意思。

　　随即和约瑟夫对视一眼，都看到了彼此眼睛里的欣喜。

　　很简单。从林海开口一亿，这桩交易就结束了。而他们的目的也达到了，甚至影响力更超越预期，约瑟夫原本已经准备好了一千万鹰镑，在出发前就已经和家族协商过了，这场价值一千万鹰镑的造势运动，也是经过家族议会批准的投资。

　　因为在他们看来，如果能让那位女殿下记忆深刻，一千万鹰镑，绝对是很值得的投资。约瑟夫家族愿意出一千万见女殿下一面，还有什么态度比这个更珍贵？

　　但现在，从林海开口索要一亿鹰镑起，约瑟夫的一千万鹰镑就节约下来了。想到这一千万重新攥回了自己手中，约瑟夫心情大好，他甚至觉得，果真是谋事在人，成事在天。因为谁都没料到，林海居然会这种高姿态的开价一亿！

　　于是约瑟夫平展开手，周围无数的嘈杂声浪也就安静了下来，他微微一笑，“一亿，我这边是没问题……为了你手中的入场资格，为了去往古堡见到我要见的人，我可以不顾一切买下！但事情涉及古堡宴会的举办方……我们这样大额的私下交易，或许对那位古堡主人不敬，应该事先征得古堡主人同意，如果他同意，一亿购买你手中的入场券，又有何妨？”

　　周围的人们一片震动轰然，但也有人听出了约瑟夫这番话里的狡诈！

　　这件轰轰烈烈的千万鹰镑购置入场券一事，如果真的捅到了古堡主人那里，难道对方还真的会一位远道而来的侯爵家族继承人，花费一亿鹰镑从旁人手中买到入场券进入宴会？

　　这次约瑟夫可没有用家族发誓了。

　　……

　　当约瑟夫为首的贵族势力制造了足够的轰动离开，留在原地的狂欢节围观人潮还经久不散。

　　他们只是木木的在原地看着那个青年，无比惋惜，“真是……可惜了啊……一千万鹰镑呢。”

　　也有女生赞叹的声音响起，“怎么办，突然觉得他好有味道啊……毕竟不是每一个人都有拒绝一千万的勇气的！至少在刚才，我自忖自己当时那种情况就办不到……不过那位侯爵贵族，也好帅啊……”

　　“呵，他不是开口要了一亿吗？难道不能说明他其实是人心不足蛇吞象？”

　　那女子一脸嫌弃的看着身旁闺蜜，“拜托……你真的相信吗？开口一亿，不过是变相反讽罢了，不会看不出来吧！”

　　……

　　整个仲夏夜节，气氛都被这场突然爆发的事件给冲淡了不少，以至于人们对仲夏狂欢节的活动节目兴趣都兴致索然，反倒是这场入场券事件，成为了人人扎窝相传的热点话题。

　　最后以送“甜妞”诺兰回酒店为借口，林海才好不容易和惋惜一片的穆恩众人分手，甚至连林昊也没让他跟着。

　　而林海自己也知道，今天的这件事，不光是让仲夏狂欢节上的人们震惊，只怕连穆恩田小恬等人下去，都要花费好长时间，才能消化。

　　至于这帮学院里的朋友会不会以看怪胎的态度来看自己，就不是他可以干预的了。

　　不过整个过程中，林昊反倒是吃惊最少的一个。相反在自己叫出“一亿！”过后，他眼底甚至有些狂热的崇拜。

　　想到这里，林海就不得不尴尬的摇了摇头，现在在林昊的心底，无数件小事的积累起来，只怕已经把他林海，看得比他心目中威严无比的林威，甚至那个强势的姐姐林薇，更强悍伟岸的存在了吧……仿佛自己做的一切事情，都必然富有深意。现在看不出来，未来定然有莫大意义。

　　“笑什么？还在想刚才的事情？”有如夜风般轻吟的声音在耳边响起。

　　林海回过神来，映入眼中的是那双弧线完美的眼睛。

　　他们正行走在前往古堡的禁区之路上，这条路随着地势蜿蜒往上，周边有古藤盘根错节的老树，糅合着若隐若现的路灯，脚边的地势以下，是瑰丽的米兰星区殿堂学府，清远大学城的阡陌夜景。

　　他们身处蜿蜒小径，夜深如墨，星河灿烂，如堕画中。

　　想起之前种种，林海忍不住笑起来，道，“也许你的一句话，让我损失了一千万鹰镑。”

　　女子清美的目光一瞬不眨的盯着他，“噢？那你是后悔了？”眼底蕴着锋锐。

　　林海抬头看了她一眼，微微一笑，“你觉得呢？任何人都不可能平静的看着这么大一笔巨款失之交臂，或许对你而言例外。因为你天生就有太多的东西，反倒不觉得金钱有什么重量。”

　　“现在来评价我对金钱的态度是不是有些为时过早？如果你真的在乎那笔钱……那为什么给我的感觉……如果当时我不让你叫出一亿，你是会当众拒绝的呢？”

　　林海微微愕然的盯着这个女子，她的双目美而深刻，却又仿佛有洞悉人心的力量。

　　林海转瞬即逝的愕然收入她眼中，而她仿佛一点不留情担心刺痛到他不可触及的软肋，道，“是因为你骨子里的自卑吗？就因为在垃圾星长大？活得卑微而渺小，所以越加不能忍受被别人看不起？……这算是你的性格缺陷？所以故意用冷漠和清傲，来保护自己，宁愿拒人千里，也不愿因一时的低头而被看不起。你的自尊其实……很可笑和渺小呢。”

　　看着连珠炮一般毫不留情指出这一切的女子，林海张着嘴片刻无言后，终于道，“我觉得你和‘甜妞’这个绰号，委实不搭调……和另一个称呼还差不多……”

　　女子尖耳倾听，林海微笑道，“恶魔。”

　　女子笑靥如花，那种笑容甚至让林海都感觉背脊发寒，或许这一刻有任何可能，她大手一挥把他打入深牢大狱，或者用她修身馆九段的身手一个过肩摔将这个青年摞倒在地，或者那条长腿鞭子一样抽过来。

　　但或许是碍于某种类似矜持和修养的无聊事物，她最终没有动手，只是螓首微颔道，“多谢夸奖。”说这番话的时候，美眸红芒毕露。

　　“我总不可能一直叫你甜妞，或者是恶魔……其实到目前为止，我还不知道真正如何称呼你。”

　　“诺兰……”女子顿了下，然后认真道，“我叫诺兰。”

　　“那么……在下林海。很高兴认识你。甜妞诺兰。”林海伸手与她一握，会心一笑，入手的手感出奇的好。这一刻，两个人像是刚刚认识一样。而事实上，从头到尾，两个人的确还没有过这样正式的认识。

　　收回手，诺兰精致的脸颊似有似无的浮过一抹红泽，而后正容道，“林海，你完全没有必要觉得自己卑微渺小，那些无数记录在史书上的故事，都曾告诉我们，再微茫的火苗，最终都可能形成燎原的星火。你在夜空上看到的每一颗渺小的星辰，都可能是一个数以亿计天体构成的星系……宇宙的伟大在于它让我们认识到自己的渺小……却赐予我们仰望星空的豪迈和梦想……你的梦想是什么呢？”

　　“梦想？”

　　这是林海第一次仔细认识或者思考这个词语及内涵。但无疑，他没有太确切的答案。

　　以前的梦想是治好母亲的病，但当妈妈在自己手中失去生命，在得知即将前往将母子抛弃的林家，他最初是带着抵触，一个私生子，一个什么都没有的人，即便对那个抛弃母子的父亲有着深刻的隔阂，甚至有时心中掠过阴沉的愤怒。但他什么都做不了。所以他选择用冷漠将自己隐藏起来。

　　而如今有了自己的力量，面对那个家族，林海只想夺回属于自己的东西。这种东西，或许是伯爵的一个说法。或许是……让自己的母亲，重新以应该有的地位和身份，进驻林家！但现在，他首先面对的是那些意图摧毁这个家族，甚至摧毁他的外界势力的威胁。

　　这些是梦想吗？未免灰暗了些吧。

　　所以他无言以对。

　　看着林海无言，诺兰伸出一根指头，指向星空，“我的梦想，是要做一个名垂千古的国王。我要未来的子子孙孙提及我诺兰的时候，很骄傲的说……她是我们的王……”

　　林海看着她，她虽然是个绝美柔弱的女人，但林海却看到了一种千古风流人物俱往矣的气势。这在一个女人身上体现，无比妩媚多骄。

　　似乎还有半句话，诺兰没有说出口，转头看了他一眼，想到什么，鲜艳的红唇欲言又止。

　　只是莞尔微笑道，“所以，林海，千万别觉得自己很卑微和渺小……”

　　“因为，你在那种情况下，救了我的命呢。这难道不是一件很了不起的事吗，至少对我而言……是这样。”

　　……

　　一夜星辰璀璨。

　　到最后林海踱步回宿舍，也没有弄明白诺兰最后一句话的深刻内涵是什么。

　　心想如果是感激自己救过她的命，那么今天为什么还把约瑟夫的一千万鹰镑交易事情搞砸，而其中会不会有以身相许的意味在其中……胡思乱想到最后，林海承认自己只怕还是想多了。

　　进了宿舍之后，就被穆恩探询深挖“甜妞”的来历背景，和林海到底是什么程度的关系，甚至林海今天面对一千万鹰镑的诱惑，脑袋是不是被门板夹了居然搞砸。

　　林海对这家伙无言以对，只觉得今天深深的疲累，这是心累。望着还兀自滔滔不绝的穆恩，只是不知道他知道了口中“甜妞”的真实身份，会不会立即噤声，然后一片空白的滚回自己的床铺上，用被子蒙着头做一夜的噩梦。

　　而至于林海和约瑟夫之间一千万的入场券交易，籍着仲夏夜狂欢节，迅速传遍整个学院。

　　最早从威尔逊那边得到确切事情经过的米兰星五大侯爵集团之首的天鹅侯爵继承人楼良宇，面对这份报告，终忍不住流露了五分嫉妒五分赞叹道，“这家伙，我是应该说太会运作了吗……这下该会在那位殿下面前留下深刻印象了！”

　　而随即五大侯爵家族的长老团中，就有“风骑士”家族的某位资深长老以此做了个不悦的批判，“居然让沧州星区的上议院侯爵摩根家族跑来出尽风头……我们五个家族这次，可是让摩根家族那帮老家伙们看低了！”

　　“话说回来，用这种方法引起女殿下关注……摩根家族一帮老狐狸，果真名不虚传……他们的继承人约瑟夫……这家伙也青出于蓝啊！”

　　除去五大侯爵家族这种一线贵族，往下蔓延开去的米兰星二三线贵族之中，也被这股传闻带起了一波波的热议。

　　米兰星上东区的贵族们，都估摸着今夜之后，明天的摩根家族就将迎来圣眷！而他们更多着眼的是他可能获得的好处……因为在贵族们的眼里，诺曼家族的赏赐，都是他们无法设想，而一旦知道后，只怕会眼巴巴的垂涎一地口水的！

　　斯图尔特家族的克莉斯汀从自己学院监视林海的眼线接到这个消息过后，不禁哑然失笑。她此时正在顶级的会所做按摩，赤身裸体浸入泡沫之中，一双美腿挑起，惊心动魄的交叠，接着电话，开朗的笑声传来，“千金买马骨，约瑟夫也不愚蠢！只是当然会被林海反唇相讥……他是被姐姐我看上的人，我们斯图尔特家族的财富，区区一千万鹰镑算什么？林海会开出一亿羞辱拒绝……呵呵，是不是对我那个提议有所心动了？你说他身边多了个陌生女人……你要听着，或许她的美貌可以威胁到我克莉斯汀……但是论综合实力……能和我克莉斯汀对抗的女人，这个星区还没能出现呢！就这样吧，让姐姐我明天去会会他。被我克莉斯汀看中的男人……还没有人可以逃得出我的手掌……虽然到目前为止，好像也就林海这家伙勉强入眼呢……”

　　整个夜晚，米兰星得到消息的贵族们都处于一片热议之中。

　　就连林家，也派人给林海和林昊送来了消息。

　　那是林威的短信评价，“摩根家族是上议院侯爵贵族，家底在沧州星区，这次是为古堡的诺曼大公之女殿下而来……拒绝一千万是最正确的选择，而至于林海开价一亿，未免有些儿戏了……倒是整个处理过程，林海很得体……没有吃亏，最后也做个顺水人情！家族表示满意。”

　　一切影响力都开始运作起来了。

　　对于约瑟夫而言，这是个不眠之夜。他在酒店的房间里，坐在那张宽大的皮沙发上，手中握着酒杯，静静的从这个角度，看向那方大学城的古堡。

　　他比任何人都紧张。

　　现在所有的米兰星外围贵族都在讨论他的诚意，仲夏夜的影响力持续发酵，但他明白，这一切的一切，最终还是要那座古堡来做定论。

　　而至今为止，那座古堡之中，还没有任何回应。

　　这是一场战斗，打开那位女殿下心扉的战斗。

　　所以他可以等。

　　他坐在酒店最高的这处总统套房之中，和电话连接了几十光年外的另一个星区摩根家族的那帮长老们一起，等待古堡最后的消息。

　　然后就这么等到黑夜的墨云游走，米兰星的黎明到来。

　　仿佛是安然睡了一夜，古堡那头终于来了消息。

　　看到眼前送入门来的邀请函，约瑟夫从沙发上站起来，双腿有些发麻，快走几步，一脸惊喜的接过烫金的信件。而那头的电视电话会议上，家族排成一圈的长老们也已经站了起来，遥控指挥，“快看殿下说了些什么！”

　　约瑟夫抖开邀请函，用掩不住的惊喜逐字逐句研读，初时满脸春意，而到之后，突然面色一僵，像是百川江河之水酣畅淋漓奔流，却陡然遭遇大坝阻拦撞得支离破碎。

　　“殿下到底说了什么！？”那头的长老们快急死了。

　　约瑟夫抬起头来，吞了口口水，道，“殿下让我出席宴会，亲自接见……但是……她要我们……”

　　“言出必践！”

　　“言出必践什么噢？”电视电话会议那头，有长老们的声音响起。

　　最后是反应过来的难以置信，“噢！一亿！”


第一百六十五章 要与不要

　　几乎是一夜醒来，大学城A区第十学生宿舍楼，无论是晨起前往操场或者学院内修身馆锻炼，早餐区用餐，还是前往教学区赶头场公开课的学生们，几乎都看到了停在第十宿舍楼下的黑色车队。

　　黑色车队是三辆豪华商务陆航车组成。深黑的玻璃看不到内里，外面也站着一些便装男子，正紧张注视着宿舍楼走出的每一个人。

　　这让人们无比狐疑，因为众所周知第十宿舍楼是普适经济型学生宿舍。这里的公共套间两人共用一间。是最初级的学院房间。是没有贵族学生会住在这里的，贵族学生都会选择第十三区那边的单人套间区域，宿舍楼里还有吧台健身室，跟商务会所差不多，但入驻的房价每学期却超过普通学生宿舍十倍。但这根本成为不了贵族学生的障碍。

　　一般而言，那个区域能够看到各种各样的豪车，怎么会有车队来到普通学生住宿区？

　　这里也是男生宿舍，不会有姿色出众的女孩成为权贵猎艳的对象。

　　答案很快揭开。当林海从楼里走出的时候，那几台陆航车外的人员就迎了上去。这众人之前就引起了有心人的注意，看到他们都朝林海而去的时候，这个清晨人来人往的第十宿舍楼区域，都突然寂静了一下。

　　林海身后的穆恩不动声色站于一旁，目光看向那三辆黑色轿车，那里的车门正在打开。在这个当儿，穆恩只是小声冲林海道，“他们是摩根家族的人。”

　　来到林海面前的是一个便装男子，像是第一辆车的司机，又是周围几名便装男子的头儿，其貌不扬，但却给林海一种威胁感，不过也仅仅是一丝威胁感，林海保证对方如果和自己冲突起来，受伤的绝不是自己。

　　但很明显这个男人并没有任何挑衅行为，只是鞠了一躬，“请问是林海先生吗……我家少爷已经等候多时……”

　　伴随着他的这番话，身后不远处，停在那里的第一辆轿车车门打开，一个烫染了金发，戴着一副墨镜的青年迈出一只穿着正装礼服裤子的脚，先踏足地面，然后迈步走下汽车，早有等候在旁边的人为他关上车门。

　　见到这个男子，林海也眯了眯眼，像是意识到了某些事情，微微愕然。

　　取下墨镜，约瑟夫来到林海的面前，也不去管周围学生们十足惊讶的目光，冲林海点了点头，“有关昨天的交易，我希望，我们能够谈一谈。”

　　“一亿鹰镑，成交。”

　　穆恩的眼睛，就在这样的清晨渐次睁大起来。

　　甚至路过的学生，刚从楼上匆匆下来，朝这边匆匆瞥了一眼的学生，却在听到那个隐隐的字眼之后，猛地转过头来，一脸的震惊。

　　面对约瑟夫阳光般的微笑，林海轻轻的吸了一口气，然后道，“可是……我没有入场券。”

　　林海手里当然没有入场卷，因为入场券在田胖子的手上。

　　“没关系，”约瑟夫一笑，“你算是将资格转给了我，入场券这种形式上的事物，不要也没关系……”挥了挥手，身旁戴着白色手套的便装男子递上来一只锦盒。

　　接过锦盒，约瑟夫将盒子打开，里面是一张典型的帝国都灵银行卡片。黑边是钛合金镀纹，内部的芯片结构据说包含了十五级加密，如果没有密码，卡片主人的信息，无论怎样厉害的骇客，都无法攻破。这张帝国都灵银行的黑金卡片普通人只在传闻中听说过……据说推出这种黑金卡片的帝国都灵银行动用了很大的资源，给予了卡片持有者在帝国社会方方面面很便捷的服务。譬如说，如果卡片的主人有需要，只需要接通卡片的贵宾通讯频段，就可以调用到都灵银行的贵宾资源，譬如最短的时间借到一辆超级跑车，或者在某个紧俏的酒店订到房间，紧急安排一场跨星际旅行的航班，预知大数额的现金。更有甚者遭遇人身安全，可以启用都灵银行为大客户提供的保安服务。全副武装的都灵保安小组会在最短的时间抵达客户人生受威胁的地点！如果有需要，都灵安保小组甚至可以在社会公共威胁安全范围内调用到机甲。

　　当然，这一切都建立在都灵银行黑金卡大客户背后的庞大存款资金基数上面。

　　所以陡然见到这张黑金卡，让见多识广的穆恩都倒抽一口冷气。

　　“这里面是一亿鹰镑，附赠一张黑金卡。密码是你现在触摸识别区后的个人指纹，你的名额……我要了。”

　　“那么，交易愉快。”在交给林海黑金卡片的时候，约瑟夫嘴角始终挂着笑容。只是林海发现，这种笑容并不是割了肉去的心痛或者不舍，反而像是某种求得其所的微笑。

　　或许在此刻的约瑟夫看来，一亿鹰镑的入场券，相比起他会获得的收益来看，委实并不昂贵。

　　林海握着手中装卡片的小巧锦盒，摩挲着这个锦盒传来的重量和质感，却发现约瑟夫并不急着离去。而是朝他伸出了一只手来，竟然是想要握手。

　　“我叫约瑟夫。摩根家族的约瑟夫。昨夜的冒犯，还望海涵，我们做过了交易，摩根家族对每一个做过交易的人，都认同为朋友。日后林海兄弟若是有用得着在下的地方……能力范围内，请不吝提出。”

　　语气里的真诚，连穆恩都听的真切。只是穆恩此时嘴巴张得可以放下一个合成鸡蛋……他始终不明白，约瑟夫的摩根家族，怎么就答应了一亿换取古堡的入场资格，并还这么乖乖巧巧的给出了这笔钱。这种天方夜谭的行为……让他好一阵眩晕。

　　虽然对这些贵族并没有太大的好感，也明白对方为什么态度骤然转变。林海还是笑了笑，伸出手去，和他一握。

　　然而在一握间，约瑟夫的表情顿变。

　　随即在穆恩等人心都提到嗓子眼的视线下，他看到林海，将那张黑金卡，塞回到了约瑟夫的手中。

　　于是约瑟夫就那么呆呆的站在原地，手持着那张卡片，却不知如何自处，“这是……”

　　“钱我就不要了……一亿鹰镑，对我这样的人而言，太多了，有时或许并不是好处……交易完成了，我的名额和资格可以给你，只是这种事情，最终还是人家主人说了算，你最终能不能进入古堡，我也不好说。至于一亿鹰镑，不需要了。”

　　整个第十区宿舍楼范围，陷入了一片冰点，宛如置身米兰星高加索冰川的雪峰之上。

　　几乎所有人，都听到了耳边只剩寒风呼啸过去的呜咽。

　　听到了他们心脏某种薄薄的冰璃破碎的声响。

　　在这种事情面前，人的心脏是何等的脆弱啊。

　　穆恩觉得，自己快神经衰弱了。

　　看着此时平平静静的林海，他很想抓狂得发问你怎么可以这么平静，你怎么可以当一切都没有发生过，你见识浅薄吗，你是没见过黑金卡吧，我告诉你那是都灵银行的黑金卡啊……你什么神经病放着一亿不要啊！

　　一并跟在林海穆恩身后的，还有穆恩的那些社团的友人，有的人家境也不错，家中有经商的，也算眼见开阔……但此时此刻，面对林海，他们也很清楚，无论家庭背景如何，哪怕你是贵族世家，对于他们这些在学院里的学生，甚至林海这个家族私生子而言，一亿鹰镑，意味着什么。意味着他们从来就没有去想象过，也从来不敢想的情况。

　　但这一切，林海给出的是一个回答，“不需要。”

　　在片刻的怔神之后，约瑟夫脸色有些微变，然后他想到些问题，心脏陡然一跳，声音就那么突兀的蹦然而出，“不行！你必须收下！”

　　这下穆恩，他身后的友人，宿舍楼周围的学生，楼舍的管理员，都那么猛然扭头盯着约瑟夫，那一刻所有人的表情，就像是在说——这又是个什么神经病！？

　　“说了不要了。”

　　“必须收下！这是交易！”

　　“名额给你了，交易结束了。一亿我还给你。到此为止……”

　　“请你……收下吧……”

　　“再说一次，不要。”

　　林海的声音，响彻这个清晨，像是正在他每天前往的那家宿舍楼低的早餐店，和老板娘振动清晨空气的讨价还价！

　　只是那家店的老板娘，现在正在店门口，以看稀世奇珍的神态，盯着这头发生的一切，似乎在险险晕倒摇摇欲坠的边缘。

　　在所有人大气都不敢出的清晨间。约瑟夫终于发现了自己的失态，连续整理了一番衣物过后，肃容面对林海，攥在手中没能送出去的黑金卡片，最终被他放在那方锦盒里，交给了身旁人。

　　然后这次，郑而重之的朝林海鞠了一躬，“摩根家族有祖训，金钱买不到的是骄傲的灵魂……你赢得了摩根家族真正的友谊。无论你愿不愿意，我也要单方面的宣布，从今天起，你就是我约瑟夫的朋友！翌日或有时，我能和你共饮一杯，像真正的朋友那样！”

　　约瑟夫转身离去。整个十区宿舍楼仿佛还没有从刚才的气氛中脱身出来。

　　清晨的阳光下，林海朝呆滞的穆恩等人招了招手，“走了。”


第一百六十六章 一亿鹰镑之回响

　　十五区的女生贵族公寓楼，田小恬的单人公寓门被撞开，看到的是自己的一个闺蜜，上气不接下气，开了门的她返身回去换下自己的睡衣，束起头发。

　　今天早晨她没有课，再加上昨天晚上仲夏节林海的事情并不省心，所以她昨晚有些疲累，看着自己的闺蜜，故作不满却笑着道，“昨天就提醒过你今天别来打扰我，这么大早被你吵醒了，知不知道对美女而言睡眠很重要的？”

　　那个女孩顺手拿过她的水杯狠狠的喝了一口，再喘了一口气，然后才接上气道，“是林海……”

　　伴随着她对清晨那一幕的阐述，田小恬在这头，那双因为睡眠不足微肿的清秀眼睛，惊愕着渐次睁大。

　　……

　　正对恒星日出修身馆落地窗的一架跑步机上，楼良宇正穿着紧身运动服，进行晨跑。四位侯爵家族继承人的佘清舒，伊万罗孚，唐思南，威尔逊旋风般走入。

　　佘清舒递上一份报告，“这是刚刚收到的，我们的坚定同盟摩根家族的约瑟夫……今天早上向林海发出了交易通告，愿意以一亿鹰镑，交易他的入场资格……而且，你猜不到，那个私生子的回应……”

　　“实在是，很惊人的答复。”

　　停下来，楼良宇接过这份报告，片刻后，楼良宇的神情凝固，“这是怎么回事？如果是要引起殿下注意，一千万足够了，摩根家族玩疯了不成，一夜之间，居然拿出一亿……关键是……林海拒绝，他凭什么拒绝，他一个私生子哪里见过这么多财富？难道就因为他的骄傲，他凭什么这么骄傲！？”

　　不知为什么，楼良宇突然有些失态，因为他就是个骄傲的人，在米兰星区，他只可以忍受那位兰德家族的继承人在他之上。但现在，仿佛那个人，并不是唯一。

　　“只怕所有此时米兰星区得到这个消息的人，都和你现在有同一个表情和疑问……”佘清舒脸色古怪，深吸一口气，胸脯轻抖，“真的是……越来越看不懂了！”

　　而此时此刻，米兰星内围十三个收到这个消息的家族，也同样面对这一切，陷入了迷糊之中……他们没有对此做出评价，对于这些老牌贵族们而言，早清楚在一件事情不能盖棺论定之前，他们绝不会妄下判断。更何况这其中透露出来的信息，还异常庞大。

　　在慎密的内部交流和达成共识之后，这些家族迅速给他们在学院里的子弟下发了不为人知的要求，这个要求就是，禁止再和那个叫林海的青年，有任何的接触，甚至一旦可能发生冲突，要立即回禀家族，并全力避免。

　　不知为何，给所有学院在读的子弟们下达了这样的通告后，这些家族长者们背心又有一种汗津津的感觉，仿佛觉得，他们刚刚才作出了一个，对家族万分有利的决定。

　　“一亿鹰镑……一亿鹰镑……”

　　情报从来就是生命，这些贵族家的长者们，低头看着桌面上陈述这整件事情的情报，只觉得在摩根家族毫不犹豫拿出一亿换取林海入场券的背后，有某种让他们还没有摸透的联系……而这种联系，恰恰是能完美解释这一切不合理的关键。

　　但就是再老谋深算的贵族，也没能从这些线索找出来……这种让现实变得不合理紊乱，怪力乱神的事物，究竟是什么？

　　……

　　事情同样传入了很多地方。学院的最高职权机构里，当郑秋水听到这个消息过后，也只是从资料库中抬了抬头，然后又理所当然道，“这不正是这小子能做出来的事情吗？”

　　这么简简单单的一番话，倒是一改往日五人委员会传出些什么言辞，便立即会遭到学院诸多教授群体抗议，只有动用手中至高权力才能镇压的局面。这一次，所有的教授都没有出声。竟然只是被这轻描淡写的一句话，完完全全的镇压了。

　　能做出这种事情的，放眼整个学院，的确也只有那个家伙了。

　　……

　　清晨的早餐店，林昊接着电话，不断“嗯嗯”地点头，最后把电话递了过来。

　　正捧着杯咖啡窣呼呼朝嘴里灌的林海，接过电话，就听到那头传来林威的声音，“世上的交易从来就是对等的，绝不会有收了一亿而不付出相应代价的交易。能够区分到这些，并不为所动，你很清醒……做得很好！”

　　等林海挂了电话。林昊凑过头来道，“父亲正在开会，知道这件事，直接就打过来了……呵，我甚至都可以想象得到，家族那些叔辈们，此时的表情！”

　　想起之前在电话里林威的语气，林昊知道他此时的心情并不仅仅是一句“做得很好”而已，相反，这件事，更让伯爵家族声望有所增长。只是林昊说起的时候，情绪唯一的波动，就是有一种淡淡的自豪。

　　至于这其中的种种疑团，为何摩根家族会拿一亿换取林海的入场资格，在林海一句“我也不知道”之后，都成了一夜之间困惑于无数人心底的巨大谜团。

　　……

　　……

　　那一天有人震惊有人疑惑有人一头雾水有人抓狂有人匪夷所思，有人捶胸顿足为什么一亿鹰镑砸来的主角不是自己？

　　但那之后，古堡的晚宴仍然开席，仲夏夜狂欢节照样进行。

　　摩根家族的约瑟夫终于成了古堡座上宾，并紧接着受到了“大公之女”的接见。

　　所有人都盯着制造了风云效应的摩根家族约瑟夫和那位女殿下的会晤之后，得到了什么眷顾……据说宴会结束后，约瑟夫满脸春风的从会客室离开，显然他给女殿下留下的印象……相当的不错。

　　而这几天里，林海其实天人交战。拒绝了一亿鹰镑，并不能让他成为圣人，事实上，他此时正在非常的后悔。他不是什么真正心高气傲的人物，其实他很需要钱，林字营，雪初晴公司，以及深空中的1984号空间站，域外幽灵舰队的威胁，一亿鹰镑，对这些实力都是实打实的提升……只是他明白，这一亿鹰镑，其实非常的烫手。

　　因为，所有人都不会认为，这是他应该拿到的钱……所有人都明白，摩根为什么向他付出这一大笔钱，求的是什么。换句话说，一亿鹰镑，是买古堡主人的面子，是买女殿下的面子……而不是买他林海的面子。

　　如果他就这样受之己用。对于能挣到这笔钱的他来说，的确是面子上，有些得不偿失。

　　还有他心底隐约的一点意图，他并不想承受诺兰变相的这种“恩惠”，这也是关乎一种面子……而兴许，他拒绝的原因，这一层面要占更大，甚至决定因素。

　　更多的，是不想那个女子，用类似“赏赐恩惠”的方式，来作为对他的回报。

　　因为在那一天，她出现在他面前，然后他带着她以“甜妞”的身份和自己的友人见面，逛仲夏夜节日下的学院，最后他送她前往古堡，并在路途谈论梦想之后，他们最终没有说再见。

　　他们挥手而别，那个放下高傲身段自称“甜妞”的女孩，只是从头到尾都笑得很甜，明眸皓齿之间，却流淌着一丝淡淡的忧伤。

　　她没有说再见。

　　是因为大概她知道，两人之间身份地位差距的天堑鸿沟，甚至她的身份四周环绕的惊涛骇浪，会给他带来厄运灾害的威胁，越陷越深之下……他们最好，再也不见。

　　她在古堡和他的碰撞，她化名甜妞私下里在学院和他的见面。就只是有天她回忆起来年轻时任性的举措，就像是不甘心花朵未盛开就凋落。所以绽放一时，再如花火敛灭。

　　林海甚至有预感，约瑟夫的那一亿，就是她给他的一份回报。

　　接受那一亿鹰镑之后，下次再见到她，或许可能就是亿万人簇拥的加冕仪式直播上了。


第一百六十七章 前来送礼

　　“你们不要太过分！调查局的鹰犬！”林远山的声音，响彻韦恩公司的走廊之中。

　　他的身旁跟着林家驻扎在韦恩企业的长老们，但在他们的面前，由调查局的首席太保伽马率领的调查局特工，闯入韦恩米兰公司之中，更是气势汹汹直闯长廊，堵在这些为这场突发事件下立即结束会议震惊而来的长老们面前。

　　看到韦恩企业一路阻拦的安全顾问都被调查局的特工用手中的电击武器击倒在地，林远山的目光一聚，所以爆发喝出刚才的那一声。

　　伽马为首的调查局太保特工，目光都在此阴翳的眯了眯。

　　两个原本冲到他们旁边，但却不敢轻举妄动的林家保安，被伽马身旁的两个特工齐齐出手，手拐猛击腹部，两人闷哼吃痛顿时捧腹蹲地，吐出一大口酸水。然后其中一个动手的特工才冷冷道，“林先生，我们可不是鹰犬！是奉了星区议会的正规手续前来调查，阻拦者都可以被允许施以武力。”

　　伽马就是前段时间，将林家几个长老从这里抓走的巴拿马手下第一太保。在对那几个林家长老的审讯之中，他们都被判以有罪，也因此被关在监狱里，引发了一些不愉快的“暴动”身亡。

　　但毋庸置疑，在伽马的眼睛里面，已经将整个韦恩企业乃至于林家，当成了一块猎物！只是这个猎物家族相当的狡诈，拼命在方程式突围，意图获得女王的授勋巨大声望，来阻挡他们的吞噬。但这不过是挣扎而已，因为他们面临的力量，非常的强大。

　　伽马在调查局，作为巴拿马手下首席太保，还没有见过什么案子，不被办成铁案。

　　而听到那一声“鹰犬”，伽马目光瞬间凌厉起来，“林远山先生，我希望你不要做什么无谓的抵抗，根据我们的线报，你们今早刚进入公司入库的这批货物，有很大的问题……我们需要拆分搜查！”

　　听到这番话，周围长老们脸色瞬变，林远山连忙扭头，“赶紧阻止他们！”

　　一位负责安保的安全顾问动了动耳机，惊惶道，“我们在库房的安全人员全部被围了起来……对方全部持有重武器！”

　　帝国允许私人武装安全保卫部队的存在，林家的安全保卫负责庄园和韦恩公司的安全，都配备有武器，但那些都是例如手枪的轻武器，如果面对星区调查局特工的重型武装，他们又如何能抵抗？

　　而一旦抵抗，被全部屠杀击毙，那是帝国法理都允许的事情……帝国法律赋予了调查局的权威，这是帝国政府从王权大宪章中获取的权利，否则面对贵族强悍的私人武装，调查局如何可以强势于帝国之上。贯彻议会的法案力量？

　　所以哪怕上次调查局来人，面对林威的强势，韦恩公司仍然无法阻止那几名身家不干净的长老被带走，因为那些埋伏的机甲，可以说明对方正等待他们反抗，然后铲除他们的决心。

　　也可以想象，这次林家面对的议会巴拿马，加纳森派力量，有多么凌厉。

　　林远山愤怒得伸出一根指头，颤抖指着他们，“那批货物全是强感光元件！需要避光小心存放！一旦启出，这批价值近亿的货物就将全部报废？你们是等着林威不在的这个当口，就前来发难！”

　　方程式大赛如今成为林家很重要的战略方向，伯爵前往了下一场比赛的作训基地，安排一些细节，来不及赶回，但只看伯爵前脚走，对方后脚就到来，他们的一举一动，都被对方死死的叼着。

　　“对不起，这可不是我们需要注意的范围，”伽马冷冷一笑，表情狞狠，“而且，我们可不会惧怕任何人……包括了你们的那位伯爵先生，甚至还希望你转告他一声，他迟早会被送进那座风暴监狱……而到时候，我会好好照顾他对我们的诽谤！”

　　这所谓的诽谤，无非就是最让伽马反感的“鹰犬”的怒斥了。

　　“你这是威胁！”有长老愤恨道。

　　“我就是威胁……又怎样？想要妄图通过方程式联赛爬上来？你们真以为自己有机会？巴拿马先生和加纳森议长，会让你们这个罪孽深重的家族伏法……到时候，你们这里的所有人，我都会在风暴监狱里，给你们找个去处。”伽马阴冷的笑着，那张森肃的脸，仿佛暗地里汹涌翻滚了无数的血腥。

　　想到之前被调查局的鹰犬带走的几个家族长老悲惨的死状，众人背脊处顿时涌上阵阵不寒而栗。

　　家族长老们因为方程式四强赛带来的信心，也在此时摇摇欲坠。

　　他们很多人都是有老有小的人物，身在林家这个大家族，经历过一个家族的奋斗崛起的历程，却没有想到，临到如今快要出头再创辉煌的这个当儿，他们可能引来杀身之祸。而想到家族一旦破灭，他们被人杀害，留下的子女在敌对贵族报复下的凄惨遭遇，就感到全身发寒。

　　“如果，你们没能从我们的货物中发现问题，请问，今日的这一切，该如何弥补？”林远山冷静下来，知道林威不在的期间，他就算是林家的顶梁柱。

　　“弥补？我们只是奉命例行调查……当然，如果你们真有什么损失，或者今天受到的威胁……你们大可上报法院议会，通过一套程序获取相应的赔偿！”

　　“你们实在太嚣张了！”林远山忍不住怒斥。看这个调查局首席太保一副巴不得他们通过议会去说法的样子，就知道这件事根本不可能获得什么赔偿，议会的话语权掌握在伽马背后的大佬身上，他们也只能硬吃眼前的哑巴亏！

　　只是再多这么来几次，或者这些调查局的特工天天扎堆类似的“调查”，整个韦恩企业只怕也就被活生生的整垮。

　　……

　　“你们到底在找什么，就算是要寻找罪证，最起码也要有个理由动机，我们有什么嫌疑？”周边的长老们纷纷怒询。

　　“嫌疑？”伽马哧然一笑，“我们调查过你们家族那个伯爵私生子林海的市售雪晶能量阀，以调查局的能力，调查那些拆分的元件并不是难题，而我们发现……其中有些使用的元件和材料，可以追溯到星区外的黑市市场！但凭他一个私生子，怎么弄得到那些黑市材料？所以只能通过你们韦恩企业，你们韦恩企业，有涉黑嫌疑……不用担心……这次我们是双管齐下，那个私生子的雪初晴公司也在调查之中，一旦发现问题，那么会不会和韦恩公司，有什么联系？”

　　“林海！”众家族长老，脸色要多难看有多难看。

　　“就知道，那个私生子会给家族带来不祥！都是他给我们带来了厄运！当初伯爵要接他回来，我们就应该反对！”有长老感受到危机之下，立即埋怨到了林海身上。

　　也有人冷静道，“他们早就有备而来，即便不是林海的问题，也会找出很多借口，你们何必如此假惺惺道貌岸然？”

　　林远山道，“林海的雪初晴公司刚刚成立，进货渠道很难以有正规的管控，材料和元件的来源问题并不能说明他们就有涉黑嫌疑，更遑论将这件事牵扯到我们韦恩公司身上？”

　　“同样是那句话，材料来源有问题，自然也就有涉黑的可能，只要有涉黑的可能，我们就有理由调查到底，至于你们要申辩，大可通过议会法庭去申诉，看看有没有结果？”伽马冷笑一声，“而且……那个林海，还有更大的问题，他在康德会展，涉嫌使用骇客能力扰乱公共秩序，光是这一条，我们就可以把他带走调查！毕竟一个扰乱公共秩序的骇客，就是在挑战帝国的尊严，帝国神圣的法律绝对不允许这样的人大摇大摆嚣张无比的做着他教书误人的工作！”

　　“康德会展的事情，工程师协会已经站出来说明，当时是后台控制设备出了问题，并不再追究林海当时的举动是否失仪！”林远山心知对方为了打击林家，已经不择手段到了无耻的地步，但仍然据理力争，虽然他对林海并无太多好感，但目前为止，一荣俱荣，一损俱损，他们今天可以带走林海，明天可能带走的就是他林远山。

　　“爵士……你是否太天真了点。”伽马嘴角裂开，露出一种冷酷的笑容，“当事人不追究，工程师协会不追究，并不代表着他没有犯罪。根据我们取到的会展安全系统资料，康德会展的系统的确遭到过暴力破解入侵，于此，他已经构成了危害公共安全罪的嫌疑！”

　　“而且我们的技术人员正在根据破解源分析来源，进行技术指纹调查，韦恩公司有没有对林海的破解提供技术支持，这之中有多少人涉入其中，会不会有爵士你们牵扯再内，呵呵……不用担心，当林海被带走之后，我相信他一定会贡献出很多有价值的情报……不过是一个私生子……我可不觉得他在韦恩企业，在你们家族中，有足够的能量和地位做到这样的事情……若背后没有人指使，实在很难服众。”

　　看到对方的嘴脸，林远山缓缓开口，“你们……已经对他动手了？”

　　“暂时还没有，不必担心……毕竟连我们进入清远学院，也是需要申请的……不过看那五人委员会，倒像是和林海，和你们有牵连不清的关系……”

　　“呵呵，清远学院的最高五人理事会，是不是也该到了替换的时候了？虽然替换五人委员会需要星区议会过半数人的表决……但林海一旦有问题，一旦牵连甚广，那么议会上那些固执的议员，也应该可以被说动！”

　　“不过我并不着急，”伽马低头整了整制服的袖口，抬眉不紧不慢道，“面对调查局的天罗地网，一个在学院里教书的私生子青年……怎么都不担心他跑掉……我见过这家伙照片，细皮嫩肉，风暴监狱里，会有大把的人喜欢这种青年……”

　　这个调查局第一太保，大人物的鹰犬代言人，将血腥的事物蕴于话语中，冷冷而谈，真正让林家的这些长老们，感受到了一种外科手术式的威胁。这股势力，似乎正要将他们如同生鱼片般一片片凌迟，让他们整个家族，都无法反抗。

　　……

　　就在调查局的特工将韦恩米兰星企业大楼团团围住之时。一辆外形流线的老式马丁一号陆航车，车体两侧的涡流喷射器于细微的调整下，就这么冲开大楼口的路障，直直的突破调查局特工的围堵，陆航车高速的一个侧身急停，带着从地面拂起的大量烟尘，终于在韦恩公司的内部广场停住。

　　而那些外围拦截的特工人员和车队，已经向上级请示了三次，但最终手中的武器都没有朝这辆车开火。

　　这辆老式的豪华陆航车停在车场，分明就是不具备防弹功能的跑车样式，让人摸不着头脑，这辆车怎么就敢横冲直闯调查局特工的封锁线。

　　而事实上，调查局的特工鹰犬，也最终的确没有敢朝这辆车开枪。

　　车体停了下来，四周还带着引擎散发的烟气，然后鸥翼门朝上打开，在车内喧然而出的音乐声中，一只光洁的鳄鱼牌皮鞋踏在地面。

　　这双皮鞋太过光亮，仿佛连地上的烟尘都在耀眼的光芒下纷纷退避，不忍沾染皮鞋的亮泽。

　　……

　　“林总监……纳斯达克爵士……求见。”

　　韦恩公司的安全顾问，扭了扭通讯耳机，确认清晰过后，朝林远山汇报。

　　“纳斯达克爵士？”乍一听到这个名字，林远山也愣住了。

　　如果说米兰星的名人中还有什么能量巨大的游侠类人物，这个纳斯达克绝对是其中首屈一指。这个人虽然只是个爵士，但其能量深不可测，甚至直达星区议会内部。这样一个人，在米兰星区最著名的就是他收集老式陆航车的癖好。有某个狗仔一不小心偷拍到一张著名照片，那是他在米兰星东大陆海岸的一套占地巨大的庄园，门口玻璃房停放他搜集的车辆展览馆内，有不下两百台不同年代的稀罕款老式跑车。其中不乏两百多年前的老古董……

　　这些老古董车如今价值不菲，光是有心人粗略估算他当时那一处庄园的私藏，那些老车的价值，足够让米兰星区很多自诩老牌的财阀豪贵，都为之汗颜。让星区任何一家陆航车博览馆，都相形见绌。

　　而他本人最爱的就是其中的马丁一号陆航车，是百年前震惊米兰星区的杰作，据他而言那就是他的妻子，他的朋友，他并肩而战的战友。

　　这样的贵族人物，性格古怪孤僻，素来没有什么朋友，和林家根本没有交集，今天他怎么可能到来？

　　而那个安全顾问的一番话，更让林远山呆住，“他好像是驾驶他那台著名的马丁一号陆航车来的！”

　　话音未落。纳斯达克爵士来得好快，走廊那头，已经出现了皮鞋踏地的清脆回响。

　　不过片刻，一名头发抹了油似极为光亮，梳成偏分的高瘦男子，踏着整洁有暗纹的皮裤，九分皮裤下蹬着两只一尘不染的尖头皮鞋的男子，当先光亮无比的占据了双方视野。

　　看到面前对峙的调查局特工和林家众长老高层，他咧齿一笑，白净得仿佛妆了瓷的牙齿，令人当即炫目。闭上笑容后，众人觉得身处的走廊才黯淡下来。

　　纳斯达克爵士这才抽出一直安静叠放在胸前绣金胸兜里的白净手帕，轻轻抹了抹嘴角。初登场的光芒黯淡下去后，众人这才发现，他的身旁跟着一名男子。男子十分低调，但剃了光头的脖颈，纹着一条鳄鱼，浑身有一种不怒而威的气度。一直如影子般，跟在纳斯达克爵士的身旁。

　　见到纳斯达克，调查局头号太保的伽马也不由自主感觉背心一冷，微微懔然，“爵士……你怎么会来这种地方？”

　　“河畔星伯爵林家是我的友人，前来拜会，难道我还要先向你请示？”

　　他之前出言只是试探，但听对方如此不客气的一番话，他的脸色微变。说到底，他是调查局首席太保，对方虽然是星区大能量的人物，他奉了头上大佬的命令，也未必忌惮对方，正欲寻找目前不露怯争锋相对的说辞，却看到自己的两名得力下属，对视了一眼，他此时已经来不及阻止。

　　两个人冷冷一笑，肩膀就朝着纳斯达克爵士身旁那个要强行分开调查局特工的人潮通过走廊的纹鳄鱼光头男子靠过去。

　　这一靠乍看简单，其实蕴含他们这些训练有素特工的暗劲，别说是普通人，就是等闲受训的军人，都承受不住两人将力量施以肩头的这一靠。

　　蓬蓬！两声闷响，众人只看到那光头男浑身震了震，但伽马的那两个得力下属，却纷纷飞出，砸在两旁走廊的墙壁之上，然后颓然无力的滑落屁股坠地。

　　周围的特工也被这骇然一幕所慑，有连忙上前相扶的，也有人纷纷将手搁在了腰间的枪托之上，乱作一团。

　　“焦大鳄！你要和议会作对不成！”伽马看着自己那两个凄惨的下属，虽然明知是自己警告不及，但此时不能露半分怯意。

　　那个叫做焦大鳄的爵士护卫，面对四周的露出恍然惊异之色的特工，冷嘲热讽道，“看来我将首席太保这个位置让给你之后，调查局的这帮小字辈们，居然孤陋寡闻到这种地步，也脆弱到了这样的地步。”

　　众多特工放在枪托上的手，这下子也握不紧了，这才仿佛反应过来，眼前这个男人，到底是什么人。曾经调查局的首席调查官，在退役之后，竟然成为了眼前这个爵士的护卫。

　　“你虽然曾经是调查局的特工，但退役之后，就该自顾自己，难道你还想插足此事不成？”顿了顿，伽马看着纳斯达克爵士，道，“爵士先生，扫黑运动是加纳森议长发起，巴拿马先生领头……你要明白阻拦的后果。”

　　“你们行动管我屁事，但我只认朋友，但凡要在我友人的地界撒野……我可是首个不允许！”

　　此时不论是伽马，还是林远山，林南，林江等长老，都面露狐疑的看着纳斯达克，都不明白这家伙洁癖外加孤僻的性格，哪里来的朋友？谁又是他的友人？

　　“我奉命行事，如果你今天阻拦，后果自负。”伽马凶光毕露。

　　纳斯达克不慌不忙的用胸兜的白色手帕，擦了擦手，像是在擦拭即将沾染在上面的血腥，只淡淡道，“你试试。”

　　一瞬间，气氛降到冰点。焦大鳄平举双手，风衣沿角朝两旁带开，众特工这才发现，他腰间别着的两支阿尔法连发重型手枪。看着这两支重型手枪，诸多调查局特工仿佛已经预料到了，一会冲突起来，这处公司走廊的狭小空间里，血肉横飞的场面……

　　而就在伽马双目凶光即将转为两道凌厉的血芒之时，他的耳机之中，再度传来外围特工调查员的惊呼汇报之声。

　　伽马脸色一变，瞬间朝着走廊边缘接近，然后转动百叶窗，露出大楼外部的情况。

　　也就在众人的目光之下，大楼之外，远处的公路之上，传来轰轰轰的声音。

　　……

　　又是一台陆航车高速而来，但这次气势却不在刚才纳斯达克爵士马丁一号的横冲直闯之下，因为那台加长陆航车两旁，这次伴随着的是两台奔跑挟卫的“枪骑兵”机甲！

　　枪骑兵机甲，对米兰星区的人们并不陌生，这种机甲属于十三代机甲，甚至今年方程式大赛担任礼仪队伍的，就是这种机甲。论及拥有这种机甲的势力和来历，人们大都如数家珍。只要看到这种机甲，就能猜测出是什么来历，八九不离十。

　　所以面对这两台机甲的人倒抽一口冷气的瞬息之间，机甲就飞跨而出，越过外围装甲车的调查局众特工封锁圈，连带着陆航车，落在韦恩公司之内。

　　一瞬间，那些正在搜查韦恩企业内库的特工们，都停止了手上的动作。枪骑兵机甲上前，合金手抓住一辆控制了韦恩公司保卫的装甲车后杠，提着玩具一般，将这辆车连带车中魂飞魄散的特工拖出了韦恩企业大楼，直接丢在了门外的封锁圈之中。

　　整个过程中，周围的调查局部队剑拔弩张，看上去目眦欲裂，似乎稍有动静就会爆发出大冲突，但自始至终，他们都没有动手。他们手上的重型武器虽然厉害，但也只是相对于面对韦恩企业私人安全武装而言，如果直接和十三代机甲对抗，和送死无疑，更何况，他们看得到的是机甲的能量武器俨然在备发状态，一旦打起来，再加上操控机甲的机师，调查局需要投入多少台机甲才能镇压这里？以及，和那个人对抗，能不能承担这样的后果？

　　将装甲车丢出韦恩大楼范围，那些之前无比强势压阵的调查局特工们，此时面对两台枪骑兵机甲，以及机甲胸腔能量炉澎湃的引擎心脏连接的机甲臂转管式能量炮，大气都不敢喘。

　　陆航车抵达，车门打开，一名男子走下车来，接过早下车站在旁边的随从手中的风衣，披在身上，挡住微寒的空气，目光始终没看周围荷枪实弹，人人警戒望过来的调查局特工半眼。拾步走入大楼。

　　与此同时，林远山旁边的安全顾问，再度从耳机接收到信息开口，“马里安伯爵，求见！”

　　马里安？

　　伽马敏锐的耳朵听到这个名字，这次脸色已经剧变了。

　　不过片刻，电梯门打开，一个矮胖男子，披着一件风衣，在两个随从的护卫下，走了出来。走廊中的林家长老们，之前从百叶窗看外面不觉得此人矮胖，到觉高大，如今看到这个男子真实长相，已然心忖原来之前是受他登场的气势所慑，居然觉得他无比高大，其实此人异常矮胖。

　　见到马里安，纳斯达克已经苦笑了出来，“你这丑胖子，怎么跑来抢我风头！我正要上演收拾这帮鹰犬的手段！”

　　马里安看着纳斯达克，五官也顿时皱到了一起，“来晚了！来晚了！居然被你这人妖抢先！不过还好，抢在其他人之前，不算太丢脸！”

　　纳斯达克一抖手中的白色手帕，掩住鼻子，“听你这矮胖丑说话，你早晨没刷牙么，臭不可闻！”

　　两人就像是没看到那帮刚才还准备动手的调查局特工，你一言我一句斗嘴，让旁人一阵愕然。而那些调查局鹰犬特工们，都明白刚才一触即发的战况有多凶险，偏偏这两个人，却仿佛生怕自己慢了半步一般。他们调查局精锐特工，什么时候沦落到这样人人恨不得踩上一脚的角色了？

　　而林远山等林家长老再如何孤陋寡闻，也该明白眼前的此人是谁了，号称血腥伯爵的马里安，整个米兰星区，再没有第二个人。

　　马里安是米兰星区无论黑白两道的人，提及都头疼的家伙，一来说这家伙是伯爵，但其实他的家业之巨大，一些侯爵家族说不定都无法比拟。另一方面，这家伙手上还有累累血案，伯爵的头衔是二十年前的战场军功获得的，当年参加帝国维和战争，手上屠杀沾染的血腥无数，传闻此人小时候被虐待，天生有暴力嗜血倾向，战场那种地方，就成了他的舞台，凭着杀人的多寡杀成伯爵，杀得整个星区黑白两道都对他敬畏三分，此人也确实无比强悍。

　　成为伯爵这二十年来，米兰星区有三个黑道巨擘都命陨他手，为帝国上议院甚至那位女王，扫除了米兰星区的一些眼中刺，可想而知此人声望。而曾经据说有侯爵家族的人招惹了他，他直接冲进侯爵家中，当众扇了那位长老数个耳光，然后再嚣张离开……那一次，他也只带了两台机甲。从那以后，那个侯爵家族对此事决口不提，就像是从未发生过。

　　此人属于米兰星区隐世强者。而他矮胖的身材，根本看不出有三个黑道大腕栽在他手上，如今的米兰星区黑道，看他有如看着一个敬畏之巨人。

　　“马里安伯爵……请问，您冒昧造访……有什么要紧之事么……？”林远山看着这位著名的“血腥伯爵”，脑袋里飞快的转着，背脊已经隐有冷汗，不明白他们河畔星伯爵家，什么时候招惹了对方？

　　难道是林威年轻年轻气盛时的事情，曾经树立的宿敌？林远山等众长老想到这点，已是不寒而栗，他们目前的敌人够多了，如果再加上这个马里安，那么他们此后每次出门，都要担心自己的安危了。

　　马里安也不说话，那只胖手正在兜里掏些什么，当即旁边有人立即递上雪茄，点燃，他才意识到自己根本没带这些东西，倒是随从们记着他办事时有抽烟的习惯。

　　抽上了雪茄。马里安心情似乎好了点，这才朝纳斯达克投以一个“稍后再收拾你”的表情，面对伽马等特工，哧然一笑，“我来给人送礼，给人送礼之前，你们这群蠢货呆在这里，岂不是故意让我不愉快？”

　　不知是不是错觉，伽马阴沉的脸色似乎在这一刻都稍微霁容了些，如果是纳斯达克爵士，他们还可以和对方拼上一拼见真章，不堕星区调查局威名，但如果眼前还要加一个马里安，他就不得不暂时退避了，这次带来的调查局特工，面对马里安那两台枪骑兵机甲，连塞牙缝都不够，人家能量炮一梭子，他们的装甲车全部都要葬送于此！

　　当即点头，“既然是马里安伯爵到访，那么我们离开便是……”

　　“等等！”马里安突然开口，指了指窗户，“走之前，帮我开下窗！”

　　伽马愣了愣，但随即，他就听到他旁边的百叶窗，传来敲窗户的声音。

　　这里是三楼！

　　窗户之外，那台枪骑兵机甲，驾驶舱打开，机师站在机甲头顶，伸手敲着窗户。

　　伽马在愣神之后，鬼使神差的打开窗户，那位震慑了所有调查局特工的机师，矮头跳入窗户内来，来到马里安面前，鞠了一躬，“伯爵！”

　　调查局的特工，在首席太保伽马的带领下，潮水般退出了韦恩公司。

　　直到这些特工连带他们的装甲车都灰溜溜走得一干二净之后，马里安这才换上了一抹笑意，指着跳窗而入的那名机师。

　　众人在看清楚这位机师之后，终于忍不住心脏一跳。

　　“是达芬奇！”

　　“上一届方程式大赛的……首席机师！”

　　“上一届他不是天鹅家族战队的首席么……结果获得星区方程式冠军之后，他以最强机师的身份，原本会有巨大前途，却销声匿迹……没想到，这四年……他竟然是在马里安伯爵麾下。”

　　等四周围人的惊叹过后，马里安才举起矮墩墩的手，朝林家众人鞠了一躬，微笑道，“这不是么，受人之托……给你们送礼来了，你们韦恩战队，方程式上，迫切需要专业指导！达芬奇是我得力助手，也是方程式联赛的专业人士……从现在起，他可以为你们夺冠，提供完备的技术支持！”

　　众人脑袋嗡得一声，看着这份厚礼，再听到夺冠这样的名词。只觉得脑袋有种眩晕感。

　　林远山等人的第一个反应，就是这份礼太大了……他们家族如今在星区面对强权很少有朋友，究竟是受什么人之托，来了这么些大人物帮助他们？而且，竟然直言不讳支持他们夺冠？

　　这个时候，纳斯达克爵士和血腥伯爵马里安，却一改两人斗嘴骂咧的状况，朝着韦恩公司内部张望。似乎在寻找些什么。

　　片刻后，实在受不住林家众人的疑惑目光，纳斯达克和马里安这才嗫嗫嚅嚅道，“请问，你们家族的林海，林君，此时在吗？”

　　“……”

　　“请您稍等。”

　　众人心中一震后，林远山代表家族行了个贵族礼仪，然后到了后方，拨打了两个电话，第一个是直打给伯爵林威，事实上在得知企业遭到调查局特工部队查抄的第一时间，林威就已经从作训基地往回赶了。这个时候亭林远山说了整个过程，他尽快赶回坐镇，因为从今天到来的两位贵客语气里，似乎这次林家会迎来的贵客，并不仅仅只有他们。这种怪力乱神的局面，唯有家主林威到来，才能带领整个林家应对接待。

　　第二个，林远山拨打给了李安，“林海的电话限制呼入，无法接通，我要你立即赶去清远学院，无论你用什么办法，将他立刻带回到家族！”

　　纳斯达克，马里安的突然到访，不光让韦恩公司，河畔星林家在状况之外。帝国调查局的首席鹰犬伽马，甚至他背后的大佬也措手不及！

　　而事实上，他们很快就了解到，他们遭遇面临的匪夷所思……还远不止如此。


第一百六十八章 叫破喉咙也没用

　　看到一帮荷枪实弹，身着防弹衣冲锋枪的人团团包围了海滨路雪初晴机甲公司，李晴冬脑袋一片空白，但心脏却跳得极快，预料到似乎这些机甲门外突然而到的武装人员，和米兰星区最近沸沸扬扬的调查局鹰犬最近的疯狂出动不无关系……

　　她只听到旁人说起气势腾腾，调查局如何如何一手遮天实力强横，如今亲眼见到他们冲雪初晴而来，才能感觉到这股力量的强势。

　　对方出动的竟然是全副武装的特工，一辆辆的装甲车让雪初晴这样的民用公司内几十号人全部懵住，而那些随着装甲车一同出现的机甲，则在封锁了整个海滨路后，迎着滨海路边缘的雾气，朝着雪初晴公司总部，缓缓步行而来，铁甲之影若隐若现。

　　带队的则是调查局排名仅次于伽马之后的第二太保江佑之，江佑之是星区调查局特工二号人物，调查局总共有四大太保，这次针对区区一名河畔星伯爵家族的行动上，他们几乎都被调动起来，可以知晓高层要对付这个林家的决心！

　　只是首席太保伽马前往了韦恩公司，而他则落得了前来查抄雪初晴公司的差事，这多少让他很不舒服。根据资料显示林海有种种疑点，强大的骇客能力，雪晶能量阀的原材料通过调查局的大量资源分析，查出来材料来源很有问题……而这一切，单凭一个林海，若没有背后的林家支撑，怎么可能办得到？由此看来，打击韦恩公司，林家才能获得最大的好处功劳，一个雪初晴公司，不过就是林家用林海作为掩人耳目的幌子罢了。

　　江佑之打了个手势，数名特工越众而出，手中榴弹发射筒高举，嘭嘭嘭连续清越的声音，一枚枚圆形的高频共振装置飞射而去，自带吸盘连续贴合在雪初晴公司楼体墙壁之上。

　　江佑之转动手头上的一枚戒指，扭开上面的通话钮。他的声音，就像是从墙壁里，从整个雪初晴公司，从里面所有人的头顶发出。

　　“里面的人听着，这里是星区调查局二科，我是江佑之，现在你们已经涉嫌走私帝国违禁原料而受到调查！现在慢慢打开大门，让我们的人进去，一旦抵抗，后果自负……”

　　关闭纽扣，江佑之又低头看着手上的李晴冬照片资料，故作邪恶的笑了起来，“长得不错，只可惜跟错了人，站错了队。一会叫起来应该会很好听……不过努力的叫喊吧，叫破喉咙也不会有人理睬你的……”

　　一个贵族的倒塌，必然伴随着无辜者的牺牲。江佑之身为调查局太保，实在见多了贵族垮塌后那些美丽女人们的凄惨遭遇，就像是鲜艳欲滴却注定凋零的花朵。自己就是所谓的掘墓人吧……

　　……

　　江佑之的声音在调查局专用高频扩音装置下，于大楼的每一个部位回荡，乍一听上去，雪初晴公司的所有人都感觉自己身处在一个恶魔的肚子里，听着它的威胁，难受无比。

　　丁小布和马盖先已经冲了上来，丁小布忙不迭道，“老板娘，怎么办，外面来了好多鹰犬！他们喊着要冲进来了，我关了大门！”

　　马盖先道，“他们说我们走私违禁原料，我走他妈的私！他们有武器，有装甲车，还有警用作战机甲……怎么办？”

　　再听到江佑之随后的威胁，马盖先丁小布两人脸色大变，“他们要冲进来了！”

　　李晴冬先是愣住，又听到调查局人口中“走私”，“违禁”这种字眼，自然而然的想到了最早一批雪晶！当初的雪初晴公司第一批雪晶能量阀要打开名气缺乏原料，高级原料的进货渠道，不是当初的雪初晴这种小公司说弄得到就弄得到的，如今都是工程师协会给与了他们配额，得以源源不断的生产雪晶能量阀。但最早一批，却是来自于林海的原料。

　　李晴冬不知道林海那批原料来自何处，只是当初开着卡车运送原料的人自称自己是沙塔斯，那样的男人极为俊美，即便步入中年，仍然拥有很大的魅力，一口白牙印象深刻，她又怎么会忘记。而这个人自那以后就仿佛消失了般，再也没见到过了。下意识的，李晴冬意识到这次来的这一批武装人员，很可能隐隐冲着那帮人来……

　　而且……糟糕！

　　李晴冬已经想得到，三楼的库房之中，还有一批当时运送到来的原材料，这批原材料虽然出处运送记录已经销毁，但这批材料的来源如果真的是对方追溯之所在，凭借这帮调查局的背后能力，想要从中调查出蛛丝马迹，不是不可以。当下，要想办法将这些东西销毁，销毁不了，也不能被这帮人找到。因为这很可能直接牵扯到林海的安危！

　　当下李晴冬立即对丁小布两人道，“立刻到三楼，关闭C区库房的气闭门和安全闸门！然后破坏密匙码！”

　　“破坏密匙，整道安全闸门就只能用气焊才能打开了……呃，我马上去办！”丁小布头也不回，朝着三楼跑去！

　　与此同时，大楼突然传来一阵噼啪破响！像是楼梯的墙壁被大力撕破开的声响。

　　马盖先叫了起来，“机甲！机甲冲进来了！”

　　只听蓬！蓬！数声，撞进楼体的两台特工机甲突然倒砸而出，狠狠撞翻在地。

　　那两个被机甲强行突破的洞口中，两台老式雷鸟机甲正处于启动状态，堵在了洞口，大有两夫当关，百甲莫开之势！

　　“本杰明！”认出当先一台机甲驾驶员的雪初晴公司员工们目瞪口呆，他们见过这个大叔鼓捣发动机在破烂零件堆打滚，哪里知道此人竟然是一名高手，眼看着两台调查局机甲无法突破，又有两台特战机师驾驶十二代特警机甲冲锋而来，两台机甲因为在闹市区，自然不敢动用能量武器，机甲手上的合金匕首却是舞得一道快过一道。

　　欺身而近，当先一台机甲就被本杰明的【雷鸟】踹得如人类般半蹲在地，同时本杰明操控机甲手切向后一台特战机甲的手臂关节，一切之间，雷鸟粗大的机械手关节岂是追求流线造型工艺的十二代特警机甲纤细的手臂可以比拟，当即就震掉了那台机甲的匕首，【雷鸟】左手却顺势将掉落的匕首抄在手中，这一手妙至豪颠，十二代机甲凭借优秀的性能做到精细的动作不难，难得是第十代的雷鸟居然也可以如此做到，证明了其中的机师就是个高手。

　　本杰明操控机甲唰唰！两合金刀。那台没起身的机甲顿时被插中后腰，又操控机甲转了个身位，蹲地避开一拳，一刀又迅快的插向那台没了匕首挥拳的特战机甲同样是一个位置的后腰。接着雷鸟旋风般起身踢出两脚。

　　两台机甲就先后扑滚朝后跌倒，倒作一团，特工机师大怒，欲起身再战却发现机甲勉强站起，又断线木偶撞在一处。原来腿部液压启动装置的油路管都被切断，正汩汩朝外冒着褐色机油，失去了支撑力，显示出和他们对战的机师实力委实在他们之上。

　　而攻向另一个洞口的两台调查局特战机甲，也同样被击退。和本杰明并肩作战的，此时不消说也就是七级机师的狄更斯了！

　　狄更斯在退出方程式后，接下来也就和本杰明在了雪初晴公司。而如今两人却是大大震骇了雪初晴的那些员工们一把，能够和臭名昭著的星区调查局大打出手，两人今日的伟岸光辉，委实让很多年轻人血脉贲张沸腾！

　　……

　　“有高手！只可惜这里是商业区，动用机甲杀伤性武器……误伤很难交代！我们未被授权使用二级能量武器。”调查局这头，有人低沉着声音对江佑之道。

　　然而却看到，江佑之的眼睛逐渐亮了起来，“哇哈哈，伽马他们进攻韦恩公司……我原本还以为他们捞了大头……但看这幅样子，对方竟然以这样的高手挡道……说明了这个雪初晴公司，里面才有真正的大秘密！我江佑之捡到宝了！这下他林海，他韦恩公司，他林威还不死……二科四队特站机甲队，先顶上去！给我立即接通总部，把那两个供奉的八级特战机师搬过来！让调查局‘岚鸟’机甲出手！”

　　“已经联系调查局总部，总部让我们先撑一会……第十三代岚鸟机甲正准备通过第十运输大队的特种运输机投送！预计十五分钟后抵达！”

　　“那两名机师的身份已经确认，一个叫本杰明，是多年前一级方程式的机师，评估危险等级为八级！另一名是他当年的队友……前星区三级方程式的机师，狄更斯，评估等级为七级！”

　　面对下属紧锣密鼓地情报禀报，江佑之双目风暴晦动，抚摸着下巴的小胡子，咂摸道，“小小的一家机甲维修公司，竟然就有八级和七级机师坐镇！不简单啊不简单……韦恩战队，如今竟然打入了二级方程式四强……这个河畔星林家，当真是背景深厚，实力斐然啊！我实在迫不及待要揭开他们真实面目了！”

　　他看着又压上去的机甲小队，冷森森道，“先消耗他们的体能。等十五分钟后，我们调查局的王牌八级机师抵达，就算对方是方程式上身经百战的八级，七级机师，但毕竟只是第十代机甲雷鸟，而我们专供调查局的‘岚鸟’机甲，可是他的大爷！十三代机甲，外加上调查局那两个当宝贝供起来的八级王牌机师，我且看对方还死不死了！？”


第一百六十九章 骑兵团，集结！

　　“机甲骑兵！集结！”

　　一个宏亮的声音，陡然炸起在白絮飘飞的天鹅堡后坪。

　　看着那八台陡然集结起来，藏在白色天鹅堡地下机库里的武装机甲，整个天鹅堡上下的人士一是被惊动，而是看稀奇，倒也不觉得骇然。因为集结这些机甲骑兵的人，本就是天鹅堡的老侯爵楼家成。

　　老候爵楼家成年近八十，在科技先进的星际时代，八十岁的年龄大抵可以算得上老当益壮。而集结的八台机甲中的机师，都是年轻时老候爵的追随者，当年老候爵在战场率领的机甲骑兵团在奥莱星战役七进七出，大捷，但最终只余八人，后来战争结束，这八人便被他带回了天鹅家族。被女王册封爵士，又有别称天鹅八爵士，每个人如今也都是六七十岁的年龄，但各个都是老古董级的机甲高手！更何况手上还有天鹅家族打造的这八台十三代机甲【亢歌】。这八爵士，有时还带着机甲跟着老候爵前往一些狩猎星球猎取大型猛兽，是天鹅家族绝对的武力后盾。

　　天鹅侯爵楼家这一代的家主是楼书望，谁都知道这一代的侯爵家主非常有能力，所以老候爵早早的就把担子交接完毕，过着他闲云野鹤的生活。

　　老候爵有时候会集结八爵士外出度假或者狩猎，但绝对没有今天这样的非常状况。这样的状况也惊动了当代家主楼书望。

　　楼书望急匆匆到来，就看到自己老父亲在检阅他的骑兵团。整个天鹅堡，都发觉了今天气氛的异常。

　　“父亲，有什么事情，或者什么人惹到你了，难道不能让我去解决？还要你动怒出动这种阵仗？”

　　楼家成摇摇头，“此事你管不了，女儿家的事情，你们怎么管得了！”

　　楼书望听得好生奇怪，心想什么女儿家的事情？既然是女儿家的事情，让你儿媳妇，或者家族有的是大把能说会道的贵妇能做女儿家的事情，怎么要如此杀气腾腾的动用家族八爵士？这般开着机甲，又是办什么女儿家的事情了？

　　想到一个可能，楼书望愣了愣，呐呐然道，“女儿家的事情，莫不是良宇那孩子……难道是……他有倾心的姑娘，或者谁家姑娘倾心于他了？之中有什么误会，致以父亲大人要出面……摆平？”

　　楼书望有些奇怪，楼家下代家主楼良宇他向来知道他的性格沉稳，老练，而且自己这老侯爵父亲对孙儿也极为宠爱，从小就百依百顺，莫不是因为楼良宇看上什么良家，但人家姑娘家里有什么问题，老候爵为他出头炫耀武力？一般而言楼书望绝不至于这么想，只是自己这老头子老年脾气越加古怪，且楼家在星区贵族中也算是上位贵族，有敌人楼书望绝不至于不知道情况，老侯爵如此居然杀气腾腾，很难说不是因为孙儿的问题。

　　却没想到，老候爵转过头来，意味深长道，“这件事情，谁摊上了，都福祸未知，但要真是我们家楼良宇，哪怕就是祸事，我做梦都会笑醒！人活一世，不需要总是循规蹈矩，衡量利益得失的，一辈子总需要做些非常事，才是非常人。若是寻到那种红颜知己，哪怕就是粉身碎骨了，也是值了……可惜你那儿子，我这孙儿，哪里有这等运势啊……”

　　丢下这句话，老候爵坐上那辆顶级款式的陆航车，在他的骑兵团拱卫之下，飞驰而去。

　　一头雾水，无法阻止的楼书望回到天鹅堡坐镇，指挥下去，“密切注意八爵士的动向，我要知道他们和老候爵究竟去了哪里！”

　　“目标信号被切断！我们丢失了八台机甲的信号源！老候爵那台车的信号，也被截断了……侯爵大人……看来对我们的监视，老爷早有准备呐！”

　　楼书望终是摇摇头，“还真是父亲的风格！立刻派人跟上去，我要知道第一手情况！”

　　……

　　“天鹅八爵士，出动了！”

　　这个隐秘的消息，几乎是第一时间，就立即在米兰星同气连枝的几大侯爵家族长老们手上流通。

　　“楼家成这个老东西，又打算做什么？带着天鹅八爵士在米兰星闹市区飞驰，这等惊世骇俗的举动，他年轻时做了也就算了……如今这种年纪了，难道还依然胡闹？”一个长老在光屏那头抱着脑袋头痛状道。

　　“怎么今天事情一桩接一桩，几乎都扎堆来了！”另一个“风骑士”家的长老，一脸的困惑道。

　　众人纷纷通过电视电话会议朝他望来，“你倒是说说。”他们其实也收到了一些风声和消息，但都没有进行汇总，此时既然有人提起，自然想看看对方的想法是否说到了他们同样的疑问点。

　　“别说楼家的老候爵，米兰星上很多人，都有奇怪的动向……这些人都是贵族圈中闻名遐迩的人物，平时或低调或过着隐者的生活，如今却不顾低调的现身了……”

　　“继续……”

　　“‘血腥伯爵’马里安，‘人妖’纳斯达克，‘割草机’巴吉，‘暗夜之狐’琼斯，‘佐罗’唐泰斯，‘独行侠’安迪……甚至那位为求自由拒绝了进入上议院得了抑郁症的孤僻侯爵休斯也出现了！这些都是曾经风云一时的人物，如今竟然群起出现！”

　　有长老正色道，“素闻‘人妖’纳斯达克和‘佐罗’唐泰斯有宿仇，如今这两人同时出现，难道是双方开战了？不过这么大的事情，怎么也会惊动贵族圈，怎么我们这些侯爵家族，居然一无所知？”

　　有长老顿悟了些什么，“这些人扎堆出现，绝对不一般……”

　　“给我们情报眼线发现那些隐世贵族出现的路线图……”

　　众长老们在后面汇集各自家族搜集得来的信息，展开来，就在大屏幕上出现了一副示意图。这幅示意图既展现了五大侯爵集团的情报能力，也直观的表现出那些闻名星区的隐士贵族，突然现身之后的目标意图。

　　“根据模糊逻辑判断，他们不是碰撞，不是对抗，而是集结……集结的地点，正是指向米兰城的上东区域……”

　　“这片区域……”有人震惊的发现了其中的问题，“正是韦恩公司米兰星总部，以及今趟调查局特工部队进攻的区域所在！”

　　有长老抬起头来，顿了顿，道，“这是要……风起云涌了吗？”

　　……

　　一台巨大的运输机从调查局星区总部飞出，片刻抵达投放地点上空。

　　“抵达目标地点！【岚鸟】准备投入！联系前线指挥官，是否进入投放作业？”

　　雪初晴大门之前，江佑之手持通讯钮，抬头怒骂，“你们还在等什么，赶紧下来给我把这两条拦路猴子清除！”

　　运输机掠过，闸门打开，加装辅助飞翼的机甲，离机跃下。

　　雪初晴公司内，本杰明和狄更斯正各操纵一台雷鸟，在破洞口，注视着对方援军的到来。

　　在雪初晴公司的前方，已经倒下了七八台机甲。与之相对，狄更斯的雷鸟已经多处残破，一只合金腿弯折，一条正溅着火花的机械手扒拉在墙壁边缘，支撑着躯体。

　　本杰明的情况稍好一些，机体外部装甲坑坑洼洼，显示出刚才抵挡的三波机甲队的进攻，战斗极为激烈。

　　江佑之神色阴晴的看着这一切，不敢相信自己投入的三个特勤机甲小队，都被眼前二人给全数拦截了下来。竟然真的要动用到调查局那两名八级机师以及最先进的【岚鸟】特勤机甲！

　　片刻加装了辅助翼的特勤机甲落地，从雪初晴内部看去，只见这两台调查局最新型式的机甲，给人以一种凌厉至极的美感。岚鸟机甲取材于一种名为凤凰鸟的传说，所以这种机甲的最初设计都向这些靠拢，而一直以来机甲有种不成文的规定，但凡取名字设计什么鸟啊，狼啊，兽类，都或多或少机甲和这些动物有某种仿生学的关系。

　　岚鸟的设计一看就明白是专攻运动性能的机甲，和雷鸟如出一辙，但如果论到机动性能，那一定是碾轧低了三代的本杰明狄更斯雷鸟一个级别。

　　“去年当着全星区展示过的调查局特工部队概念机型，没想到第二年就投入了实战……”透过玻璃窗，李晴冬看着眼前的一切，眸眼颤抖。

　　她害怕吗，她非常害怕。

　　短短一年时间里面，竟然发生了如此剧烈的变故。一年以前，她刚刚从青龙山修车铺离开，带着林海点燃的某种理想，来到星区首府米兰星，那时候她通过黄牛处买到的四张票，和本杰明丁小布四人兴奋之至的进入了会展中心的科技节参观。当时就见到过这种星区调查局未来全面换装的机甲。

　　却没想到，一年后的今天，她竟然在要保护的雪初晴公司之中，面对着调查局【岚鸟】机甲的进攻！

　　世事难料，大致如此。

　　今天以后，他们会面临什么？

　　不知道林海，乃至于林家得罪了什么人。但她清楚，伴随着林家在机甲方程式的地位越来越高，伴随着林海扮演的诺丁山勋爵走得越来越远，的确会引发某些大人物的碾轧！

　　小人物，甚至是林家这样的小家族，要出头，哪条路等待的不是荆棘遍地，刀山火海？

　　无论明天以后，她李晴冬是不是被关入那所著名的风暴监狱，丁小布，本杰明，马盖先一干人等是不是同样都被下入大狱。但至少这一刻，她不会投降。

　　完全是她的性格所然。对方要摧毁雪初晴，要摧毁他们辛辛苦苦建立的一切，他们的避风港。无论面对的是不是强大得无法抗拒的调查局和他们的新型机甲！

　　她都不会后退一步，必然抗争到底！

　　她是李晴冬，尽管她只是一个修车的女孩。但她却可以率领自己的团队，对抗令整个星区谈虎色变的调查局强悍武力和机甲！

　　看着窗外的岚鸟抵达脱下飞翼，开始朝雪初晴气势咄咄的行步而来，李晴冬微微一笑，柳眉舒展，英气逼人的面容，竟然多了几分柔美，“林海，我会帮你守在这里，和你无关……因为这是我梦想的创始地。没有人可以夺走。”

　　“击垮他们，拿到罪证！我要那个女人！”江佑之阴厉而又志在必得的朝着那两台八级机师驾驶的岚鸟发布指令！

　　第一台机甲率先奔向狄更斯，因为狄更斯的机甲外观看来最为脆弱不堪，一旦击倒，这个破洞可就突破了。

　　那台机甲手持切割刃飞击而来，狄更斯操控“雷鸟”舞动合金匕相迎，当当当当的重击声中，狄更斯毕竟机体受创过重，外加上对方是供奉的八级机师，十三代机甲，交手几个来回，狄更斯就无法对敌，撤机而退，蓬！得被击退撞入了机甲公司大楼之中。

　　众多员工心头一突，他们原本看本杰明狄更斯大战调查局特勤机甲小队热血沸腾，如今又面对调查局镇局高手和岚鸟机甲的搭配，这一战，足以令他们雪初晴公司明日扬名米兰星。但对方毕竟是调查局顶尖高手，狄更斯最终不敌，如今只剩下本杰明一人而已。

　　两台机甲合兵一处，猛攻本杰明，乍一交手，本杰明就了解到这两人的水平，至少也在八级中等，任何一人和他单独对战，他未必会败，但是两人合攻，外加上对方十三代机甲形成的压制，本杰明立即险象环生。

　　对方切割刃蕴含了能量脉冲，每一击都能凭借十三代机甲的能量炉雄厚爆发能量对本杰明的机体电子元件，甚至脉冲攻击引擎造成破坏。

　　本杰明深知这一点，在机甲招式上不弱对方，只是点到即止，不和对方凭借能量脉冲流对拼引擎功率，凭借优势的招式，堪堪和这两台机甲杀在一团！

　　然而人人都知道，本杰明只是凭借机师等级的优势，以精妙的招式略胜一筹，但论到机甲的耐用性，能量储备，机身强度，毕竟有着三代的差距，足以形成压制。本杰明只是暂时持平，落败只是时间问题。

　　而调查局B行动指挥官，太保江佑之，此时则脸色阴翳得厉害，任他之前如何设想，都没有想到，一个小小的雪初晴公司，居然拥有这么强的实力，令调查局三个特勤小队，甚至两大顶尖机甲高手，都一时无法攻破！

　　这种事情传出去，以强权著称的调查局，还如何自处？

　　岂不是让人耻笑？

　　就在他恼怒之间，听得蓬蓬两声巨响。

　　原来是本杰明击退了两台岚鸟机甲，但也为此付出代价，雷鸟机体朝后翻滚，摔入雪初晴公司之中，胸口的装甲凹陷进去，肩膀更是被对方一刃破了个洞，正嗤嗤朝外溅着电花。

　　一只机甲手臂已经活动困难了，但本杰明却丝毫不惧，将一只车间用的巨大扳手交到机甲右手，那只扳手满是累累磕痕，就是在刚才，凭借这条铸钢扳手，挡住了那两台岚鸟机甲的猛攻。而这条扳手因为内部合金材质问题，对方用以攻击的能量脉冲会受到传导大打折扣的效应，这才没有凭借十三代机甲的能量优势，压倒本杰明。

　　“来啊！来啊！”本杰明在机体中，畅快高喝，“老子好久没能打得这么酣畅淋漓了！”

　　这下操控【岚鸟】的机师高手对这个对手也暗暗佩服起来，但两人也凝神对待，很简单，此事关系调查局如今战无不克的威望，传出去，调查局的王牌机师，凭借机甲性能压制，竟然还打不过一个小公司的隐匿高手，他们调查局……这次可是完全的栽了！

　　就在这时，两台【岚鸟】和本杰明在雪初晴公司内部的一台【雷鸟】相隔着的破洞之间，出现了一个老者。

　　这副情形极为奇特，机甲巨人间的对抗中，出现了一个衣着朴素但却异常干净干练的老者，就像是随意踱步而来一样，仿佛丝毫不担心，这三台机甲一旦冲突起来，哪怕溅起一块石头，就可以把他砸死了？

　　老者背着调查局众人，扭头看着雷鸟，仿佛直接看透雷鸟的驾驶舱，面对本杰明，道，“你很厉害，极为罕见的厉害，也是一号高手，很有骨气，我很喜欢。”

　　本杰明开动扩音器，道，“老人家，你不要命了？正打得高兴，你却拦在机甲面前，如果是散步，还请赶紧离开！这里是冲突地带，十分危险！”

　　老者却仿佛半点不惧身后蠢蠢欲动的调查局先进“岚鸟”机甲，“在下很长时间没见到你这等勇士了，我向来喜欢和勇者喝酒，不知道能不能请你喝杯酒。”

　　这下不光是调查局的江佑之，就连雪初晴公司几十号员工，李晴冬等人，都目瞪口呆。这是怎么个情况？机甲对战之下，居然来了个干练老者，要和本杰明喝酒？

　　但只看这老者独独在机甲前一站，请人喝酒的姿态，就给人一种气势不凡之感。他分明是老者，但却不亚于一尊机甲。

　　本杰明也看了出来，对方的某些不同寻常，当即道，“对不起，现在有点事，等眼下的事情处理了，若是在下还抽得出时间，定然和阁下豪饮几瓶！”

　　“那我就当是阁下赏脸了！”老者得了准信，面露欣喜，然后转身，面对尘烟滚滚的那头调查局两个王牌机师，“难得今趟还交了个朋友，既然有酒友，佳酿酒局可不能耽搁！眼下你没空，但要有空，又有什么难处？我立刻将这里清场就是！”

　　两名王牌机师也看出了不对劲，当即警告道，“公民，请执行星区第一百二十二号议会法令规避！即刻离开！否则我等将以涉嫌妨碍公务罪名对你进行拘捕！”

　　江佑之扭动戒指旋钮，高频扩音设备将他的声音在现场回荡得无孔不入，“老东西……立刻滚！否则后果自负……我们有的是伤亡名额。”

　　“你叫我老东西？”老者眯了眯眼。

　　江佑之微微一笑，“我不管你是什么来历，或者是什么劳什子贵族……我要提醒你……老东西，我的背后是星区调查局，是议会的力量机构，贯彻议长的意志，谁敢抵挡，就是自寻死路。”

　　老者双目猛然睁圆，“聒噪！……骑士团，清场！”

　　骑士团！？

　　听到这个词语，调查局这方太保江佑之等人目光顿时一凝。

　　伴随着老者一句话，雪初晴的楼体背后，突然飞射出数台机甲，有些更是直接从楼上天顶一跃而下，纷纷以各种姿态，落在老者前方，瞬间组成了一道铁甲壁垒。

　　“是【亢歌】机甲！天鹅八爵士！”

　　“这个人是……天鹅侯爵，楼家成！”

　　……

　　八台机甲，集结的瞬间，便即刻展开攻击！

　　刚才两台调查局机甲以二打一攻击本杰明，如今却是八台同样是十三代的天鹅家族机甲，以八对二。又是天鹅家族的八爵士，饶是对方是调查局的八级王牌机师，两台岚鸟也瞬间被围殴得几乎成了一摊废铁，机师只能回肘蹲下护住驾驶舱，哪里还有还手的机会。

　　将两台机甲抛到江佑之身旁，两辆忙不迭逃出人的装甲车瞬间被砸扁，荡起的风将江佑之的头发都吹成了凌乱的偏分。

　　他的神态未变，只是偏分的头发在他脸上显得异常古怪滑稽狼狈。

　　八台机甲，将他围得水泄不通，四周的调查局特工们，持着手中的枪，指向那八台机甲，但此刻这些枪械，面对八台【亢歌】机甲，显得是那样的单薄无力。

　　片刻后，沉吟良久的江佑之抬起头来，面对眼前的老候爵，开口道，“……我要抗议！”

　　老候爵冷冷一笑，“抗议什么？”

　　“你动用私人武装，干扰调查局行动！我抗议，你们破坏了重大线索，带来了恶劣后果！我抗议，你们对调查局的财产装备，造成了巨额损失！议会会受理调查局的控诉！你们会付出相应代价！我抗议……”

　　一摆手，楼家成打断了对方源源不断的“抗议”，“这个小姑娘我知道，康德会展上挺出色，你们这么多人，欺负一个小姑娘，难道这就是调查局的正义？”

　　“我这个行将作古的老东西，不过在这条路散个步，居然就被你们调查局调动机甲围殴，幸好有我骑士团挡着，否则我这条老命就交代到了这里……我都还没有抗议，你他妈居然还敢像个娘们一样抗议！？”

　　看着一地的受伤机甲，然后身边那两台调查局王牌机师，江佑之觉得自己通体都气得颤抖起来。在颤抖到最极致之时，他猛然一扭头，冲身后调查局大队发出指令，“我们……撤退！”

　　“慢着！”老候爵一席话，又喝止了江佑之，他慢慢转过头来，双目里的风暴显然是蕴忍到了极致，楼家成这才慢条斯理道，“帮我转告加纳森议长……就说是我说的，基业创立至此委实不易，望他悬崖勒马，早些收手吧！”

　　江佑之转过身去，头也不回，“我会向议长大人转告阁下这番话的！也希望阁下已经考虑好了，今日之事会带给阁下家族的后果！”

　　调查局的人伴着尘烟远去，老候爵却仍然站在原地，看着江佑之离开的方向，眼神有些怜悯，不知是不是正看着一个白痴。

　　然后他转过头，面对那台雷鸟机甲走下的本杰明，大笑道，“取酒来！没想到那个小家伙居然可以聚拢起当年一级方程式赫赫有名的本杰明勇士！幸见！本候爵交了你这个朋友！”

　　雪初晴公司内的李晴冬丁小布马盖先等人，还犹在梦中，一名米兰星区的老候爵，居然要和本杰明平辈论交……并出面挡下了他们的大难，争取到的时间，足以让她清除那批渠道有问题的雪晶，让他们雪初晴可能暴露的巨大破绽，都消弭无踪……这到底，发生了什么事？


第一百七十章 群雄见礼

　　清远学院在册人员拥有严格的登记，大概除了田胖子这样的人物和那座古堡的安全人士和宴请宾客外，外部人员无法进入学院内部。李安刘易斯都明白林海不开机的原因，完全是因为家族配备的手机拥有定位监听系统备案，他并不想一举一动都被家族所掌握。

　　李安以及保镖刘易斯和教授冯一曼先进行了联系，这才和林海联系上。

　　坐在李安来接的车中，林海从李安口中得知了韦恩公司突然来了两个奇诡而强势的贵族导致调查局退避的经过。

　　调查局公然对家族动手，这是大出他的意料之外的，此时为了协助境外空域的林字营对抗幽灵舰队，大卫已经将全部计算能力投入到了针对幽灵舰队的搜索和计算之中，在米兰星区已经没有存在力，否则今日的事情，林海必然可以通过大卫清楚。

　　大卫的能力目前而言也是很有局限性，据他自己所言，他是跳脱于一个庞大系统下诞生的新意识生命，还处于成长的下级阶段，能力受限，相当于一个厉害的骇客，在网络框架范围内行事，一旦太过超脱规则，他可能就会被帝国预警系统注意。

　　目前为止，大卫的能力局限在帝国四级民用网络，譬如可以接管到一些民用小区摄像监控，如同当初对林氏庄园的监控，但如果针对林海那次潜入赵家取得机密讯息，就需要进行物理接入破解！而大卫目前的能力巅峰，大概能触及帝国网络架构的第三级公用网络。譬如通过星空战地网络接入通道侵入清远学院的战网连接端口。亦或者在三级公用网络架构的康德会展临时系统上，入侵电视屏幕，掌握说话的资格。

　　但是帝国架构上更高层级的二级重要网络，譬如警用系统，空港，交通系统，甚至一级网络，军用系统，调查局系统，国防部系统，目前的大卫则没有能力侵入。

　　而林海可以保证，此时自己在康德会展，哪怕这之前任何的骇客行为，都可能在调查局的眼睛之中，收纳巴拿马那帮人的眼底，更为甚之，对方只怕将自己视为极为危险的人物。

　　但目前为止，他们知道林海有骇客行为，但即便以调查局之能，也无法掌握任何证据。

　　这大概是意图捻灭林家的巴拿马议员，加纳森议长等人最匪夷所思的事情。

　　……

　　星区调查局掌握在议会手中，是议会手上最强悍的力量。星区调查局，向来是最受人敬畏的地方，而很多人的梦想，只怕除了成为一名明星机师之外，就是进入调查局当差！

　　调查局网罗的人才不胜枚举。神秘，强大，行走于星区的暗面，但却掌握着名流上层社会官僚人士的无数隐秘命脉，拥有强悍的特工，掌握着恒星核聚变般深不可测的力量，所以乍一看上去调查局几乎无所不能，然而现在，这样的机构，居然连一个贵族私生子的骇客证据都无法掌握，可想而知，真正震撼的还是调查局内部吧。

　　林海知道这一切都是大卫的功劳，任何一个骇客都可能留下痕迹，但大卫本身就融入网络，来去自如，没有任何可供追踪的现实信息可供查询，哪怕大卫有个分身在江植的别墅地下室，但那不过是大卫的一个“灵魂容器”罢了，他不需要人为的留下操作痕迹的破绽和线索，他只要想，就可以出现在网络的任何地方。这也是针对林海的调查局最为头疼的所在。

　　虽然林海有骇客行为，但到目前为止，他的骇客能力在网络就像是幽灵一样，根本没有任何直接操控证据，调查局又能奈他如何？

　　这也是林海得以依仗和巴拿马议员对抗的本钱，但他没有想到，对方已经不顾一切到了如此地步。

　　竟然想要强行攻占韦恩公司，然后逐寸挖地寻找他们的弱点和漏洞。

　　这正是调查局那个著名的论断：“任何看上去伟岸的事物，都经不起显微镜下的调查和推敲。”

　　韦恩企业的四强局面，眼看着可能获得女王授勋，接下来的强势崛起，甚至伯爵林威在星区议会地位的提升，威胁到加纳森的议长地位，都构成了此时的巴拿马加纳森，以及调查局不得不动手的理由。

　　但林海不明白他们韦恩战队只是四强，还没能登顶，而严格来说这次有百合花大贵族支持的龙骑士战队综合实力之强，已经稳占卫冕的优势，按理说他们韦恩战队明眼看上去不会胜过龙骑士战队，为什么调查局，巴拿马和加纳森会如此急躁？

　　但转念一想，林海又理解了。

　　先是诺丁山勋爵的横空加入，连续两战，惊动方程式，甚至如今韦恩战队，原本领军的哈曼德，柯以宁，在诺丁山勋爵三刀解决麦德龙之后，已经交出了队长的位置，成就了这个诺丁山勋爵战无不胜，二级方程式上升最快新人的头衔！

　　只看人们都在期待下一场对阵半决赛五大侯爵集团的“风骑士战队”上韦恩战队的表现，就知道如今的韦恩战队势头之劲。

　　再看人们最初心目铁定卫冕的龙骑士战队，如今也很难再断言如果打赢了风骑士战队，韦恩战队未必不是“龙骑士”的对手。而如果进入决赛击败对手，韦恩战队，这次恐怕就真的要成为一匹大黑马了。

　　而再看如今的韦恩公司，眼看着在新南星采集权法案颁布过后，原本资源枯竭失去了矿业基地，如今却能源源不断获得新的资源供给，当真是有如神助。

　　河畔星林家只是一个伯爵家族，然而这个伯爵家族，如今看来却步步呈无法抵挡的高歌猛进姿态在星区崛起……面对这样一个即将成势的大敌！只怕任谁都会如坐针毡！恨不得除之而后快！

　　这也难怪他们会即刻动手。

　　……

　　“有监视者！换我开车！”

　　刘易斯低沉出声，和李安快速在车内换了个座，这辆车是林威以前用过的大部头车，前座相对宽敞，在车流中稍停的瞬间，两人已经完成了对调过程。

　　摔进驾驶座的刘易斯一脚动力阀踩到底，八缸的引擎发动机顿时爆发出剧烈的嗡鸣，陆航车瞬间换了几个车位，在街区以一种匪夷所思的速度高速飞驰，甚至唰！一声掠过商厦，掀起大片女孩的裙底，引来无数慌忙遮掩的春光和骂声。

　　旁边座位的李安是直接傻了眼，他身为管家秘书，开车是必备的一项技能，甚至有时候还会玩玩车技，但眼前的刘易斯，直接将他那点开车的信心，击了个粉碎！

　　一直到甩开后方的追踪者，然后直驰将林海安全送达韦恩公司总部，李安才感觉到自己心脏几欲从胸肺里跳脱出去的落差。

　　林海在后座，他身为机师，竟然也要在车辆骤停后数十秒，身体才能从剧烈的加速感中平复下去，可想而知刘易斯刚才的车技之强。

　　停车，林海深深的看了刘易斯一眼，对方正好从前面的驾驶座转过头来，和林海对视。这一刻的氛围极其诡异，却最终被李安所打断，“到，到了！”他竟然是这才反应过来。

　　所以让林海那句“你到底是什么人？”也没能问出口。

　　……

　　唐纳海打开了车门，用一种惊异莫名的目光盯着林海，“上面有不少的米兰星名声显赫的贵族到来了！……少爷，你之前，和他们……打过交道？”

　　唐纳海自忖对林海还是比较了解，从他离开垃圾星，来到河畔星的那一刻，对林海整个人，他作为庄园大管家，哪还不了如指掌——至少他自己认为是这样。因为每个月家族给予林海的月俸，都在他的手上签字后下发给李安，唐纳海身为家族的财务官和大管家，一直认为只要掌握了一个人的经济，怎么也算将这个人牢牢掌握了。

　　至于林海的超强学习能力，这不过是一个小小的意外。至于林海的人脉，他再清楚不过。被田纳西家拒绝，田小恬看不上眼。此事一度成为河畔星贵族圈的笑柄。至于那之后林海走了好运在私自前往新南星的客船上遭遇空贼遇难，恰好和正前往拍摄纪录片的帝国主播相遇，认识了夏盈。

　　这不过是一个插曲，尽管当时家族无数人都对林海和夏盈的相识而傻了眼，但这之后过去，那名帝国主播也就这样离开了，人家在自己的层面和圈子，终究和林海不是一类人啊！

　　总而言之，林海给他们最大刮目相看的印象，不动声色考入清远学院是一个。胡乱闯入新南星遭遇一场空难和帝国主播相识是一个。但却从来没听说过，林海居然结识了那样一帮贵族。

　　说到底，那帮贵族虽然不是星区五大侯爵这种标志性的贵族。但个个都是星区贵族圈不可忽视，有名有号的人物。这些人因为平日低调而名声不显，不为普罗大众熟知，但贵族圈子内部深究，都知道那有名有姓有来头的人，能量非同小可。

　　只看那到来的“人妖”纳斯达克。“血型伯爵”马里安两人，就让调查局的太保伽马率领的特工部队退避三舍。那马里安更是带着两台机甲杀到，气魄当真嚣张无比。

　　这等人物，个个都不输于河畔星伯爵林威，今日怎么会为了林海齐聚于此？还帮助他们击退调查局。

　　实在是匪夷所思。

　　唐纳海心中满腹狐疑，所以尽管他和林海关系非常不好，如今也忍不住出言垂询。

　　林海怔了怔，最终还是令唐纳海依然疑惑的不置可否，“我也不知道。”

　　他其实隐有预感这些人为什么而来，但不愿深想。一想便只能回忆起诺兰甜甜一笑的样子，想到他在垃圾星救了她的一事，这些在她眼里，大概权当是她的回馈吧。

　　只是想到可能她嘱咐下来的恩惠照顾，阵阵暖溢和感触，就那样莫名涌填塞入他的心脏。

　　他自小就和母亲相依为命，母亲去世之后，就浪迹52号行星，经历尔虞我诈，人性的黑暗，哪怕是最后回到河畔星，也很少有人对他表示好意。但凡是对他抱有好意的人，他都倍加珍惜。

　　夏盈是其中之一，她的离开，更是让林海一度处于绝对失魂落魄的空白状态，全身心扑入研究，自我保护恍若隔世。

　　如今似乎又多了一个，论容貌俏美，诺兰比起夏盈只高不低，而且身份地位更举足轻重。但两个女子，都是那样印象深刻。一想到诺兰笑靥如花的甜美，他就不可避免会想到清丽而倔强的夏盈。

　　想到她最终认为自己不适合她世界的离开，林海心脏就莫名一绞，像是在心脏上撒了一把硬墨砂子，胡乱硌揉在了一起。

　　他想到夏盈，又联系到诺兰，心情紊乱，不免暗忖，“她也只是为了报答自己，从而不让她内心不安罢了。她身为大公之女，要让自己心情安定，有这样的能量，其实也是举手投足间的事情而已。”

　　……

　　正在思忖之际，身后突然传来剧烈的旋翼声响，原来是一辆旋翼机降落广场，走下来的是一个身着皮裤的男子，腰间别着两把大枪，论气势竟然丝毫不在之前出现过的贵族纳斯达克身旁，同样有两把枪的前调查局太保焦大鳄之下。

　　此人不修边幅，头发凌乱。但看对方的来势汹汹，唐纳海即便一时想不到这是号什么人物，也不敢怠慢，上前而去，正待开口，对方就骂骂咧咧道，“韦恩企业难道很缺钱吗，怎么弄个这么小的地盘，至少也要有个一万多亩地才算气派啊！由此观之，小企业就是小企业，怎么我要找的人偏偏在这种地方！”

　　唐纳海听他言语，立即惊愕道，“‘独行侠’安迪？伯爵大人……”

　　安迪斜眼盯着管家打扮的唐纳海，冷哼道，“你是韦恩公司的人？既然知道你安迪爷爷来了，还不赶紧带路进门，老子前来拜访，接待可从来没这么寒碜过……”他又自言自语，“小公司就是小公司！”

　　正欲大大咧咧迈步前行，却看到挡在面前的林海，当即一拧眉，“小屁孩员工，还不走开！你们韦恩公司没个规矩吗？不知进退，知不知道你爵爷今天登门造访，是你等这种小公司多大的面子？先说好，一会别争着抢着过来合影，没那精力，今天也没这安排！……没安排！”

　　唐纳海看他一副颐指气使的模样，同时言语间口口声声指韦恩企业“小公司”，当下有气，好歹他也是伯爵的大管家，平心而论，“独行侠”安迪此人的确名气颇大，但相比河畔星伯爵也在伯仲之间，彼此有担待的卖个面子，没联系的也不怕得罪对方。当即没声好气的指了指企业大楼，“我河畔星伯爵林威老爷在上面，你自去求见便是！”

　　林海也对此人一笑，从旁让开。

　　安迪倒也十分光棍，仿佛一点没听出来唐纳海这番话中的揶揄，也没对他不引见而有任何不满，当即就迈开步伐而去。这个看似挑三拣四颐指气使的人，却反倒像是最不遵循礼数之辈。而米兰星贵族圈都明白，贵族世界有道貌岸然之辈，有温文尔雅之人，有外表温和实则狼心狗肺之徒，有带着贵族光环实则行血腥残忍之事的人。但这个安迪，和他的绰号“独行侠”一样，就是这样不尊礼法最爱挑战贵族约定俗成贵族秩序的人物。

　　他的大大咧咧，若是不知道他家族七代贵族薪传的背景，还真会以为他是个乡野鄙夫，贵族中的暴发户。其实此人是贵族中的贵族，只是习惯了放荡不羁的性格而已。

　　林海跟在他身后。走入韦恩企业。

　　映入眼帘的情形简直不亚于闹市。

　　……

　　……

　　一大帮穿着不一，风格不同，但普遍极有格调的人物，位于三楼的会议大厅之中。这帮人单独一个提出来，丢在一个地方，或许都会鹤立鸡群，成为人群中心角色。但数十人扎堆一处，就顿时争奇斗妍。

　　那头当即传来两人呼喝之声，“人妖纳斯达克，我今天也就看在是韦恩企业的地界，给你留几分面子，否则我非得在你身上开几个枪口窟窿！”

　　“佐罗唐泰斯，你也真是运气极好，若是换一个地方，保不齐你今天就交代了，来多少帮手也没有用……老子一定把你的骨灰盒镶几颗大钻石，抛入星河，让全星区都看得到你的骨灰盒闪闪发光的样子！”

　　有贵族在其中圆场，“纳斯达克，唐泰斯，你两人向来不和，但这种地方，实在不是争斗的场所，今天这样好的兴致，不如比一比送的礼物才是正途！”

　　“说得是！唐泰斯，学学别人多读点书，别一天跟个臭男人一样大大咧咧的！我纳斯达克素来喜爱收藏名贵车辆，思来想去，无论送什么，这个见面礼都缺了点分量，但随即我就想好了，我那辆马丁一号跑车，放眼整个星区，再没有人，能比林海小友更有资格成为继鄙人之后的主人！”

　　此言一出，人群一片惊叹的“咦！”声。

　　“呸，坐了你的马丁跑车，也不怕沾染了你这人妖的晦气！我送来的礼物，可是当年麦克将军用过的镶金玫瑰双筒猎枪……名枪配英雄，这样的枪配在林海小友的身上，这才是英雄的象征！”

　　“马丁一号”超级跑车，“镶金玫瑰”双筒猎枪，这种著名的珍品，如今成为送人的事物，恨不得将对方的价值比下去，直让整个林家上下，每个人都吞了口口水，喉结起伏。

　　物质这种东西，虽然人人都想视其为粪土，但确确实实，是有重量的，摆不脱，也无法轻视。

　　林远山，林江等人看着伯爵林威，面面相觑，显然面对这帮贵族的作为，他们一时束手无措。若是等闲人，也就罢了，但这帮人，真是个个影响力都不亚于他们河畔星林家。

　　“血腥伯爵”马里安带来了上届方程式最佳机师达芬奇给韦恩战队夺冠提供技术支持。

　　“割草机”巴吉带来了十枚高含量能量钒晶体，足够十艘重型突击舰，运行一年的高纯能量。

　　“暗夜之狐”琼斯奉上了一枚四百年前的安娜公主王冠，说是让林海要送东西的时候，总得拿得出打动人家的事物……

　　林海要给谁送礼，需要送到四百年前王室安娜公主的王冠这种名贵至极的宝物？但无论林家这边如何套话，这帮贵族偏偏就是不透露半句。

　　面对纳斯达克和唐泰斯的争吵，林威喉结起伏了一下，最终两头劝说道，“纳斯达克先生，少说两句罢，今趟能赏薄面前来做客，令我韦恩公司蓬荜生辉……唐泰斯爵士，礼物太过贵重，实难承受。你等都是著名的人物，若因在下之子林海的小事争论大打出手，反而不美……”

　　他又面对众人，“不知诸位受了林海什么恩惠……居然要各位亲自前来……”

　　当明白这帮人都是冲林海来的时候，林威心中也是惊疑不定。他乍是和每一个到来贵族接洽交谈，实际如履薄冰，这帮人任何一个，都不是易与之辈，在彼此双方没有任何利益牵扯的前提下，说不定一个言语不合，就可能为林家树下强敌……此时此刻，他也不明白，林海究竟是如何招来了这帮米兰星区棘手的煊赫贵族？

　　“恩惠？”一个贵族道，“不敢谈恩惠……只是对贵家族少年英雄林海神往已久，收下我们的礼物，权当见面薄礼就是！”

　　言语之间，他们仅仅只是来看林海送见面礼的。

　　但如果这些都算薄礼，那堪称厚礼的，可真找不出几样了。

　　当下有人还针对调查局的行动道，“伯爵先生，调查局敢针对你们行动，大可不必担心，有我们在，没有人动得了韦恩企业丁点墙灰壁漆！”

　　被称为“暗夜之狐”的琼斯道，“有情报反馈调查局今趟是兵分两路，一路直奔这里。另一路，则是奔海滨路的那家雪初晴公司去了！雪初晴公司可是林海小友手下的公司，如果被调查局那帮人破坏，想来一会林海小友到来，跟我们说话也会相当不愉快！”

　　“呵呵，既是林海的公司，那里也是他的友人，我们这帮家伙又怎么能让林海的人吃亏？调查局大胆妄为……难道是想自掘坟墓？放心吧，咱们聚会，各有分工，老侯爵楼家成，已经带着他的天鹅八爵士赶赴海滨路保人了！若无意外，进攻雪初晴公司的那帮调查局鹰犬，此时只怕已经全部屁滚尿流！老天鹅家的八爵士骑兵团的厉害，那是几十年前打出来的威猛！”

　　……

　　听这帮贵族们的说话，林威是越听越心惊，原来调查局已经是摸到了他不在公司坐镇的间隙发难，兵分两路，有一波已经朝林海的雪初晴公司去了。

　　天鹅八爵士，是那位楼家的老爷子楼家成么……若真是如此，又有什么人，可以请动这样一尊厉害人物。

　　他想到一个可能，莫不是林海结识那位江植一样，无意间认识了对方，达成什么忘年交……以至于对方对他施以这样的恩惠，如果是天鹅侯爵家的那位楼家成，集结这帮游侠级别的贵族确实有可能。

　　然而林威又摇了摇头，天鹅侯爵楼家成或许可以召集到这帮游侠贵族，但却不至于让这些贵族们，前来送礼吧……

　　送礼这样的事情，只可能是林海于对方有恩，但林海最近的大事除了凭借康德会展成为清远学院特聘讲师，就是在学院获得了古堡的宴请函。哪里和这些人物有接触，有接触倒也还算了，以林海的身份能量，要对那些贵族有恩，这也根本不可能！

　　不过那座古堡据闻是帝国十三圆桌贵族的产业，林海能获得入场券，本就是奇事……难道，林海和圆桌贵族之间，有什么联系？

　　林威，甚至林家众长老，在那位约瑟夫出价一亿购买林海手中宴请函时就有过内部讨论，原本以为临海市康德会展的表现赢得了古堡主人的尊重获得宴请资格，毕竟从古堡的宴请名单来看，没有权势滔天的人物，偏偏是一些文化名人，这说明古堡主人的口味就在这方面，宴请在康德会展崭露头角的林海倒也情理之中……但现在看来，似乎并没有那么简单……

　　林威以及家族等人正在诸多猜测。

　　而这头刚到达的林海，听到这一切，这才放下心来，他离开学院的第一时间，就和李晴冬那边取得联系，但一直无法接通，心底总是惴惴，想着极有可能是调查局已经朝那边行动了，屏蔽雪初晴和外界联系，进行全方位封锁，这应该是调查局拿手好戏，他甚至想着来到韦恩公司之后，便动用公司的机甲前往救援……如今听到这些贵族说起收到调查局机动的情报，天鹅八爵士向雪初晴公司出手援助，这才放下心来。

　　雪初晴公司有一批雪晶最初时是雷迪尔等人送来的原材料制造，如果被调查局夺取，或许会追溯到星域外的黑市雷迪尔等人身上……

　　暂时危机解除，林海对这帮前来援助的贵族大生感激，当下也就露面走了出来。

　　大厅的喧嚣突然之间安静了，见过林海照片资料的贵族当下朝他的方位看去，有些没有提前见过林海信息的人，也自通过旁人的目光，察觉到什么。

　　看着众人把自己望着，走在林海前面的“独行侠”安迪哈哈一笑，“诸位老朋友客气了，这么多年不见，居然一见就行这种注目礼，大可不必，难道我安迪伯爵这些年来，越来越有魅力了？埃尔文夫人，你说呢？”

　　他朝一名环抱双手，胸前峰峦起伏贵族夫人抛了个眼神，谁知对方目光根本就是直勾勾盯着他的后方，冷冰冰道，“走开一点，别挡路！”

　　他这时才注意到并不是他魅力太大众人都朝他行来注目礼，而是他的后面，仿佛跟着什么洪水猛兽。

　　就连没见过林海信息的贵族都能通过消息灵通的旁人神情察言辩色，更何况只是不遵礼法其实并不笨的安迪，他一点一点转过头来，正好看到身后跟着的那个刚才他数落过的“小职员”。

　　林海还朝他咧齿灿烂一笑。

　　安迪一张脸瞬间变得铁青，“你是……”

　　在林海一旁的唐纳海气他之前的傲慢，这时才点头油然道，“这位就是我家少爷……林海。”

　　“啊……啊哈哈……”安迪盯着林海，那张放荡不羁的脸，此时以两条眼角侧面为基准，荡起无数涟漪般堆叠的笑纹，“啊哈哈！刚才就觉得阁下骨骼清奇气度不凡……原来你就是那个发明了什么能量阀的林海，清远学院的特聘讲师，哈，哈哈！真是聪明绝顶，少年英雄！”

　　林海却听他言语打结，也是啼笑皆非。

　　四周的贵族看他前倨后恭，都料到了他和林海之前或许有什么误会……只是看着他此时的表情，那似乎想要弥补之前犯错拙劣的恭维……人人忍俊不禁……想到你“独行侠”居然也有今天！

　　唐纳海自然是大涨面子，四顾之时，却见到伯爵林威，家族的长老，林薇正把他们给看着，一想到自己刚才介绍林海时的油然自豪溢于言表，都尽收他们眼底，他心脏就陡然一突！斜眼去瞟林威，看到他脸上并无怒容，这才放了心下去。

　　因为今天的这些贵族，本就不是看着伯爵林威的面子，这些人都是冲着他的私生子林海而来，大有些本末倒置。

　　与林海相比，林家这些原本稍有名气的家族长老，爵士，甚至伯爵林威，都在这帮人眼里，反倒是陪衬了，唐纳海担心自家老爷的脸面上会不好看。

　　但看伯爵林威，面容不喜不怒，平静自然。唐纳海就心忖是了！向来哪里有老子嫉妒自家儿子的……林海今日受群雄追捧，又借此化解了韦恩企业的危局，想来在伯爵林威心底，表面不露，其实也是隐隐骄傲着的吧！


第一百七十一章 土鸡瓦狗

　　看到独行侠安迪身陷尴尬囫囵，林海的出现，这下贵族们便顿时整理仪容，坐在沙发上的，也唰！得一下起身。

　　这下数十双目光，都聚精会神的仔细打量着他。

　　这些贵族都是闻名遐迩的人物，此时分明是第一次和林海见面，但是个个都是笑容满面，而这种笑容真诚不伪，有种自然而然的亲近感，仿佛已经将林海当成了自己人。

　　这帮人各有基业名望，大多平日见到，估摸着也是高贵冷傲之辈，而且其中有些人还有宿怨，彼此碰面，没有睚眦相对大打出手，就是十分难得。如此全体流露笑容，大概此时如果有人能拍下一张照片留影，日后也绝对是经典一幕了。众人齐聚，星区金字塔三分之一的顶尖贵族，几乎都囊括于此。

　　四周的韦恩企业林家众人，都为此幕所慑，更加的疑惑不解。

　　“人妖”纳斯达克掩面呵呵一笑，双目发亮，“真是精壮的小子！别说女人，就是我这样的男子汉，也喜欢得很！”而他旁边的首席护卫焦大鳄则一眼看出林海颀长的身体下蕴藏的爆发力，啧啧称奇。

　　林海则听得虚汗直冒，听到他“娇滴滴”的强调自己是“男子汉”，林海头皮都有些发麻，但尽管他说话神态口吻大有问题，然而语气里对林海的欢喜却是不加掩盖的，让人并不讨厌。

　　那贵族圈著名的埃尔文夫人，风韵不减当年，此时蕾丝手套的莲指轻捉一根长长的烟头，朝旁檀吐出一口烟圈，不过一双眼睛却半分没有从林海身上移开，优雅一笑，这成熟女人的风情便不知几千几万种，“若我再年轻十岁，我定然要抢下你这个男人……可惜，我生君未生，君生我已老。恨不生同时，日日与君好。”

　　这句闻名遐迩的四行诗从她嘴里软软糯糯念出来，林家众人脸薄点的已经面红耳赤。就是年老一点懂得成熟女人妩媚风情的爵士，也都呼吸急促。

　　他们从来只素闻星区显贵埃尔文夫人的大名，知她素来最喜黑纱遮面，妩媚多姿便已经能令星区不少贵族颠倒。甚至一些比她年轻的贵族继承人，都愿搏美一笑拜倒长裙。往往还觉得不过是贵族圈夸大其辞，一些人想要炫耀自己和她认识的荣耀，从而对她吹捧罢了！但眼看此时真实人，就以忍不住让人心折！

　　众人之中，伯爵林威大概最是尴尬。而林薇则时不时瞧向林海的面容，要看他有没有因此神魂颠倒之色。寻思林海没见过这样主动而魅力强大的成熟女子，对方经验丰富，若是稍加诱惑挑惹，难保林海这种血气方刚的青年不会飞蛾扑火。但看林海脸色不变，这才稍稍心定。却连她自己都没有察觉，莫名对埃尔文夫人生出的几分敌意。

　　埃尔文夫人在贵族圈魅力极高，平日多得是很多青年才俊对她表示“恨不生同时”。哪里有她这样主动对一名青年表示心思的。但却看到林海并未迷离。周围一些贵族就大笑起来，“埃尔文夫人，看来你真抢不走人呢！人家林小友并不为你所动呢！”

　　埃尔文夫人却并不着恼，美目在林海身上轻转一眼，微微一笑，“真是林君这样的男子，才值得人家倾慕呢！”眼睛又直盯着林海，“你不必对我回应。但却准姐姐对你动心……好吗？”

　　饶是林海再镇定自若，也不免感受到这个成熟女人的厉害，而她也根本不准备让林海回答，轻轻一笑，声如莺燕，便不让林海难堪的退后去了。就是再心如铁石之人，只怕此时都对她的倩影印象深刻。

　　林海眼前一花，竟然是一个身披华丽长袍的矮胖子来到面前。

　　这个矮胖子，又和田胖子不一样。田胖子胖是胖，但却身材魁梧，如铁塔般高大。而眼前的矮胖子，却是真矮真胖，一身赘肉，就连脸上的五官都挤作一团。不过同样的，林海却从他的身上找到了一丝和田胖子相若的强悍气势。

　　这应该就是来之时李安口中的那位“血腥伯爵”马里安了。

　　马里安开口便骂道，“滚他娘的调查局，滚他娘的加纳森！既然想对林小友不利，我等就奉陪到底！”他一指外面的两台机甲，“我这两台【枪骑士】，从今天开始就时刻驻守在林君身边，你去哪里，机甲就在哪里。时刻拱卫，我倒是要看看，调查局那帮人还敢如何对付你！”

　　他话语一落，旁边的“暗夜之狐”琼斯便随即开口，“调查局素来嚣张，我早看他们很不顺眼了！发动什么劳什子打黑除恶，无非就是为了多给那几个议会丑陋政客添加些政治筹码而已！不来惹我倒罢，如今竟然变本加厉，我等便不能坐视不理了！”

　　几人开口，这些贵族便群起针对调查局谩骂起来。

　　这些人又都非比寻常，而且是真性情，只看今日调查局针对林家动手，他们就抱着横插一脚，不怕得罪调查局和星区议会高层大佬的架势到来，就知道并不是虚伪之辈。这帮人能量不小，只怕今日表达这样的态度，日后米兰星区，必然会诸多碰撞，绝不平静！

　　……

　　眼看着这帮人你一言，我一语，纷纷出言打抱不平，对林海完全是一副全无保留的拱卫亲近的态度。

　　林海就出言谢过。稍稍安抚了众人越说越怒，恨不得立即带人出去和调查局大战一场的情绪。

　　看到林威，家族长老，林薇等人无比疑惑的目光，林海又对众贵族微躬一礼，“诸位阁下危难时出手相助，已经让林海受宠若惊……今日之事，十分感谢，只是大家的见面礼，太过厚重，不敢收下！更何况，我何德何能，凭什么收受大家的礼物？”

　　林海的这番话，正是家族所有人最想知道的重点，当下众人都竖起了耳朵。

　　贵族巴吉嘿然一笑，就道，“这个……至于为什么我们要和林小兄认识，其实很简单……请问林君，当时是不是受到了清远学院古堡的宴请函？”

　　林海点了点头。林威和家族等人都认为林海是康德会展崭露头角，接到古堡邀请，这点合乎情理。而宴席据说是宴请的一位来头极大的公爵家族的人士。其中的具体内容，宴会上面的情形，便是林家所不清楚的了。

　　琼斯大概是怕巴吉无意透露了更多内容，接口问道，“就是如此……而在古堡宴席之上，林兄是不是，结识了一位，朋友？”

　　林海依然点了点头。他心底其实迫切想知道，这一切是不是都是诺兰的安排？

　　众人面容一霁，马里安笑道，“就是如此了！我们和林小兄结识的朋友，颇有渊源，关系非同寻常……之所以我们没有在宴席上出现，其实是因为我等和那位……已经不需要通过古堡宴会才能见面，不通过宴会，就是在私下里，我们也是会和那人相聚的……而我们这些人如果齐聚古堡宴会上，说不得其中有些人还会将好好的一场文化圈的晚宴，搅得一团乱麻，所以我们约定，都不在古堡宴会上出现……”

　　林家众人倒也觉得合情合理，只看他们齐聚韦恩公司，已经将这里弄得鸡飞狗跳。吵架的吵架，彼此讥讽，险些就要大打出手。若是在古堡宴会之上，还不知道这帮不羁而又个个不拘一格真性情的贵族们，会闹出什么事来。平白让陆铭的古堡晚宴泡汤。

　　“我们没有参加宴会，但天鹅家族的老候爵却转述了林兄和我们那好朋友认识的经过……既然是我们好朋友的朋友，那就是我等的朋友！呵呵，今日的见面礼，只是薄礼，而日后……只怕就要林君多多照拂了！”

　　“这么说来，今日之事，你们那位……朋友，并不知情？”

　　“自然是不怎么知情的！”

　　林海微愣，这果然不是诺兰的主意。

　　“暗夜之弧”琼斯是一个瘦削精明的贵族，眼看林海迟疑，便上前低声以仅有两人的声音道，“林海小兄，我们那位……朋友身份尊贵，她冰清玉洁，心高气傲。星空之下，能被她看入眼的男子凤毛麟角！此前何尝对任何男人示过好？难保她脸皮薄，知道后发脾气……今日我们到来的事情，还望不要太过张扬了出去！”

　　他点到即止，一席话后又退了开去，惹得旁边不知道他们说了什么的伯爵等人更是疑惑，大抵也在猜测林海结识了什么人，不过他们多少有了定数，能召集这么多贵族的影响力，林海那朋友，估摸着也就是和那座古堡持有者有关的人物了！

　　林海这才明白，这帮贵族们大概是多少知道了点他和诺兰在古堡里碰面的事情……但并不知道林海曾经对她有恩，在垃圾星针对她的一场疑是暗杀中救过她。以致误会了些什么。

　　不过这种误会倒也好，毕竟如果知道林海就是当初救下她的人，对林海本身而言或许还是个害处，同时，也可能让筹备暗杀诺兰的势力铤而走险，以再度对她不利！而现在关键的问题是，就连对此调查的田胖子，到目前为止对那帮势力也仍然没有头绪！贸然打草惊蛇，危险不言而喻。

　　林海这才转过身，面对林威，道，“父亲，这群朋友，是因我在古堡认识的友人而来结识。会不会，打扰了韦恩公司……”

　　这番话是要看家族的意见，毕竟这么一大帮连林海都不熟悉的贵族涌来，扎堆韦恩公司，对家族这边，还是需要有个交代。

　　林威却点点头，“既然是你朋友的朋友前来相识，见面礼就不要了吧，朋友倒是越多越好！”

　　他这番话便算是嘱托林海交下这群“朋友”了。更何况今日调查局突然袭击的危机，全依仗这帮贵族的到来化解，家族这边，对他们也是感激的。而且在如今这种时候，能突然多了这么大一帮看着林海“面子”而拱卫林家的力量，可想而知，这是十足的生力军！这下哪怕是巴拿马议员，加纳森议长一干人，都不敢轻举妄动了！

　　“河畔星伯爵大人，你这番话，我们就不爱听了！既然要结识朋友，见面礼却是必不可少的！不要见面礼，你是看不起我们么？”一个执拗的贵族似找到了林威的语病漏洞，大加表示不满。

　　另一个贵族冷冷道，“自然是如此，在外饭局酒局，见谁都可以称朋友！但那都是过眼云烟的事情，今天称兄道弟，明天可以浑然不买面子！这不算真的朋友，真正的朋友，互赠有无，原属平常之事！不要我们的礼物，是不想产生交集，明天过后就互不相交么！”

　　“既然不想和我等交朋友，你们韦恩企业看来是了不起得很啊，你河畔星伯爵大过天了吗？不做朋友，那就是要做敌人了，要不要我们宣战，比比谁的实力更强啊！”

　　这下众家族长老才明白为什么之前林威如履薄冰，和这帮能量地位都不亚于林家的贵族们相处，真的是可能一语不合，就会得罪人，树立强敌！

　　林海只好圆场，“诸位，我林海本没什么朋友，但大家今日到来，诚意十足，已经非常看得起我了。再送礼物，这些礼物在你们看来或是薄礼，但对我而言十分厚重……再者，我也没办法还礼……所以，恳请收回！”

　　“林小兄说的有理！”

　　“收不收礼这事，再说吧！”

　　“嗨，又不要你还什么礼！哪要你还了！这番话可不敢当！不过林小兄说的，确实考虑周全，是把我们当作朋友，有道理！”

　　韦恩公司，林家上下则是哭笑不得，林威说不要礼物，这帮人就险些翻脸。而林海说不要，则就纷纷附和有道理！这又是哪门子的道理？

　　好在伯爵林威倒也是见惯了大场面，微微一笑，“去把我的酒窖里的库存搬出来！诸位都是有名望的贵族，今日能到来韦恩公司，我河畔星林家，实在是非常荣幸！我们交了各位这样的朋友，今夜一定大醉庆祝才是！”

　　美酒就是一切社交活动的润滑剂。

　　林威一番话，整个韦恩企业都热络起来。一下子顿时其乐融融。

　　而在距离韦恩企业不远，星区调查局的特工部队盘踞的地域，首席太保伽马隔着远远的监控远视仪，看着韦恩公司附近被到来贵族的势力盘踞的情形，手中的电子光学望远镜，捏得咔咔作响。

　　今天，他算是见识到了贵族和调查局对抗的力量，这些贵族的强悍实力，居然让他们向来无坚不摧的调查局武力都退避三舍！第一次感觉到了什么是窝囊！

　　耳机里又传来信息，“海滨路由江佑之率领的第二别动队执行任务过程中，遭遇天鹅家族的楼家成和天鹅八爵士介入……行动失败！”

　　断开通讯，伽马震惊的看着那方韦恩公司大楼，不明白怎么突然钻出这么多强悍贵族，站在了韦恩企业这一边，导致他们调查局今趟的武力，都无法撼动！

　　片刻之后，他的手机响了起来，看到电话上显示的那位大佬的来电，他知道行动失败，对于高层而言，将是如何震怒……他接通电话，放到耳边。

　　里面传来一个低沉的人声，“从长计议……”

　　放下电话，伽马面对四周黑压压的装甲车和特工部队，冷冷道，“……撤退！”

　　一台台的装甲车和机甲，开始缓缓朝最深层的夜色里撤离……像是回归巢穴的恶魔。

　　……而当他们再度重现，整个星区是会陷入一片灰烬的毁灭中！还是这帮乱舞群魔，皆成土鸡瓦狗？


第一百七十二章 推测研习

　　一支由货车和商务车组成的车队又缓缓抵达韦恩公司。今夜的韦恩公司外围，全是贵族的私人武装，再无任何调查局特工的车辆可以接近，但这支车队上面的标识，就足以让这些贵族的私人武装让开道路。

　　为首的一辆家常陆航车抵达，老候爵楼家成走了出来，车辆后座，就有李晴冬，丁小布，马盖先等人。周围还有几台厢式车辆，其中若隐若现出机甲的寒芒。看来天鹅八爵士的八台机甲，就在这些厢式车辆之中，随车队一并行进，倒也避免了大庭广众露面的惊世骇俗。

　　商务车里面，则是一并被接来雪初晴今夜受惊的员工们，正以好奇的目光，仰望韦恩公司这座大楼。

　　雪初晴的一辆货车行驶过来，被林海安排送入韦恩公司后方，不消说，这辆货车里面的，就是那批有问题的雪晶了。

　　这批雪晶虽然有问题，如果调查局仔细追查，也只会得知其构成材料来自于境外黑市之上，一般来说很难追查到雷迪尔，但是小心一点也是好的。而且光凭雪初晴公司从域外黑市获取原材料，就足够陷入麻烦了。所以在保住雪初晴公司之后，李晴冬带来这批雪晶，也就是送入韦恩公司即刻销毁。

　　这件事情自有李安接手去办。

　　老候爵楼家成到来，伯爵林威亲自迎接。

　　而林薇则早已经取出一件大衣，上前将李晴冬裹在其中，环臂轻拍她的俏肩，以示安慰，又朝林海瞟了一眼，秀眉扬起，“……连手下的女人都保护不好！”

　　这番话似乎很有歧义，但却带着林薇对林海之前和埃尔文夫人互动的怨怼之气，一时间，刚刚经历了一场凶险的李晴冬心情之前还无法平复的剧烈起伏，此时却闻言脸颊微红。

　　林海也相当之大窘。林薇却对李晴冬显得无微不至，李晴冬走过林海旁时，只是低声道，“已经处理妥当了。”

　　林海点点头，“辛苦了。”

　　李晴冬朝他望来，嫣然一笑。

　　似乎这一切的凶险危难，都在他这番话之下，不足为道了。

　　天鹅老候爵楼家成是米兰星区大名鼎鼎的贵族耄宿，他为林家出手，这个面子可给的够大。伯爵林威更是亲自来到公司门口相迎。

　　楼家成和林威互行贵族礼，按理说他是侯爵，比起林威更高一等，只是没有以贵族上下阶级见礼，而是很平和的冲林威开朗而笑，又朝林海看去，“你就是林海小兄了！”

　　林海看着眼前这位老候爵的豪迈，心忖此人和他的孙子楼良宇相比，论品格气度，可是一个天上一个地下。他和楼良宇素有旧怨，不过是因为招惹了清远学院的精英社团骷髅会而起。当初他让骷髅会吃瘪，楼良宇发动能量要他退学，所以结怨。楼良宇的气度比起这个经过战火的楼家成来，可差得很远。

　　而楼良宇结怨之时，大概也没有想到，有一天自己的祖父，竟然会为林海出手。

　　林海上前行礼，“雪初晴公司今天的事，感谢老候爵大人援助！”

　　楼家成开怀一笑，拍拍林海的肩膀，他地位极高，而林海只是个伯爵私生子，然而却丝毫没有罅隙，咧嘴一笑，“说得哪里话，严格说来，我还要谢谢你林海小兄才对！”

　　林威和家族中人都疑惑不解，心想楼家成这样的耄耋名宿，今日竟然为他们伯爵家之事，和调查局大打出手，原本就已经不易，是他们欠了极大的人情，还不知如何偿付。对方却先行感谢林海起来，这又是该怎么说？

　　看到林海疑惑不明，本杰明这时已经从旁走了出来，对林海一笑，“今天一战，真是酣畅淋漓！好久没和人这么动过手了！”

　　楼家成这才道，“我和这个本杰明，十分对脾气，结交成酒友！日后就不怕我的那些珍藏，无人同品了！能得到一位知己，那是人生最畅快最美妙的一件事……而能碰到本杰明这家伙，则是多亏了你林海，你若不成立雪初晴公司，不收留这老家伙……我又怎么可以和他在今日之事上结交！能遇到这个好朋友，你说我该不该谢谢你？”

　　众人这才释然，而林家的林南，林远山等人，都朝本杰明投以羡慕之色。能够和一名老候爵平辈论交情，他们这些身负爵位的贵族都达不到那个层面，而眼前的这个人不过是林海公司里的平民员工，就有此际遇！？

　　再看本杰明，根本就是平平无奇，乍一看倒像是个不修边幅的糟糕大叔。

　　但只有林海和李晴冬等人知道，本杰明其实大有来头，至少一名八级机师的身份，就是一方高手。楼家成这算是识英雄交英雄了。

　　楼家成的到来，雪初晴公司又转危为安，就像是火苗星丢入了能量桶，令群雄云集的韦恩公司内部，更是点燃沸腾。众人喝着伯爵林威收藏的佳酿，一派热闹汇聚的气氛。

　　……

　　……

　　在几辆旋翼机的安排下，韦恩家族的战队临时抵达韦恩公司大楼，哈曼德，柯以宁，小鲍尔，林立人，赵括等战队机师从旋翼机上鱼贯而下，悉数赶到……当然缺少了诺丁山勋爵“威尔”。

　　这次众贵族的送礼，林威说是不收，那也是针对个人礼物而言，“血腥伯爵”马里安带来的是上一届星区方程式的冠军达芬奇，这就是一个大礼，对急剧缺乏和老牌强队对阵韦恩战队目前的经验是极大的弥补。

　　人家带来了这样的厚礼，家族这边当然极为重视。这下作训基地为未来半决赛备战的机师们，在这个夜晚全部赶到韦恩公司。

　　“威尔为什么没到？依然是联系不到，成何体统？”

　　走廊之上，正带领机师们前往一处临时用作给达芬奇战术讲解的会议室的伯爵林威，正对林薇皱眉，“这个人到底怎么回事，自视甚高，难道他比上届最高评分机师达芬奇还要自负？”

　　威尔自进入韦恩战队以来，他就是一个另类，所有对方程式战队机师的束缚，用在他的身上，完全不适合。他经常消失，从不参与战队作训……如今在上一场战斗中，他力压了哈曼德，原本要替代成为韦恩战队队长，但他却不受队长这个位置，理由是当初加入韦恩战队的合同里标明他有行动自由，不会经常参与训练，所以也自然不适合担当要以身作则的队长这个位置。

　　而偏偏他的战绩实力，又让人挑不出毛病，因为他的实力的确强悍，就算是天天训练的家族机师，也不是他的对手，所以他理所当然的不参与训练时常失踪。

　　只是在关键时刻，又不会缺席出现。他这样的实力和性格，偏偏让一贯强势的林薇，也都奈何不得，只能任由他去。

　　所以看着眼前这些贵族群雄齐聚韦恩公司带来的绝佳历练机会，所有韦恩战队为未来半决赛做准备有野心的机师们都到了，偏偏这个威尔依然缺席，难怪伯爵林威恼怒。

　　“没关系！不听我的战术讲解，那是他吃亏！”上届冠军达芬奇从旁冷觑一笑，又对哈曼德道，“你们那场比赛我看了，你和他打赌输了，所以你让出队长职权，但他没有接受，你觉得自己这个队长，根本名不副实，是不是？”

　　哈曼德面现凝色，他的确不如那个叫“威尔”的机师，所以内心的确如此想法，被达芬奇一点破，倒是非常尴尬。

　　柯以宁，小鲍尔，林立人，赵括等战队机师，都知道哈曼德实力不如威尔，但只是威尔不接受队长一职，哈曼德仍然是队长，但的确“队长”名头名不副实。

　　达芬奇一笑，走入战术室之中，“你不用担心，今日我讲解之后，你就比那个傲慢的‘诺丁山勋爵’威尔在对对手的理解上更上一筹了！你能轻松制定有效的战略战术，那个威尔绝对不如你了！”

　　众人才明白，达芬奇是上一届方程式冠军战队“风骑士”战队的队长，他退出战队，四年以后的今天，挺进四强的风骑士战队成员仍然是他当年的队友。他对这些队友的实力水平，有什么暗招，自然是再熟悉不过！

　　达芬奇受马里安伯爵吩咐指导韦恩战队，保他们成为方程式冠军！这番话有些说过头了，能不能最终成为冠军倒是不好说，但是韦恩战队要做到在信息上超过如今半决赛的强队“风骑士战队”，倒也还是可以办得到的！

　　当下哈曼德开口，“小鲍尔，你出去帮我们倒杯咖啡！”

　　小鲍尔面现怒容，知道哈曼德是担心自己和那“威尔”关系好，将战术室得到的信息，日后讲给威尔知道，所以要差遣他离开。他心头愠怒，但哈曼德毕竟是队长，他无法忤逆，只得应了一声离开战术室。

　　而林薇则当小鲍尔是替补，并非主力，倒是并不在意他是否听到战术讲解。

　　达芬奇便随即将自己所知道的“风骑士战队”每一个成员的战术战法，暗中隐藏手段，和可能的战术思路，全教给了韦恩战队众机师。

　　林薇再底下旁听着，先是惊讶，而后震撼，随后欣喜……惊讶和震撼自然在于风骑士战队的暗中手段，每个机师的厉害。欣喜便在于，达芬奇将每个机师的弱点，都告知了他们韦恩战队，老牌强队虽然厉害，但其实他们每一个队员成名已久，已经形成了自己的套路，而只有达芬奇这样最了解他们的人，知道每一个人的弱点！针对这些人的弱点，提供制定战术，那这下子韦恩战队，可就是处处克制风骑士战队了！

　　哈曼德众人听得即是兴奋又是惭愧，兴奋的是得知了对手的弱点，这下他们就胸有成竹了，但惭愧的是若是没有听到达芬奇讲述弱点，他们正面和风骑士强队对战，估摸着凶多吉少，的确有差距……

　　因为涉及方程式战队战术，所以在这个战术室里的人没有无关人等，除了韦恩战队机师，几名后勤人员，就是林薇，和被林薇一直拉着手的李晴冬，以及看似对这些很感兴趣所以前来旁听的林海了。

　　李晴冬和林海自然是可以信得过的，所以并未避嫌。

　　只是众人说及那个“威尔”坏话的时候，李晴冬的眼神都朝林海处看了几眼，似笑非笑。惹得林海私下狠瞪了她几眼，她才吐吐丁香小舌回复正常。

　　哈曼德等人倒是觉得这下得了信息的先机，而偏偏那令人讨厌的“威尔”今日鬼使神差又是玩消失，这下一场战斗，他们对付风骑士战队可是有极大的优势，那个威尔再厉害，只怕也无法比得上他们的功绩，所以就只能干瞪眼了。哈曼德的队长身份，可就做得牢固了。

　　林海之前看哈曼德遣小鲍尔离开，也就知道哈曼德的用意。他和哈曼德虽然上一场战斗摒弃前嫌合作过，但毕竟人都有戒心，更何况是如今越来越接近顶峰的时候，哈曼德如果保留队长的身份，将来韦恩战队真是一匹黑马走到底，他将获得的声望名誉，那是不消说无比巨大的无形财富，足够让他跃升成为最有影响力的机师。

　　然而偏偏所有人都不知道，他就是威尔，威尔就是他，所以将哈曼德的欣喜神态看在眼里，林海只感到一种滑稽。

　　人性之中的嫉妒攀比心大概放在造物主的眼前，也是这样可笑拙劣的吧。

　　……

　　受马里安伯爵所托，讲解战术教导完毕。

　　达芬奇的瘾却又上来了，一副大师风范的冲众人道，“素闻这届方程式大赛上，你们韦恩战队号称‘诺丁山勋爵’的威尔实力不俗，他曾经还是在星区战网挑战了全星区闹得沸沸扬扬的家伙！让我看看他的操控记录，见识见识这个威尔是如何的厉害！？”

　　一听他所言，哈曼德等人就精神一振，知道他是对这个傲慢到今天并未出现的威尔产生了不满。想要找找他的碴！这个达芬奇虽然归宿在马里安属下，但毕竟曾经是上届星区方程式的第一机师！这样的第一机师名头下，前来给韦恩战队作指导，那威尔居然缺席……这实在是太傲慢了！达芬奇当然不爽。

　　哈曼德等人忙不迭找来林海的操控记录，播放起来，达芬奇找了张椅子坐下，一副泡好咖啡好整以暇的样子盯着屏幕。

　　林海倒也好奇起来，想听听这个前方程式机师第一人对自己实力的看法。

　　他自七个动作出师之后，就从田胖子手上学习到七动作之上的杀招。虽然只是第一杀招，但也勉强学到手，还无法融会贯通。这第一杀招虽然说是一击必杀，名称倒是凶狠霸道，但说到底，也就是勘破弱点一击制敌。

　　只是这一招脱胎于七个动作，又有零和一这种理论做基础，临敌之时，世界在他眼中已经是另一种算法。从层次上来说，已经算是超脱于机甲格斗了。

　　然而林海知道自己今非昔比，但却并不知道到了一个什么样的程度。达芬奇这种水平的机师点评，那倒是有些说服力了，所以他竖起耳朵静听，虽然已经抱着从对方嘴里听到负面的评价准备了。

　　但众人眼巴巴的盯着达芬奇，达芬奇则看着林海的操控记录，神态却渐次变化起来，最后直接从座椅上站起，旁边的咖啡一口都没喝，看着屏幕上的变化，连连道，“奇怪！非常奇怪！”

　　屏幕局势又变，那是另一场战斗了。听得他的声音又传出来，“不对！大大的不对！”

　　一旁原本想要听他以上届方程式第一人的身份将“威尔”贬得一文不值，顺便说说他的弱点，好让众人心里有数，日后好制衡那威尔的哈曼德众人，此时却是满头雾水，到底奇怪在什么地方，又怎么非常奇怪了？而不对又在哪里，既然这威尔操控机甲大大的不对！一塌糊涂，那总要说出个所以然才是！

　　他们快憋吐血了。

　　眼看达芬奇丝毫没有数落“威尔”的样子，反倒是全神贯注看着第一人称的操控画面，又突然“哎呀！”一声，惊得周围人心脏都突了一下。

　　林薇神色复杂，李晴冬则盯着林海，眼眸子诸多不解，却又神思暇往。若是她可以不顾忌的林海说话，一定会问林海伪装的这个身份，操控机甲究竟有什么奇怪的地方，竟然让这个上届方程式的第一机师不顾高人身份大呼小叫？

　　最后是达芬奇终于忍不住再叫了起来，“这三刀！这三刀！”操控画面已经是威尔三刀解决麦德龙的画面了！

　　他顿了顿，又道，“麦德龙面对这威尔袭来的时候，却是做了反攻的！但他的反攻，都在这三刀下给破解了！第一刀，劈的是这个地方，我若是麦德龙，看到他这么劈过来，一定会操控机甲先一步格挡……但格挡，这个姿势又非常的不对！避不开变招，这一刀……真是，怎么都躲不开啊！”

　　说着，达芬奇突然转过头来，把哈曼德等人吓了一跳，但看他双目凝远，似乎根本就是在自言自语，“刚才那几处变招，我也是不会用的……但如果不这么用，换成我，也必然无法躲开……竟然只有那样出招，才是正途，偏偏如此诡异……就像是和对方商量好了，人家露出破绽，他再趁势一击啊！这是，彼此之间商量好的对战吗？”

　　哈曼德等人这才明白，原来刚才他大呼小叫，则是对威尔操控的不解和赞叹！原来竟并不是数落对方的！

　　而方程式对战，威尔怎么可能和对手串通……只能说这个威尔，机甲操控上面，的确是非常古怪！

　　“不行了，不行了！我要走了，赶紧回去记下，消化这些关键点！”达芬奇这才反应过来，面对众人，尤其是林薇，躬身一礼，“恭喜河畔星伯爵！贵战队有如此高手，你们今趟登顶星区方程式，将是大大可能！我达芬奇定会在授勋仪式上，静候诸位加冕那一刻到来！”

　　紧接着达芬奇又向马里安伯爵告辞，这才急急忙忙离开。机甲机师到了高处，对机甲操控的追求，便有如入魔一般，往往遇到些好的操控招式，就像是得了至宝，恨不得立即反复演练掌握！从这些第一人称第一手操控画面，类似达芬奇这样的高手，早已经从临敌中看出了不少精妙处，这番感悟，又会让他实力再做提升，所以哪还等得了，当即回去研习去了！

　　只是看着他匆匆离开，哈曼德等人才大眼瞪小眼，不对啊！他们不是要等着对方数落那威尔看笑话的么……但怎么会，变成这个样子了？


第一百七十三章 紫罗兰骑士团（上）

　　直到达芬奇匆匆离开，林薇这才怔怔的看着屏幕上那属于“威尔”的操控画面，此时有些神不守舍，眼底浮现出惊喜和迷茫交织的神情，她心乱如麻，以至于从来很有主意的她，此时也有些失神，“刚才他说的……是真的么？”

　　要知道，韦恩战队从来就不指望自己能真的挺进决赛，甚至还取得首席冠军！那是几乎可望而不可求的事情。他们如今位列四强，综合评分其实在前三个队伍的尾巴！就像是一匹黑马闯入星区方程式，早已经让观众们目瞪口呆……

　　但总有极限，这匹黑马或许可以让人意外让人吃惊，但总不能创造奇迹。因为创造奇迹却是非人力可为……哪怕是一匹健壮的黑马，但总也有越不过的坎，奔跑不到的旅程。总有能力的限制，就像是一个人要跳上高崖，无论你如何的不甘心，不服气……但总受限于自身的极限，而有无法及达的高度！

　　然而就在刚才，达芬奇刚才的一番话，居然是恭喜他们战队。从他的口中，看得出对诺丁山勋爵威尔的推崇。

　　他们真的有夺冠的可能么？

　　林薇这才朝林海看来，但林海却发现她的双瞳里其实并没有焦点，然后她双目一红，突然就那样落下泪来。

　　林海先是吃了一惊，李晴冬连忙拍拍她的后背轻言安抚。

　　林薇抹去眼角的湿润，摇了摇头，“我没事，只是有点累。”

　　这时才真正的看到林海，红唇弯弧起一个比哭难看的自嘲笑容，像是在说，自己软弱的一面，这下被你看到抓住笑柄了！

　　这段日子，她的压力非常巨大。先是家族在议会上的失势，新南星矿业基地被裁撤，然后又是这番议会力量的打击……而伯爵在家族会议上做出一切资源都调度为方程式大赛突围之后，压在她身上的担子肯定是旁人难以想象的重担。

　　她只是个女子而已。

　　只是家族中没有人可以替代她的位置，所以她必须做这一切，否则她所深爱的家族，她不想失去的一切，就将全部消失殆尽了。她只是一个在保护自己珍视东西的女子而已。

　　而如今，她承担着巨大的压力，在方程式联赛上，突然望见了一丝曙光。这丝曙光，虽然只是旁人的一个评论，甚至只是他们有可能夺冠的一句话而已。但对现在的她而言，却是莫大的慰藉吧！

　　于没可能中看到可能，于绝望中看到希望，这才是激动到让人有想哭冲动的事情。

　　林薇原本是懊悔自己流露出软弱模样会被林海嘲笑的，因为从来她就不遗余力地打击林海，以林海睚眦必报性格，当然会依样针对他。林薇心中愠怒懊恼，原本是准备承受林海冷嘲热讽的。

　　但破天荒地，林海只是对她温和一笑。

　　“加油！”

　　出乎意料，和预期有落差的她从未见过林海这样的笑容，偏在这种时候温柔得似乎能瞬间命中心脏。

　　令她一时失神呆愣，甚至内心某处柔软的地方，都突得一抖一颤收缩抽搐。

　　就在这么一愣神之间，那个带着这种笑容的清俊男子已经转身离开了房间。

　　林薇的视线看着他的消失无踪，不知为何，心脏深处像是被无形的手握着一攥，怅然若失。

　　……

　　林海突然觉得自己明白了为什么要参与到方程式上，挽救家族的理由。

　　大概就像是刚才那样，尽管林薇平素对他冷嘲热讽，而且她和他并无血脉关系，但偏偏的，就有一种难以割舍的维系。让他不忍见到这个家族崩塌，不忍见到林薇最终受人凌辱，一切分崩离析的场面。

　　林海狠狠从内心底啐了自己一口，原来这就是所谓的……他曾经最鄙视的，狗屎一样的善良！

　　林海分明知道自己的前半生在垃圾星的浪迹，根本谈不上善良这样的词语。甚至，看什么事物，都无法单纯，而是带了很多的有色的偏隘。

　　无法再以最本原的纯净，去认知一切，去相信一切。

　　再也无法对一个陌生人全无保留的信任，再也没有对崇高事物的追求，再也无法轻易为美好的事物感动……似乎生命里，失去了这种为某件事恸切感动的能力。

　　他从垃圾星走出，却恰似那个脏兮兮灰扑扑的少年……浑身污浊，怎样洗，都洗不干净。

　　……

　　从战术室走出，林海正想通过公司走廊，去往露台透口气，刚到口子，隐约见到两位贵族正躺在外面的长椅，手持酒杯迎风而谈。

　　声音隐约从露台那头透来，其中一人说，“王权山说是有十三圆桌贵族拱卫，但事实上，十三圆桌地位太过于巩固，成百上千年下来，圆桌贵族已经成为了最坚固的壁垒，虽然他们是王权的支柱，但同样也成为了拥权自重的寡头……我听说，王权山上，现在连女王的话都有些令行不通了……”

　　另一人接口，“那可不是，十三圆桌在帝国权势极高，又经营了几千年，难免势力巨大，他们自古传下的封地到并不为惧，真正可怕的是他们在帝国渗透进入的力量，几千年的时光里，十三圆桌贵族在帝国各方各面，都掌握着极大能量，说是富可敌国，也并不偏颇。拥有了这样的实力，又有不亚于帝国军队的私人武装。能够约束他们的，除了王权大宪章之外，还有什么？难保他们不势力膨胀啊！”

　　“每一次国王的更替，可以说都是一次争取圆桌大贵族的过程，宪章下予以这些大贵族的好处，维持着他们成为基石支柱的能力。现在国王率领的贵族，和首相国会之间还在纷争，国会可是制衡贵族的有力工具，如果大贵族对女王不敬，或者另存二心，基于大宪章威严下的国王当然可以收回一些大贵族手上的权力，将对方交给帝国国会收拾，历史上有几名圆桌大贵族，不就是被这样扫入历史垃圾桶的吗……所以有前车之鉴，大贵族也不会太过嚣张。”

　　“表面是这样，而且首相的国会和国王的王权山之间，又维持着某种平衡。可以说，国会虽然致力于消灭部分贵族，平衡权力，但他们最终不会触怒国王的底线，动摇到王室的根基！这是成千上万年来的基本约束力量……不会改变。但是，如果有人要打破这种平衡呢？”

　　林海从隐私玻璃处朝外望去，似乎分辨出对话的两个贵族一个是“暗夜之弧”琼斯，另一个则是“血腥伯爵”马里安！

　　两人交谈，却提及的是大贵族和王权，一般而言，这种事他并不关心，但此时此刻，无论是陆铭，还是诺兰，似乎都和他产生了一些关系，以至于他再也无法对这种高层贵族王权之类的事情充耳不闻。听到说有人要打破王权贵族和国会的平衡，林海心头一怔，停住脚步。

　　“你是说，大贵族其中有人怀有异心？”马里安伯爵同样惊愕的声音传出，“如果真是如此，那帝国的未来可是大大的不妙了！”

　　“谁知道呢……这只是一些近些年来帝国高层变换下的某些推测，做不得准。只是女王自然也不会完全依靠大贵族！就比如我们，自从宣誓加入紫罗兰骑士团，我们其实就是女王为下任接替所提前布下的局。类似兰德家族的大贵族，也不知道我们众人这群紫罗兰骑士团存在的具体内幕……其实，我们未尝不是女王手上掌握着的在米兰星区直属于她的贵族势力。”

　　“嘘！小声点，紫罗兰骑士团，你我都知道这是秘而不宣的名号！”马里安开口。

　　琼斯似乎点了点头，“紫罗兰骑士团，说是女王的暗护卫，和皇家骑士团一明一暗，相得益彰。但谁都知道……我们说是紫罗兰骑士团，而诺曼大公家族的家徽却是紫罗兰，所以其实，我们就是女王为下任国王所提前布置的一枚暗棋而已。我们被宣誓加入紫罗兰骑士团，若是未来那位女殿下上位，我们就将名正言顺的成为正统皇家骑士团了罢！”

　　“确是如此！”马里安点点头，“我们紫罗兰骑士团米兰星区分舵的分团长便是老候爵楼家成，而其实说到底，我们这个一直处于米兰星区暗处的紫罗兰骑士团，论能量势力并不在兰德家族之下！若是兰德家族敢针对女殿下有任何异动，我们也可以保护女殿下周全！让我们作为暗骑士团暗中制衡圆桌大贵族，女王的手腕当真是帝王之术啊！”

　　林海蓦然震惊，知道自己了解了一个巨大的秘密。今日到达庄园的贵族们，竟然全是帝国王室牵头下的秘密组织紫罗兰骑士团的成员。

　　难怪他们对诺兰的动向，知道得比任何人都要清楚。他们根本就是诺兰在米兰星区的直属势力，暗中存在的一股王室力量。可以知道，帝国五大星区，只怕每一个星区，都有这个紫罗兰骑士团的存在，而每一个星区的势力，都不亚于当地的圆桌大贵族！这原来就是制衡或者约束大贵族的手腕！

　　当然，有些星区大贵族势力极大，历经千年形成寡头之势，未必紫罗兰骑士团就可以分庭抗礼，这样的话，女王的影响力相对就较弱了。难怪会有说大贵族暗中蠢蠢欲动。

　　王室也很不安稳吧。


第一百七十四章 紫罗兰骑士团（下）

　　林海并未刻意在这里听取露台两人的言谈交流，只是一时已经听去了重点，这下不知道是直接走入进去的好，还是转身离开的好。心中已经思索了起来，原来这帮到来的贵族，竟然是牵扯到一个帝国王室直辖的神秘骑士团。紫罗兰骑士团，属于王室的护卫骑士团，只是平时隐于暗处，不动声色。

　　只看当初52号行星那场被田胖子调查出来，布局极为精细神秘针对那位女殿下的暗杀，林海就清楚这种暗骑士团，的确有存在的必要。暗骑士团，顾名思义，定然是暗中培养起来的，帝国每一代国王几乎都有一个这样的亲属骑士团，等到权力的平稳过渡期以后，这样的拱卫力量，就自然由暗转明，成为正统的皇家骑士团。

　　琼斯的声音响了起来，“只是……今日之事，这么继续下去，我们的动向，只怕会为有心人掌握，这下如果有人要追究起来，说不定难免会暴露我们紫罗兰骑士团的存在……这样一来，对我们隐于暗处的身份，总归是一个麻烦……”

　　马里安叹了一口气，“那又有什么办法……你该知道，圣橡树的存在吧。”

　　琼斯“咦”了一声，“隐有了解，但并不是太清楚。和我们今日齐聚韦恩企业，又有什么关系？”

　　圣橡树？听得这个名词，林海也微微竖起了耳朵。

　　“你又何必装作不太了解，以避开这种尴尬的话题……圣橡树负责为王室架设评价体系，自古以来有之。王室的所有行为，都会经由圣橡树做出评价，以进行自省和修正。圣橡树存在时间长远，也是帝国权力架构不可或缺的事物，若不是帝国先祖强调了圣橡树的超然地位，以至于往后的君王都要在大宪章引领下，在圣橡树的评价体系下闭阁思愆，始终限制王室行事在框架之内，不至于离心离德……帝国只怕是无法存在于悠久的星河历史之中！”

　　林海心忖居然还有这样的机构？这倒是第一次听闻了。

　　其实帝国王室对于普通人而言，除了普罗大众的活动之外，其实还是极为神秘的。这种神秘又对民众们形成了敬畏感。而且王室统率上院贵族，执掌宪章铁律，却又是君主立宪，将政务交给帝国首相组织的内阁，并不过分插足，若不是非常时期，否则不会执行铁血统治。在帝国民众心理，其实自来就有王权至上的意识形态。

　　而原来在王室后方，竟然还有个圣橡树组织，这样的组织，起到评判和规范王室行为的作用，倒是第一次听闻了。

　　马里安道，“帝国王室先祖早订立了铁血规矩，要求帝国王室严格依照圣橡树评分规则下行事！一旦圣橡树对王室提出警醒，须得进行行为上的修正更改……这是数千至万年以来，王室内部的规矩。又如何能够打破？”

　　琼斯笑道，“自然是如此，圣橡树负责评判王室的行为举止是否失仪，以至于整个王室都在圣橡树的评判体制之下！似乎这么几千年来，并未诞生过任何一届疯王昏君，就是圣橡树起到了极大的作用！固然对帝国很有贡献，但千年前王室先祖制定的王室规则未免太过严格，以至于现在王室，竟然都有些僵化了！除了死守王权宪章和圣橡树的约束外，竟然无法对圆桌贵族中出现的一些异象提前进行介入打压……导致一些贵族合理的强大，这，委实有些束手束脚了！”

　　“圣橡树约束着王室的行为，但如果身为帝王，如果就对圣橡树置之不理，又会如何？”马里安冷哼一声道。

　　琼斯摇摇头，“圣橡树伴着帝国存在了几千年时光，这么多年以来，总有些骄傲自负的君王罢，但这些君王仍然最终都没有跳出圣橡树的约束，可想而知，若是王室对圣橡树的评判置之不理，对其发出的警示不加重视，或许会有些王室也负担不起的代价也说不定。”

　　马里安继续冷哼，“难不成他们还能裁撤王室？”

　　“先不论帝国先祖是否对圣橡树赋予了这样的职能，我们这么多年打探圣橡树，仍然对这个神秘且强大的机构一无所知！……但料想圣橡树既然能对王室行为进行评价示警，自然也会警醒王室如果失德失去民心会造成的后果，王室说不定看到了这些，历代君王血统优秀，励精图治，也不无可能……但至少，圣橡树的职能却是非常正面的！”

　　饶是马里安不喜欢这个背后约束王室行为规则的圣橡树，此时也忍不住点点头，“圣橡树的存在，的确起到了规范君王德操的作用！更不消说在这星河时代，郡主立宪的制度可以存在这么长远的时间，圣橡树的功劳的确必不可没！但圣橡树偏偏不去管那些背后搅事的大贵族，政府里那些蠢蠢欲动的官僚，一直把王室的屁股给盯着做什么！？”

　　这番话实在不雅。连琼斯都愣了愣。

　　林海却是忍不住失笑。

　　又听琼斯的声音响起，“哈，哈哈，这个比喻确实形象，但圣橡树这么多年伫立，也从来没听说管帝国内政之事……不过如果你想想，这样一个对王室方方面面微小细节都探查仔细的强大机构，加上它又对王室有限制作用，如果插手进帝国内政，那么又有什么人来约束他们的强势？”

　　“这倒也是，圣橡树神通广大，对王室又有限制作用，如果介入内政，对帝国而言，就真是巨大的威胁了！所以圣橡树可以约束王室，但不可插手内政，估摸着也是帝国先祖制定的规则吧！”马里安顿了顿，“约束王室行为，以至于不出现失德的情况，这倒也说得过去！但问题是，凭什么历代帝国君王的另一半，也要经过他们的评判才能允许和国王结合！这实在是莫大的荒谬！”

　　林海忍不住愕然。

　　他初听得圣橡树这样的组织架构，还颇为有趣，仔细一想，竟然也隐隐理解到帝国先祖要治理好这么大一个跨越数百光年的星际帝国，设立这样的机构，其中蕴含的莫大道理。

　　但却万万没有想到，竟然连女王的另一半，甚至历代君王的另一半，居然也要通过圣橡树评判达标才能结合，这又是哪门子道理？

　　……

　　“当然是莫大的荒谬！所以历来有一句话，帝国王室是群冰冷的机器人！甚至每一届帝王，都不知道爱情究竟是什么滋味！”

　　大鹰帝国历代君王当然不可能是机器人，但没有感受到什么是爱情的人，大概的排着队的不胜枚举。

　　林海微微一愣，旋儿想到夏盈的到来和离开，心中顿时有一种撕裂感。不知为何，竟然对帝国的那些君王，产生了类似的同情的感触。

　　想来并不是每一任帝王都不知道爱情是什么滋味，但偏偏每一任爱上凡间女子或者男子的帝王，最终都不得不接受彼此最终分离的命运！

　　难怪从小他在垃圾星读到的所有文学小说残片之中，国王，王子或者公主，往往有令人神思暇往的爱情故事，但最终都是以悲剧告终！

　　原本林海以为这是那些文学大家要把美好的东西摧毁给别人看的卑劣想法……却是没有想到，帝国从古到今来的君王，他们的爱情，就是悲剧！

　　这不是黑暗童话，而这就是赤裸裸的现实。

　　无情的君王自然能够掌权如鱼得水，而对有情的君王而言，他们其实是体制下的可怜人。

　　“说是荒谬，但其实也有道理！”

　　马里安顿时怒了，“老琼斯！你这头老狐狸是越来越狡诈了，明明跟我一起喷这种制度，你怎么模棱两可？狗屁的道理！一个男人若不能肆无忌惮的爱喜欢的女人，难道还称之为男人？一个女子若不能恋自己的如意郎君，那这星空下女子的一水的可爱温柔，可就真的暴殄天物了！”

　　琼斯却也不动怒，缓缓道，“我问你，这么大一片帝国，数百光年，千亿人口，是不是要谨小慎微，步步为营的治理？”

　　“那是自然！”

　　“即是自然，那么君王立宪统议制，统领上院贵族，是不是该处处规范自身的行为，避免逾矩，给帝国带来毁灭性灾害！在古家园时代，那些帝国被君主不仁搞得帝国颠覆的例子，难道还少了吗？”

　　“这也是自然！但这不是圣橡树所规范着的么，他们已经有了足够大的权力！”

　　“的确如此！但你说，历代王室都有血统的正统性，这不容置疑，历代国王都知道治理帝国的难处和关节要紧处！但天下间，什么东西是最难防的？”琼斯接续道，“天下间最难防的是小人的暗算，以及枕边人的谗言！”

　　“其中以枕边人的谗言为甚！帝国君王世代相承，有优良的血统，而且统议立宪，权势在这星空下，绝无二人！但君主总归是人，他会爱上凡人！同时也会受另一半的影响，影响他的方方面面！若是别有用心者，凭借君主的爱护，弄权作势，是否会对帝国造成巨大威胁？这是不是规范王室的圣橡树所必须要干预的事情？”

　　马里安终于沉默了。

　　“圣橡树会有评分系统标准，用以筛选国王的另一半，评析对方和国王结合，给帝国带来的利益，衡量最大的利弊之后，最终从名单里挑选出翘楚，这便是国王的另一半了！对方不能对帝国有害，同时也可以给帝国带来最大的利益！这看似荒谬绝伦！但实际上，却是这片星空下的帝国，最终极的国王配偶解决之道啊！”

　　马里安逼着终于点头，“哼！圣橡树就是王室悲剧制造机！历来不知道拆散了多少君王的爱恋！导致一代一代的君王，都像是冰冷的机器一样，似乎脸上永远都没有笑容！就拿女王当年来说！那位老兵就是最初通不过圣橡树的最终测验，最后和女王失之交臂！但女王和查尔斯公爵联姻之后，竟然是几十年真没让查尔斯公爵上她的香榻，导致两人间竟无子嗣……果真是，果真是……了不起的烈性啊……这大概就是对圣橡树，最无声也最凌厉的反击吧！”

　　琼斯叹了一口气，“如今，你忍心悲剧再度重演么？”

　　听得此处，林海脑海突然嗡得一声。仿若醍醐灌顶。


第一百七十五章 放手一搏

　　“你忍心悲剧再度重演么？”

　　听得此处，林海脑海突然嗡得一声，仿若醍醐灌顶。

　　马里安声音又传来，“自然是如此！根据老伯爵楼家成的口吻，我们骑士团那位女殿下，当时古堡晚宴，遭遇林海那般，那般误会男女间的碰撞……而那林海，事后却没能迎来天雷摧顶般的打击……反倒是，殿下乔装打扮，和他同游学院，然后那沧州的约瑟夫，不识殿下要向林海一掷千万买下入场卷向殿下示好……但却没想到吃了那么大一个瘪！居然向他们要求一亿！”

　　“女殿下竟然为了一个得罪过他的人，反而‘勒索’，呃，‘索要’约瑟夫家族一亿，要给林海！这简直是……简直是……”

　　“女殿下毕竟青春貌美年少，虽然星河之下无男子入得了她的眼，但毕竟是青春少女，又玩性心起，扮作女仆，和林海……有了古堡宴会上那时的肌肤之亲……这男女之间，干柴烈火……女殿下虽然聪黠美慧，眼高于顶，天下无论贵族还是豪阀俊杰都不会让她心动，但却架不住男女间最原始亲近，擦出的火花啊……”

　　琼斯叹了一口气，“问题就在这里了！如果女殿下动心的对象，是什么大贵族的子承，兰德家的米兰·兰德，也就不担心了！但偏偏是……但偏偏是……河畔星伯爵家的……私生子啊！”

　　“我观此子，性格温和，温文尔雅。不过这是说的好听而已，说难听点，虽是璞玉，但难以雕琢！又毕竟是私生子的身份，此生无论任何方向，都处处受制。实在是，无比可惜啊！”

　　马里安点点头，“但人间自古最可贵的就是真性情！特别是那位女殿下，身处王室这种可怜的地方！她也无法逃脱几千年的帝国规律！而她性格又那般要强，比之现任女王更有过之而无不及！如果和林海的事情不成，以她天下男人不放在眼里的态度，估摸着也很难再看上其他人了！岂不是又是未来一个现任女王的悲剧！”

　　“你知道吗，我辗转打听到，这林海在圣橡树的评分，居然只有……五十分！”

　　“怎么会这么低的？”琼斯吃了一惊，“就连天鹅候爵楼家成的那孙子楼良宇，也有一万一千六百分呐！虽然两相无法比较，楼良宇有天鹅家族在那里，但也不至于差距如此悬殊啊！”

　　“那又有什么办法，你我怎么知道圣橡树那帮人究竟在搞什么？不过这个评分或许是根据了圣橡树的研讨判断，或许还考虑到如今百合花家族正在针对韦恩公司，林海又是伯爵私生子，估计没有家族得分！甚至可能倒扣成负数！圣橡树的判断，韦恩企业可是无法支撑下去，林家也要倒塌，如果家族倒塌，这样的得分，也就合情合理了！”

　　马里安决然的声音响起，“所以我们为了不让女殿下重演女王的悲剧！今时今日，也顾不得紫罗兰暗骑士团的身份曝光了！纷纷赶来支援这林家！保住雪初晴公司，给他们带来方程式的指导，力图让他们突围！可惜林海先天基础薄弱，毕竟是一个伯爵私生子，只是在学术上面比较不错，个人实力一塌糊涂，对手又太过强大！以我来看，林海想要在圣橡树得到高分，单打独斗绝不可能！”

　　“但凡贵族，的确都是世代积累！”琼斯点点头，“那些动辄数万数十万得分的贵族，哪一个家族不是给予了巨大的基准加分！林海家族得分被圣橡树扣除，自然是不看好他们可以在方程式突围，而林海单独一人，又是私生子的身份，自然做什么成绩，都大打折扣！圣橡树当然给他的分数极低！”

　　马里安点头，“我们要帮助林海，首先就要在方程式上帮助他的家族！但据我所看，如果这次林家不能夺冠，而只能止步四强，呵！这个家族也距离完蛋不远了！四强的身份乍一看可以给他们带来影响力，但要知道，这次龙骑士战队可是有百合花贵族的背景，百合花贵族夺冠或者稳压了林家，他们难道还会给林家发展的机会，当然是携方程式之威，一举将他们摧毁了！”

　　“所以林家要出头，只能是方程式第一，然而这第一何等之艰难……即便有我们相助，也在五五之分吧！唉，可惜……”琼斯叹了一口气。

　　“可惜什么？”马里安道。

　　琼斯感慨，“可惜林海底子实在太薄，他若是个侯爵之子，就像是天鹅侯爵楼家成孙子楼良宇那样，再不然就是五大侯爵最末的‘鲜花贵族’威尔逊，我们支援起他来，都会轻松许多！但偏偏他是个伯爵的儿子，还是个私生子……就像是欲搭建摩天大楼，却碍于基底是冻土，很难有作为啊……”

　　“我看过这小子，其实很喜欢这小子，看他性格的锋锐处，却有着良善！就像是一只小狼崽子，会撕咬敌人，也会保护自己身边的人……但这个世界，仅仅是善良，又能怎么样呢？善良可以让圣橡树改观吗，善良可以让其他虎视眈眈女王配偶位置的大家族拱手相让吗？”

　　“狗屎一样的世界！狗屎一样的善良！”

　　……

　　莫名的，在隐私窗户之后的林海，通过两人的对话，明明听得出两人言语中的真诚，却让他内心却微有些酸楚。

　　心想确实是难为这帮对诺兰忠心耿耿的暗骑士团贵族了！

　　他们原来并不知道自己曾经救过诺兰，见到古堡上两人的亲密接触，这之后诺兰非但不着恼，反而处处帮助他林海。误以为这就是爱情……但事实上，其实这不过是那位女殿下，对自己的报恩罢了。

　　想到两人所言，诺兰不把全天下的男人放在眼里，心底又略微有些钝痛，他同时想到和诺兰有同样风姿的夏盈，她都离自己而去。诺兰这样风华绝代的女子，若不是因为自己碰巧救过她，她又怎么会这样施恩于自己？至于这帮贵族们猜测看上了自己，就更是荒天下之大谬了！若是诺兰知道她这帮骑士团为了这种理由而来，估计光是怒火，就足够这里人人惶恐不及了！

　　又想到52号行星上那场精妙的暗杀，险些让救人的林海都遭到毒手！就知道诺兰其实身边危机四伏。她很需要这帮紫罗兰骑士团的暗中守护，如今这些人却为了他在圣橡树系统出头而费尽力气，甚至可能全盘曝光，他林海可谓是真的犯了大错了！

　　想到这里，林海再忍不住，哗然推开通往露台的隐私玻璃门。

　　一时间，琼斯和马里安两人惊慌得转过头来。

　　在这样的夜空下，就这么看着在露台这头，嘴角掠过一丝苦涩笑容的林海。

　　……

　　“今日诸位到来帮衬之情，实在万分感谢！”三楼大厅，所有的贵族集合在林海面前，看着林海对众人的发言，一旁的马里安和琼斯两人垂眉低首的样子，众人就隐隐有一些不详的预感。

　　“我知道大家今日到来的来处用意，但事实上，我和你们口中的那位朋友之间，委实没有太多的交集！真正的事实，也不是大家想象的那样！所以，还请诸位打道回府吧！此番恩惠，我林海日后一定尽力回报诸位！”

　　众紫罗兰骑士团贵族都是心思熟络细腻之辈，一听林海此言，也就有些大致理解他的话语意思。他说不是想象的那样，自然就是否认了和诺兰的关系。

　　尽管如此，众人也连忙出言挽留，盼望他收回逐客令。

　　但林海的态度却异常坚决。

　　林家上下虽然不知道林海为何会突然下逐客令，但没有人干预，也不可能干预。这些人毕竟是冲着林海的面子到来的，他们哪怕是伯爵林威，也不能出言改变林海的决定。

　　众人僵持不下之间，马里安和琼斯终于开口，“千错万错，都是我们两人的错，诸多饶舌，以至于林小兄误会了！我两人赔罪，真是怎么责罚都应该！”

　　众多贵族立即纷纷出言声讨两人。

　　一些人说，“你们两个家伙，实在是聒噪！说了什么惹恼了林海小兄，赔罪，赔罪就够了吗？”

　　“你知道你们两个得罪的是谁吗？不要命了是不是！”

　　“糟糕糟糕！好不容易在林小兄面前建立的良好印象，全给你们两个毁了！你们两个，当真有气魄啊！”

　　马里安和琼斯两人都是赫赫有名的贵族，就是在之前，面对众贵族也都气势斐然，然而现在，却宛如两个犯了错的老头，低头委顿不已。默默承受着四面八方贵族们你一言，我一语的指责！

　　林海一见两人模样，心中无比惭愧，这本就是他最初没有第一时间拒绝众人到来而引起。完全是他的错误，导致让紫罗兰骑士团的这些群雄误会，如今他修正这种误以为诺兰看上他的错误，让众人离开，却不料所有人将火气发泄在了马里安琼斯身上。

　　马里安号称“血腥伯爵”，琼斯又是“暗夜之狐”，两人都是星区一线贵族。如今却遭遇这般群起指骂。林海连忙打断，面对众人，无比恳切，态度坚决，“这件事情，并非马里安琼斯先生的过错！请诸位阁下再也不要多家指责！大家今天都尽了心力，林海记在心里，日后若有差遣，定然为大家全力以赴！”

　　“多么懂事的小兄弟啊！”

　　“实在是……实在是……唉，那就这么罢！”

　　众人见他态度坚决，当下也只能纷纷离开，只是有人无比叹息，还朝林威拱了拱手，“这个，可真是辜负了伯爵先生的美酒招待了！”

　　“无妨，日后大家想要来做客，韦恩公司，河畔星林家，都为诸位敞开大门！”

　　一时间，众多贵族惋惜无比的纷纷离去，伯爵马里安的那两台机甲，也在夜色里转身，隐入夜色。

　　天鹅老候爵楼家成临走时意味深长的看了林海一眼，“无论你和那位……关系究竟如何……我老家伙可不在意……也不会就此看低你几分……我和本杰明结为莫逆之交，原本也是想要和你这个小子成为忘年交的，但仔细一想，或许你日后成就不可限量，老家伙如何能厚颜趁此攀交！走了！”

　　这番话说得是极有分量了！天鹅老候爵居然说不敢厚颜攀交，这虽然带了几分玩笑话，但也足以让林家上下愕然了。不过他这番话说得时候醉醺醺的，很多人咂舌之余，也就当他是醉话了！

　　林海最感谢的是众贵族走得干干净净之后，面对他平白放过了这样一个结交这些强势贵族们的机会，林威却并未责怪与他，那些家族长老们虽然表情古怪的看着他，但林威此事上既然不发话，他们也没有发言权。

　　这些本就是林海的面子到来，林海再让他们离开，林远山等人虽然是家族长老，也知道无法阻止。

　　林海来到露台，身后的韦恩公司从之前的喧嚣，到只剩下表情古怪的公司家族上下众人的安静。

　　但没有人打扰他。

　　面对拂面清风。面对无法知晓的庞然未来。或是那记忆深处走丢的女子。

　　林海在这样的夜里，突然微笑了起来，笑容寂寥的散入满天灿烂的星辰中。

　　就这样孑鹜一身，无牵无挂，也不会有人挂怀自己，似乎也没什么不好。

　　一无所有，就什么都不怕失去。

　　所以，他才可以放手一搏了。


第一百七十六章 问罪

　　距离米兰星区方程式第三十场联盟赛最后71小时48分钟。

　　米兰星的太阳巍巍升起，断头谷比赛场的作训准备基地沐浴于一片日晖。

　　地面缭绕着热气，使得视线都折射于波纹中。

　　在清晨微热有着标识黄线的地表，一辆辆转运车就这样碾压路面行驶过去，车辆之上，可以看到防水蒙布包裹的金属之躯，韦恩战队的莲花机甲，正从防水布料勒出的线条，勾勒出轮廓。

　　外围隔离地带是方程式的围观人潮，即便这整个方程式联赛倒数第二场的半决赛还有数天才会进行，但架不住早早等候在两队作训基地的人潮，拿出手中的摄录设备，记录这仅仅是搬运机甲的过程。

　　而韦恩公司作训基地外的这些围观人潮，在断头谷的这片区域，其实已经是相当小的一众，要是在断头谷对面的上届方程式联赛冠军风骑士战队的作训基地外，那才真的是人山人海。驻地帐篷和房车停车场，不夸张的来说，堪比几个小型城市。

　　不过仅仅是韦恩战队训练基地外聚集的人气，就足以让到来的韦恩战队机师们，心跳加速。

　　特别是伴随着转运机甲的车队，韦恩战队的机师以哈曼德为首，一字排开，身着紧身作战服，手抱头盔，从飞船下来，懒洋洋但精气神十足的朝基地走去，沿途的道路，四周阻拦地带外的人潮都快要冲破保安的拦截，观之让人有一种从脊椎直冲脑门的热血。

　　不过也让人感觉压力巨大。

　　他们韦恩战队都有这么几万人候在集训基地外观摩了，那么对面的强队风骑士战队，那人气还不更加的可怕？

　　哈曼德等人都同时觉得，那威尔这样的临近比赛时刻，居然也还是缺席……错过了这样的画面，真是无比的可惜……

　　……

　　方程式第三十场联赛最后71小时46分。

　　深空的宇宙里，旋转着的第1984号空间站外，一艘艘的林字营战舰排兵列阵，在空间站后方，撤离空间站的船队正有序排成一字长蛇的离开这个区域。而林字营舰队则紧张的注视着那深邃的宇宙，复杂星际介质云。堤防白色幽灵舰队的突然出现。

　　他们必须要走，因为1984号空间站，迟早会被对方寻找到，衔尾追来。而那个时候，他们将迎来一片死亡的毁灭，现在的撤离，至少在那游弋的白色幽灵之下，还能保住人。人的生命才是宇宙间最宝贵的事物。

　　只要野火烧不尽，总会在春风吹来的时候，生根发芽，开出参天大树。

　　……

　　方程式第三十联赛最后71小时45分。

　　清远学院的明媚晨光袭入眼帘，婆娑的树影摇曳进两侧气窗大大打开的阶梯教室之中。

　　铃声于此刚好打响。盛夏虽然伴随着外界方程式，以及女王即将抵达米兰星区的活动中升温，但在米兰星球殿堂学府的清远学院，依然要按时开课。

　　抱着资料本，身为特聘教师的林海在第二天赶回学院，抵达课堂。

　　三千人头攒动的阶梯教室，显示无一缺席，但这些都是选修了这门课程的编内学生，其他编外对这堂课感兴趣的学生，则都到来挤在课堂之中。

　　除了已请假同时被准许的楼良宇，佘清舒等人外，林海在课堂上见到了很多人，穆恩，田小恬，社团中人方杰，阮晓苏，周靖宇，甚至还有那和林薇同一级的将岸，也在列席旁听，又朝林海眨了眨眼，显示出林海如今的课堂，在学院的人气。对他们而言，外界的信息虽然驳杂，星区方程式大赛也勾得人心痒痒，但作为学院学生，除了这些外界的牵挂外，学院里还有林海的能量课值得期待。

　　而除此之外，五大侯爵家族的继承人都请假走了，但他们手下的徒子徒孙类似骷髅会加洛斯，西苑博，林琴，而凯文因为毕业离开而逃脱一劫……狼首会的乔治，铜剑骑士会的马维，玫瑰酒杯社团的劳拉，自由人兄弟会的道丁，都列位在坐。

　　这些人原本是没有能量系统课的，但自五大侯爵继承人和林海闹翻以后，他们就骇然的发现，他们想要未来从学院毕业，就突然从五人委员会多增加了一课必修课业，那就是在林海的能量系统课上赢得合格分数。

　　明白成为高层斗争牺牲品的诸人不得不怀带着内心对林海及家人的无穷问候上座，此时面对林海，自然不会有好脸色。林海当然也不会在乎他们给不给自己好脸色。

　　他巡视这些认识的人，回顾起自己在学院的点点滴滴，想到自己一个52号行星走出的私生子，能进入米兰星区人人羡慕的清远学院，有了一番奇特际遇，又赢得了五人委员会支持，特聘教师的身份，在这个殿堂级的学院有了一帮学生，委实是有些恍若做梦一般不真实。

　　然而林海眼神恍惚之间，突然一眩。他仿佛看到了更加不真实的一幕。

　　就在阶梯教室正数第十三排座椅的正数第十九个座位上，一身白裙，叫做“甜妞”的女子，正在那里素雅的坐着，一只手肘支在桌面，弯曲撑着鬓角，那双清泓的眼睛横过空间，落在他的身上。林海一时有些发懵。

　　他怀疑自己看错，眨了眨眼。

　　但确确实实，在窗外透射而入的晨光中，白衣诺兰殿下就这么坐在那里，目视着下方这个年轻讲师。那一瞬间，仿佛这三千人的阶梯教室里，竟然连旁人都消失了。

　　林海盯着她，她却没有半点异样，清泓的眼眸回视过来，当真就像是在看一个普通讲师。然后，她从抽屉里取出一盒流质奶，插上吸管，微翘的两片丰润唇瓣翕开，含入吸管，就这么吃着早餐，看着林海，面容没有喜乐。

　　而后，大概是觉得林海的目光太过直白，于是她朝林海轻微至极的，点了点头。算是对林海目光里的疑问做出了回应。

　　这是哪门子事？

　　林海赶忙收束心神，重面对三千张面容，但这一刻，脑袋里却一团乱麻，他没法不紊乱。他只想上好最后几堂课。昨日那帮贵族大闹韦恩公司，听贵族所言那是瞒着大公之女做的事情，林海只盼着解释了误会，这帮人没有泄露出去。然而今日，她竟然出现在自己的课堂之上，这是来……兴师问罪来了？

　　她身为大公之女，身负很大使命，林海对她有救命之恩，所以她循机而报，一切都很合乎情理，但两人间又并不逾越规矩。

　　却不料被昨夜那帮暗骑士团贵族误解，误以为是她喜欢上了林海，所以前来抱大腿。她本就心高气傲，没有任何男子看得入眼，如今被那帮敏感的骑士团成员贵族们这般大闹，林海心知对于她这样高贵的女子而言，这种事最可能让她恼羞而怒。

　　正是顾虑到她的面子清誉，林海昨夜才那般近乎不近人情的对好意到来的贵族们下了逐客令。甚至还有些顾虑，她会不会以为这一切是他倚功而为，刻意以此和她拉近距离，图谋“不轨”？若是旁人，林海不会有这样的忧虑，但这个女子委实过于聪慧，过于聪慧的坏处就是极可能自以为是。所以他昨晚才会赶忙弥补。

　　但是……还是晚了么……

　　看这样的架势，只怕昨天的事情，她都一切了然于胸了吧！

　　尽管这堂课多了个旁人都一无所知，很可能带着问罪之意的大公之女。只看她没有喜乐一切平静如画的脸，委实上这么一堂课压力巨大。

　　但林海还是尽快收束心神，全身心投入到讲课之中，阶梯教室十三排的女子倒是看着他进行授课时全情投入的态度有些意外，也似乎开始了解为什么林海这趟课会在清远学院这么受欢迎。但殊不知林海乍一看心无旁骛，已经从见到她的震撼中回复平静，但实际上，林海整个授课过程，都在用七个动作练出来的静心耐力支撑着！在她的目光下，讲一堂课，简直不亚于一场机甲战。

　　终于挨到一堂课完毕，在满堂的掌声中，林海俯身向前微鞠一躬。学生们从打开的电子门潮水般离去，而这股人潮在经过林海身旁的时候，那名极为显眼的白裙女子，只是清浅抛下了一番话，“我在后院等你。”

　　带着一抹淡缭的香风擦身而过。

　　没有喜乐，但却十分平静客气，浑然不似她“甜妞”的平易近人。

　　在林海听来，瞬间感觉压力倍增。

　　走出阶梯教室，来到教室外后院。这是一处苹果树环绕的坡地。平时偶尔会见得到一两个休闲男女在这里躺着看书。

　　诺兰就站在那里，背身而立，白裙飘飘，青丝垂腰。

　　没有看到她正面，但这个样子，令林海下意识想到她若是转过身来，这一刻晨光中的绘卷会有多么惊艳。

　　是来问罪的么……


第一百七十七章 那首诗，还有最后两句……

　　女子背着身茕立。

　　林海此时只感觉空气里都有阵阵涩意。

　　她转过身来，那张冷艳的面容令人气息一滞，然后是她的清脆声音响起，“昨天晚上的事……你知不知情？”

　　而这句话里却大有问题，如果她是询问林海知不知道，语气就有转折回旋的余地。但此时却问知不知情，很有一种查明情况再行处置的意思。

　　她说话清清淡淡，听不出明显的怒意，但也并不轻快。

　　昨晚纳斯达克，马里安，琼斯等贵族到来，特别叮嘱别让女殿下知晓这件事。紫罗兰骑士团负责暗中拱卫大公之女，如此大张旗鼓不顾暴露行事，大概也是犯了某些忌讳。而且这件事，还是因为误会了他和诺兰之间发展到了情爱这样的关系。

　　一个普通女孩，若是自己被误会喜欢上了什么人，自己的朋友便蜂拥前往去簇拥交道，只怕脸面也挂不住的。遑论是大公之女的她？

　　所以难怪以往的“甜妞”的貌美亲和笑容都消逝无踪，有的只是眼前这样的凛冽。像是戴上了一副面具。

　　看着她言语中蕴含的力量，林海暗忖昨晚那般凶险之际，那众暗骑士团贵族得知调查局的动向，立即挺身而出前来支援帮忙，已经是极大的人情，眼下可不能再陷他们于不利的局面。

　　所以在短暂的顿了一下后，林海开口道，“什么事情？”

　　显然对林海这个回应十分意外，诺兰冰眸在盯了他片刻以后，皱眉，“你不知道是什么事情，那么你该知道，昨天到来你们韦恩公司的……是什么人？”

　　林海知道她在追究昨天那帮贵族的责任，很可能是向自己求证，他又怎么可以指出是那些贵族到来。只好摇摇头，“昨天喝多了酒，只知道有些人来拜会，和家族是正常的人际关系，但都不认识。”

　　“所以你也不知道他们为什么来？”诺兰凝目再问。

　　“韦恩公司最近来打交道的人很多，正常交际，哪里过问那么多原因？”

　　“是么……看来你真是不知道呢。”

　　“确实不知道。”林海一笑，心头多少放宽。暗忖自己咬死不供认昨夜那帮暗骑士贵族们身份，她似乎也没办法。

　　而后却只听到面前的女子淡淡道，“既然你不知道，那么，马里安，琼斯两人所交代的，就是满口谎话了，所以，他们不忠诚，已经没资格成为骑士团成员，让他们在紫罗兰骑士团除名，也是理所当然了。”

　　林海的笑容瞬间凝固。

　　面前女子素雅而立，白裙沿着她的身线被风吹荡开来，她的面容如冰雕镌美。

　　她看着林海，似乎一眼要把他看穿，看透他究竟是怎样的性格，是不是由谎言，虚荣和伪善构成。

　　而就在林海凝固的表情渐次变化之余。

　　面前女子突然笑出声来。

　　修长的身子花枝轻颤。

　　林海这下愕然原地，饶是他应变能力不俗，但遇到前后如此落差，仍然一时无措。

　　原本以为眼前这位一句话能要走约瑟夫摩根家族一亿，能让马里安，琼斯除名骑士团的女子会雷霆大怒。但此时却发出如此清脆的笑声，洌如山泉甜溪，雪川融水。在此下四周都是果树的草坪回荡环绕。

　　“看你一副魂不守舍的样子，大概刚才是觉得自己对不起他们了？”

　　“他们如此胡闹，缺乏约束，你倒也真很为他们着想。说你是善良好，还是一个更加贬义的滥好人？平时可看不出来你这么有情有义？”她看着他，那一刻的目光让林海顿时觉得自己无所遁形。在她面前，任何刻意的伪装似乎都会被轻而易举击破崩溃，她就是有这样摧枯拉朽的能量。

　　诺兰浅笑着扫了林海一眼，意味深长又让后者泛起些微心惊肉跳，“我还是觉得你在课堂上讲课的样子好看，有人说对一件事物全情投入的样子是每个人最有魅力的时候。这句话一点不错。刚才课上，比你现在这副发呆的样子，强上太多了。”

　　林海静默无言。与此同时，突然一道黑影旋风般闯入这处的草坪，还没看清楚人，但一个女声却先响了起来，“他好不好看，倒是不劳你评价了……”

　　听到话音，林海已经是微怔，见到那一身黑裙装束到来的斯图尔特家族克莉斯汀，林海就暗道糟糕。

　　克莉斯汀从学院园区的道路上进入草坪，见到诺兰，也是微微一愣，显然她的样貌，连她这样学院的风云女子都忍不住会有一丝嫉妒。但这丝分神很快收敛，冷冷一笑，“原来还是挺有模有样，你这样的女人一定不是学院的，否则我怎么可能没见过。报个名字罢，看看我斯图尔特家族……惹不惹得起这位小姐。”

　　克莉斯汀这话客气到极点，但也不客气到了极点。

　　林海看到刚刚崭露笑容的诺兰又回复到那副冰山一般的面容，就知道问题估计有点大条。当下忍不住开口，“克莉斯汀……你，以及贵家族的好意，心领了，改天再向你的家族致歉好吗？”

　　克莉斯汀盯着林海，目光在那一瞬间有些微的颤动，随之消敛，然后平静道，“好，很好。真的是很有意思……我克莉斯汀第一次和一个男人做交易，要他成为我的男人，而我在他家族覆灭之后保他周全……竟然会被拒绝……看来我克莉斯汀的好心全白费了。我们斯图尔特家族，真的是，很没有影响力呢！竟然没被人家看在眼里啊。”

　　林海一时不知道如何开口，从刚进学院之时，他就听闻了克莉斯汀的大名，之后无论克莉斯汀因为和林薇互看不顺眼的关系，还是其他的一些别有用心和他林海相接触，但至少随着时间的流逝，学院发生了很多事情，而她又向他提出的那个交易，却看得出她是深思熟虑并且认真的。

　　只是一直在她眼底看来，林海怎么都不可能拒绝。

　　而这时却看到诺兰似笑非笑的朝自己望过来，“你竟然被人提出这样的要求？”言语间笑意洋溢，她此时竟仿佛半点没见到克莉斯汀已经努力在克制内心的情绪。

　　林海则是无比尴尬。

　　而克莉斯汀刚才提到家族的影响力，其实已经做出了无形的威胁，却发现眼前的这个白裙样貌能让女人都嫉妒的女子居然不为所动。

　　她终于朝林海两人一笑，只是这种笑容，多少带了些凄怒，“两位……斯图尔特家的克莉斯汀，祝你们幸福美满！”

　　她转身即走。但远处站着的她在学院的死党，都面容惊怖，因为她们第一次看到克莉斯汀面容露出这样狰狞难看的表情。这意味着，她很可能会不择一切手段，打击眼前这对辜负了她期望的男子，和一个美貌能令女人嫉妒的妖精！

　　就在克莉斯汀转身走出几步之后，那个被她心中咒骂成妖精的女子，突然开口，“等一等，你叫克莉斯汀？”

　　她停住脚步。

　　又听到女子续道，“你的家族，在米兰星区，叫做斯图尔特？”

　　克莉斯汀心中一喜，想来此女大概是怕了吧！慢条斯理转过头来，想要看到她懊悔震惊求饶的模样。

　　却看到的仍然是一张清美高傲的脸，朝她道，“不知道你知不知道清远学院叹息桥流传下来的著名诗句。”

　　克莉斯汀眼睛一瞬不眨盯着林海，念道，“在清远的柔波里，我甘心做一条水草。寻梦，撑一支长篙，向青草更青处漫溯。满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫。夏虫也为我沉默，沉默是今晚的叹息桥【注】……我要你牢牢记得我当初对你说的每一个字，然后终生后悔！”

　　这是当初她和林海漫步叹息桥上，对林海念出的诗歌。

　　而此刻，她盯着林海，念这首诗歌的时候，心中的羞怒错综交感，两行泪水，竟控制不住落下，染花了她的妆容，她也不抹去，似乎要让林海见到她这幅样子，这样他在受到惩罚的时候，才明白她相同的失望和悲伤。

　　克莉斯汀对林海念这两句诗，就如在宫廷里的女王看着一名被她赐予毒酒的失势男宠，最后一扭头而去。

　　而她的那些拥趸们，从来只在学院里，见到不少男子甘愿拜倒克莉斯汀石榴裙下，而她不为所动铁石心肠。

　　如今斯图尔特家的千金大小姐，首次因人如此伤心，只怕这个人，和那个女子，在斯图尔特家的能量下……死定了。

　　他们看那一对男女，就像是看着一对注定夭折的苦命情侣！也许他们的爱情令人同情，也情有可原，但不会有人在乎，为他们打抱不平。谁让那个男子被权贵的千金看中，伤了她的心，他们的下场将永堕苦难！

　　林海的家族，此刻只怕还要多增加一个敌人了！

　　只是这场清远学院刚刚可能掀起的丑闻动荡，让克莉斯汀的拥趸和学院贵族们恨不得口口相传，意图闹得越大越好的突发事件，仅仅只是在一夜之间，就以克莉斯汀连夜被家族送上航班，发往其他星区暂时避祸而告终！

　　很多人都是在第二天等待斯图尔特家族的震怒之时，才得知克莉斯汀被遣送离开星区的消息。

　　在数万公里以外的航空轨道上。

　　一艘飞船中，克莉斯汀在家族一干随从护卫的侍立下，披着件御寒的薄毯，站在飞船舷窗前，看着下方越来越远，在太空中像是颗蓝莓一样的米兰星。

　　那张已经卸下了妆容，但却有尚未干透的泪痕的脸，此时露出了一抹艰涩的苦笑，“原来，她问我那首《再别叹息桥》的内容。是因为那句诗末尾还有最后两句，呵……”

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”


第一百七十八章 贵在自然

　　距离方程式第三十场联赛最后47小时50分钟。

　　斯图尔特家族在米兰星区被誉为第六号家族，意味着在主流贵族圈的五大侯爵之后，就是近百年来公认迎头赶上的斯图尔特家族。这种迎头赶上可不是暴发户似毫无底蕴的膨胀，斯图尔特家在帝国银行每一个信用点评级的提升，在星区每一寸影响力的延伸，他们阴影的壮大，完全得力于身躯遮罩光明的正面海拔增长。

　　很多人甚至评价斯图尔特家族所缺的不过是一个侯爵的名号而已，但也有人总结以斯图尔特家族的目前能量，一个侯爵的名讳其实绰绰有余。他们或许还有更大的野心。

　　但这就是这个家族普遍给人的印象，低调而强势，一直富有远见，对失败的投资弃如敝履，对背叛者施以严酷的惩戒后果以儆效尤。

　　所以当这个家族的拥趸们在翌日看到得罪克莉斯汀的林海继续出现在能量课课堂，而克莉斯汀已经连夜远离星区仿佛逃离无形的怪物，他们还有一种略微不真实的错乱感。同时心中泛出一种毛骨悚然，不知道为什么，他们总觉得让克莉斯汀都忙不迭逃离星区的那个怪物，似乎就在四周，像是隐藏在空气里的混沌恶龙，似乎可以从任何时候，探出头来将他们吞没。

　　此时这个“无形的混沌恶龙”，正如昨日那样坐在人头攒动的教室之中，优雅的将一块面包塞入小口，如同周围将早餐带到教室的学生般不无二致，于是周围人可以忽略她惊艳的外表，而把她当成是同样的普通学院女生。

　　那些不明白昨日发生了什么的克莉斯汀拥趸们还如坐针毡，总感觉被无形的威胁扫视，全身汗毛倒竖。

　　而旁观了那处苹果树草坪上冲突的拥趸，此时则噤若寒蝉，目光偶尔朝那个貌美女子处扫上一两眼，便在她锐利看来的目光下，触到了烙铁般烫得缩回，再也不敢胡乱四望。

　　……

　　这堂能量课依然这么正常开始到结束，只是林海在这堂课后面，闭合资料后，并不急着宣布下课，附带了一些感言，“我的能量课就这么告一段落了，今天是一个阶段的结束，但其实我们并没有讲述多少内容，相比起人类能量学的浩瀚，我们在这个课系的探索，不过是沧海一粟……”

　　“但我能教的就是这么多了，因为这是我在能量学上的思维方式……如何能够最有效的利用能量来为我们服务，如何以人为本，这就是能量学的核心宗旨。我也是能量学的初入门徒，我远没有浩淼的知识储备，但学院让我来教授初级能量入门，其实是要我教授各位方法和探索更高层面的工具。未来，诸位或许能在这上面有所建树，或者成为真正的大能量学家！如果我今日的授课对你们的人生和未来任何帮助，就实在是非常荣幸了！”

　　众人听到林海的这番话，突然意识到，学院的夏季假期就将到来了。说到底，在林海这堂课上，他们虽然有过对抗，有过种种不乐意。毕竟平白多增加了这么一门课，让他们修习，多少会第一时间抵触。但接触了林海的讲课之后，他们才明白，五人委员会让林海做他们的讲师，只是要让他们学会林海那种不拘一格的思维方式。这种思维对于跳脱帝国僵化的能量课教材，实在是有莫大的裨益！

　　他们论智力水平，并不在林海之下，但为什么林海可以稳扎稳打在求知上面屡屡福至心灵无师自通走的更远，就是因为林海这种独辟蹊径的理解解决问题方式，就像是登山一样万般道路，普通人只能寻盘山路蜿蜒而上，林海却是直上直下，路途上的艰难险峻，他都能凭借克服一切的体能和技巧，如猿猴攀爬，自然最快能抵达山峰取得真理，回过头来，便将山下一切，了然于胸。

　　他教授给了这堂课上的所有人，在求知路途上面，如猿猴般灵巧攀爬圣峰的能力。至于众人如何打磨提升这种能力，就是他们的领悟修行了。

　　众人虽然听他的话生出一丝丝伤感，但又很快对臆想夏季假期找个地点喝啤酒看方程式决赛狂欢的美好生活所替代。

　　更何况，他们笃定认为，这不过是和林海这个年轻讲师的短暂分别，夏季假期过去，新学期开学，林海自然还会继续担任他们的能量课老师，他们还会有更多的交集。其实仔细体会起来，这堂课，不是想象中的那么难过，还是有很大收获。

　　所以林海这番课末感言破天荒赢得了满堂的掌声。

　　潮水般离开的学生中，诺兰依然擦身而过，路过林海身侧，朝他看了一眼，这次却没有留下任何话，只是点了点头。

　　林海离开教室后，来到后院苹果树环绕的那处草坪，诺兰早等候在了那里。

　　昨天克莉斯汀的乍然出现，导致他们之间的话题中断。

　　而她一怒，克莉斯汀就遭到驱逐远赴星河。

　　所以林海此时觉得棘手许多。昨天见到她冰冰冷冷原本以为她会兴师问罪，但却突遇她的清脆一笑，也不知道她对前晚那帮贵族涌入韦恩公司，究竟是怎样的态度。

　　是恚怒，还是不怒？

　　虽然目睹为了和她见一面，约瑟夫摩根家族就甘愿以一亿换取他的古堡赴宴资格。虽然目睹她的一个态度，就有楼家成，马里安，纳斯达克这样的贵族们群起而动……也虽然目睹她一怒，斯图尔特家族就不得不立即低头，遣送他们的千金。

　　但林海，却并未对她产生如旁人般过于敬畏惧怕的感觉。

　　……

　　也许是在古堡见过她女仆装的模样，甚至还和她有过一定的亲密接触……此时的她身着素色的连身裙，但腰线的收拢间隐隐逼出她完美的身材比例，而见过她女仆打扮的林海，更是能透过表象见本质，透过这身素雅的连身裙，知道在他面前的，其实是有着怎样蓬勃青春气息的女子。

　　先入为主，她既然并不是那个高高在上的大公之女，他又怎么可能如旁人那般生出敬畏？

　　“从小以来，很多人都怕我生气的样子，但昨天偏偏你宁可庇护那帮贵族，也不怕得罪我。你不怕我，难道是有恃无恐？”

　　诺兰目光看过来，却就像是要刺透林海内心一样，注视着他，他此时的任何一个表情，哪怕是迟疑，自持，傲娇或者其他的什么，只怕流露一丝，都不可能逃过她的眼睛。

　　她和林海接触时间并不长，但她似乎每时每刻，都想看透林海是个什么样的人。就是这样……包括了她从古堡乔装后来到学院，和林海以及其友人接触打成一片，又或许是这样到场听他的讲课，她完全可没有必要这么做，如果她要召见林海说话，随时都可以。

　　但她似乎很想将林海了解得透彻一点，而了解一个人是长期的过程，包括要知道这个人的优点缺点好恶，了解一个人要经年的时间。但她……好像并不想等那么长。

　　她这番话中所谓的有恃无恐，以林海看来，深意之所在，未尝没有试探林海会为对她有救命之恩，从而因此在她面前毫不避忌之意。

　　不待林海回答，她又道，“其实，你对我有救命之恩，就算再怎么样……我也不会凶你的。”

　　这话柔美无比，林海听得心头一酥，却觉得这倒像是她先软了下来。似乎倒是担心，林海觉得她“很凶”了。他又释然，相信任何一个女子，都不会想别人觉得自己凶神恶煞的吧。

　　林海笑了笑，“并不是这样，你是‘甜妞’，并不是其他什么对我而言高高在上的人……我又怎么会怕你？”

　　诺兰微怔，汇集星河一样的深邃眸子，眨了眨，露出欣喜之色。

　　十分明艳。

　　……

　　林海想来她虽然是大公之女，平时怎样戴着面具，但其实，从内心底，仍然只是个女孩而已。就像是现在这样，听到林海称呼她在学院和他见面时化身“甜妞”的回答，毫不掩饰她对这个回答的满意程度。

　　她身处高位，但其实很少朋友，类似学院这样的生涯中有那么一两个朋友，估计也很是向往的吧。林海一句“甜妞”，其实是认可的她那样化作的身份，而代表他并不在意她大公之女殿下的身份，这才是她最希望得到的答案吧！

　　林海又暗忖，约瑟夫为讨和她一个见面花费一亿。而能让她此时这样不加掩饰的“欣喜”，又不知道价值多少金钱？

　　这么一想，林海又暗道自己量化这些很是市侩罪过！倒像是在算计眼前这个姑娘一样。

　　她身边早已充满各种算计，阴谋。所以她宁愿不是那个高贵身份，而伪装成一个平常人。

　　在学院遇到自己，原本会是她抛开身份外表真性情的体现。自己如果再这样掺杂其他，倒像是利用她的信任，攫取些什么了！林海虽然有垃圾星生存必须的精明世故算计，但此时也不想牵扯到她的身上。

　　又听到她道，“马里安和琼斯跟我说了那天晚上，在你们韦恩公司的经过，他们在露台上的对话被你听去。他们说你的家族不正统，你实力低微，不被圣橡树所承认，你定然是心底低落的了！而后，又提到了他们是保护我的暗骑士团，你担心我安全再度受到威胁，这才不顾你们家族的安危，下了逐客令。你今日不怕得罪我，也要隐瞒他们去到韦恩公司的事情，自然是忧虑我兴师问罪，对马里安伯爵他们做出惩罚……你，真的是，很多都考虑到了。”

　　林海微怔的看着眼前的女子，她一句句说来，倒像是有如目睹一般，把林海当时所有的想法都猜到了。这一瞬间，林海首次有一种被人所熟知了解，心中微旷的感觉。

　　只是，了解他的并不是多年的友人，不是家族血脉相连的亲人。而只是眼前这样一个聪慧美貌，相识并不长远，自己还救过她的女子。

　　诺兰俏面微染晕红，有一种不真实的美感，“只是，你可不知道，暗骑士团那样重要的使命，以保护我的安危为第一权限命令，如果不是因为有命，又怎么可能贸然前去韦恩公司，和你接触呢？”

　　林海愣住，片刻后嘴巴张开漏着风，“你的意思是……？”

　　诺兰清浅点了点头，“天鹅侯爵楼家成，是奉了我的指令，领众人前去你们家族的。”

　　林海脑袋募然一懵，猛然想到，当初天鹅侯爵楼家成在离开时，说不敢妄谈和他攀交这句话的含义……

　　按理说，结交他林海做忘年交，又有什么避讳的，哪怕林海未来有怎样的际遇，也一点不影响他们忘年交情。只是，天鹅侯爵楼家成大概是误会到林海未来的另一种发展，所以才说不敢攀交……这简直是，回想起来，让林海都有些哭笑不得了！

　　然而看着面前诺兰，才明白，让暗骑士团阻拦调查局袭击林家，完全是她的指示。一想眼前的女子，虽然可能有她要报恩的想法，但真的是对他十分惠重了！让林海内心此时，莫名多了很多交集感动。她不仅仅聪慧至极，对他的了解不亚于任何人，更是这样三番五次为他着想对他示好。

　　这令林海几乎第一时间就想到离开的夏盈。他总是将夏盈和诺兰有某种重叠，从一个层面来说，都是他在垃圾星上，无法奢望的那种高高存在绝代风华的人物。而现在自己却先后和这样注定明媚于时代的女子有了交集。

　　但又难说她们总会一一离去。夏盈的离去，已经让林海但凡想起来，心头就有一种微微的钝痛，这种钝痛，大概会很长很长时间，都会如影随形。

　　他难以忘却，而眼前的诺兰，尽管气质美貌不亚于夏盈，但已经让林海将两人重合起来，看到处处对他赋予好意的诺兰，竟然让他的内心，生出了某种莫名的温暖和慰藉。有她这样的女子这么对待自己，林海觉得当初在垃圾星上，就是为她送了命，也并无不可。

　　人这辈子，总是需要对有些事无怨无悔的。

　　和夏盈交往如此。营救诺兰，更是如此！

　　……

　　她的脆生生嗓音再度传来，“摩根家族的一亿赔礼你不要……紫罗兰骑士团众人的送礼，以及对你的好意，你也不要……你对我有恩，这些回报你都不要……那你到底想要什么？”

　　她一双美目正盯着他，语气里，隐隐有些不满的嗔意，似乎她实在摸不到林海这方面的想法，所以干脆直接相询。

　　两人目光对视在一起。

　　而片刻后，看着林海的眼神，诺兰眼眸先是微动，然后才微微颤动起来，她的瞳孔，从林海处收回，余光扫向了自己。

　　像是意识到什么，她那张胜过霜雪般的脸，顿如霞照澄塘，眸眼里竟然生出了一种羞怒交集，“难道……你是想！？”

　　林海看到她目光颤动得收回看向她自己，心脏也就那么突得漏了一拍。

　　他知道刚才自己看着诺兰的身影和夏盈重合，流露了些眼神，以至于让她产生了误会！眼下想要解释，看到她眼底的羞嗔之意渐渐升腾，竟然不知道该如何说起！一时只能沉默无语。

　　见他沉默，诺兰身体微震，只当他是默认了。

　　她像是以最快的速度明白消化过来，然后才像是基于操作机甲和人大战厮杀一场般深深的吸了一口气。

　　片刻的宁静，像是经历了一个世纪。

　　然后才是她清脆软糯的声音，“两情相悦，贵在自然。”

　　……

　　两情相悦，贵在自然。

　　林海明白过来，心中苦笑，知道自己有恩于诺兰，面对她误认为自己如此逾越的念头，她不便直斥，这是变相给他面子的婉拒。这句话的意思，当然是指情爱从来就只能顺其自然，而不能强行索求。

　　这话听到林海心底，心中就是一阵钝痛，这种事情，当然只能合乎自然。而类似他和夏盈那样想要强加一处，最终都不会有太好的结果。

　　好在林海也十分豁达，人世间最要紧的事情，都无外乎爱和恨，生与死。

　　他在垃圾星明白到生死。在米兰星区了解到爱恨。所以明白并无比此更加要紧的事了吧。

　　当下洒逸而对，朝诺兰耸肩露出白齿一笑，只觉得她这样误会下去，以至于和自己疏远，倒也并不是什么难以接受的事情。类似夏盈和诺兰这样会在时代中留下印记的女子，他不需要和她们如何深刻交集，只觉得就是在宇宙的角落看着她们风华绝代，似乎也是赏心悦目的事情。

　　然而林海却看到，诺兰在这句话后，朝他露出一个心驰目眩的笑容，那双纤而修长的手，伸过来，和他在私下里轻轻握住。

　　一种近乎于麻痹的电流伴随着这只素手瓷一样细腻的触感，瞬间填满掌握了林海整个手心，乃至怦满他的心脏。

　　这一瞬间，林海突然明白了这句两情相悦，贵乎自然的含义。

　　那是她和林海截然不同的理解。

　　这一瞬间，远处神秘拱卫着这名女子的力量，集体在这一刻剧烈震荡，大有东倒西歪的波澜。

　　这一瞬间，远处循林海身影而来的穆恩，田小恬众人，看着果树环绕绿草坡上的两人，突然就那样顿足了。

　　穆恩的嘴巴张大得塞得下一个机甲零件，他身后的众人，方杰，阮晓苏，周靖宇，将岸等无数认识林海，却不认识那个女子的学院派青年，集体像是摁了暂停，他们的表情定格。大风浩荡的卷席落叶从他们身畔头顶呼啸而过。

　　嗒。

　　田小恬的单鞋伫地，她的目光看着那头，便再也移动不了了。

　　米兰星球的清远学院草坡之上，星河中的帝国，仿佛由此无声无息，掀起了一幕新的开篇……


第一百七十章 乡下少女

　　两人所在的草坡这处，正是学院清风雅静的所在。

　　那草坡上的一男一女此时看去，男子身姿挺拔笔直，女子颀长而优雅，真是一对璧人。时空似乎都会记住了他们惊艳的年华，记住这个最美的瞬间。

　　这片历经七百年的学院土地上，草木自来枯荣，从衰落凋零到枝繁叶茂，周而复始。不知见证了多少时代不知凡几的男女在这里相恋相依，痛哭离别，爱恨生死。

　　以至于现在这一刻，短暂安宁到让人都不愿轻易打扰。

　　穆恩终于转过头对众人道，“还愣在这里做什么，我们走吧！该知道的，总会知道。”

　　但直到连唤了三声，田小恬才回过神来，“嗯！”了一声，此时也不知是心酸还是胸闷，呼吸不畅，失神茫末，转身和众人退出离开这处草坡。有心人看在眼里，也是一阵低低叹息。

　　林海牵着诺兰的手，感受到那处的温柔细腻，此时只觉得心跳极快。而她不去看他，平视前方，霜雪般的脸颊泛起一丝红泽。她向来聪敏，习惯于察言辨色看透人心，之前也是很想看穿看透林海是个怎样的人，但现在却半点没望向林海，不知是不是因为她此时心底也同样的紧张迷离惶乱。

　　看着她的动人样子，林海之前脑海里和她重合的夏盈身影，此时居然也不知为何淡去很多，时偶有想起她针刺般的感受扎向心头，却又似乎被牵着诺兰那只纤手传递而来温凉的触感所化解。一时就真如堕身梦幻一般。

　　他不顾自身不计后果的在危难中救过她。而她也倾心回报。两人间，无形中又有一种彼此值得珍惜的感恩。

　　“我们，走走吧。”大概是受不住沉默中林海的目光，诺兰开口道。

　　林海暗责自己，竟然是为她的优雅大方冲击得魂不守舍，竟然一时没有顾虑到女孩子的颜面，此时竟然还要她先行开口驱赶尴尬。

　　“……我带路。”当即连忙点头，和她在草地散起步来。只是两人之间，握着的两只手，似乎就不打算分开了。

　　四周是拂面清风，天空高而旷远，身边人传来淡淡的香味，林海从来没有觉得这一刻的清远学院是如此的美丽。在这座有些历史痕迹的学院，却透着一股前所未有贲张的希望。仿佛能穿透星球气层，像是跃迁通道一样撕破时空阻隔，那般生机勃勃令人动容。

　　两人牵手而行，男子富含磁性的声音，和女子娓娓清雅的嗓音，在这对朗眉星眸的璧人间响起。

　　“林君当初展现的机甲技术，真的是在52号行星上学的么？”

　　“嗯……在那里学了些操控回收机的技能，又比较喜欢这方面，自行钻研而已，后来去往河畔星来到米兰星，也有巧遇……”

　　“康德会展是工程学界很权威的一个博览会，在那之上，从来就没有人敢质疑工程师学会的评判，他们估计也没想到，林君会不惧胁迫，据理力争，仗义执言呢。”

　　“呵，这个真是逼急了没办法，侥幸，侥幸……”

　　“那么你能力压清远学院很多教授的异议，担任特聘教师，也是侥幸了？清远学院近百年来，有史可查，林君可是第一个如此年轻的特聘教师呢。”

　　“不过是刚好被院方看中一些亮点罢了。”

　　“林君谦虚了……”

　　男子时不时尴尬挠头微笑应答，身旁女子浅笑轻颦。

　　若是有旁人经过，尖着耳朵听两人之间的交谈对话，定然会大感诧异，因为两人如同情侣般牵着手亲密的漫步青草地，但彼此之间的话语，却又像是之前双方并不熟识。不知道对方的人生，经历，所以才开始从言语交流中彼此了解。

　　两人牵着手，因为略微的紧张而触感湿润，却又要通过闲聊来增进了解化解尴尬，此时竟是一种既陌生又亲密的奇妙刺激感触。

　　但两人的心脏，却那样激烈怦然鲜活的跳动着。

　　直至此刻，诺兰仿佛才觉得，她寻到了此前人生中从未感受过的意义，宛如打开了一个新世界，全因眼前这个男子，美妙无比。

　　……

　　走得累了，便在一座尖塔的复古学院楼前刷了漆的桐木长椅坐了下来。身后有低矮的香芋草丛，夹杂着草絮的清风拂面而过，送来恬淡的香气。

　　“说说你吧。”林海看着诺兰，一路走来，林海保管除了李安的妹妹李晴冬之外，从未和异性这么正儿八经说过这么多的话。而且都是他从前不愿谈的那些部分。从他在垃圾星上，母亲在世时棚户亮起的如豆等归的灯火，再到母亲身死之后，被接到河畔星，最初在大众的绯闻下家族的排斥，如何遇上江植，获得他的教导遇上郑秋水，考上清远学院。只是隐去了大卫和新南星的详尽故事。

　　而他诉说以来，诺兰就一直在旁听着，时而开口安慰，又或是和他牵着的手私下轻轻一捏。

　　如今听到林海说谈谈自己，她微怔之余，想了想，就开口，她说得是另一种截然不同的人生和故事，“我出生那些年，帝国正值许多资源行星枯竭，经济萧条时期。虽然很多贵族依然铺张浪费，但我们，必须首重简朴以树榜样。童年的大部分时光，我都在乡下的马厩农舍里度过。那是诺曼家族在诺曼郡的核心田产。那里的当家侍女，是我的波波阿姨。”

　　“波波阿姨？”林海原本以为她如此身份，从小过着的必然是锦衣玉食的生活，那是常人无法想象的世界。然而却听到她小时候在农舍长大，就已经为之一愕了，又听到波波阿姨这种称谓，不免哑然失笑。

　　诺兰不置可否，微微一笑，“波波阿姨是诺曼农舍的当家侍女，是很厉害的人呢！非常严厉，若当时你见她时不表示恭敬，反而露出这样的笑容，不免会拿扫帚打你屁股了。”

　　林海愕然，心想自己也是流于表面了，诺曼家族核心地带诺曼郡的农舍，或许简陋简单，但又哪会那么简单。这个波波阿姨，自然也不会是普通侍女了。

　　“因为父母的关系，他们不可能时时陪着我在诺曼郡生活，所以大部分时间，我都是和波波阿姨以及农舍的帮闲女孩们一起度过。我们一起唱新诞歌，一起在新年里开礼物，波波阿姨手把手的教导我们使用扫帚打扫房间，每年过节的时候，我们都会自己把屋子除尘打扫妆点起来……甚至，我五岁的时候，就已经会自己清洗马厩的马匹了。”

　　“马匹……”林海微微愕然，星际时代的马匹大多都只存在于野生公园里，乡下和各大星球，也有一些人养马。毕竟很多人有复古情结，喜爱骑马这项运动。

　　而诺兰说起乡下的生活，却仿佛是她童年时的美好记忆，双目熠熠生光，“我和阿斯兰将每一匹马都取了绰号名字，‘小胖球’喜欢欺负‘茅草’，‘兜兜’暗中喜欢着‘香兰’……‘乖乖马’最喜欢我们给它擦澡……”

　　每匹马都取了名字，林海又心忖她提到的“阿斯兰”又是谁，结合前面一想，就释然了，这大概就是那个和她一起成长在农舍的帮闲少女。她童年的玩伴了。

　　听诺兰讲起童年，林海简直大开眼界，主要是料想中的大公之女，童年怎么奢华包裹都不过分，谁知道，她竟然只是一个在马郁兰草丛里穿着碎花裙光着脚丫奔跑，不顾面容脏兮兮，在马厩细心擦洗马匹。在看得到湛蓝晴空，和玩伴在农舍房顶白天玩弄狗尾巴草，夜晚数繁星的小女孩。

　　“后来父亲卖掉了马匹。我还记得那天农舍里来了前所未有多的人们，他们扛着摄影机和照相机，把父亲卖马匹的经过全程摄录了下来。那天我哭得十分厉害，后来母亲告诉我，帝国经济危机持续，为了起到表率作用，父亲必须这么做。那时候我约莫明白了一些，什么叫做责任。”

　　“再后来，阿斯兰死了以后，我就离开了农舍，回到了首都星圈，正式进入了大公之女的培育课程……”

　　听得这点，林海吃了一惊，“阿斯兰死了？”

　　诺兰点了点头，“原来阿斯兰不光是帮闲小侍女，还是我的影子……虽然诺曼郡拥有严密的保护和波波阿姨坐镇，但这世间，就算你再如何与世无争，也会有人别有用心来针对你。阿斯兰虽然是我的玩伴，但她也从小担负着保护我的责任，每天吃饭的时候，我从都没有和她一起用餐，原来早在吃饭之前，她就已经帮我先试吃过了……阿斯兰中了毒，神经毒剂，毒发攻心，只是几分钟的时间，她就死了。那一天，我七岁，她和我一般年纪，那是我们第一次见到那么美丽的蛋糕，她说很想吃，而她很优越的比我先吃，她面容还保留着得意的模样……在那场事件之后，我就离开了诺曼郡。”

　　林海听她说得平静，但可想而知，这件事对她而言，内心的伤痛。童年的玩伴阿斯兰，大概将是她永远难以忘记的悲怆。

　　而诺兰又说起了几次惊险经历，同样是平静，同样最终化险为夷。

　　最后她依然笑着，“最后一次，就是我驾驶机甲，巡弋52号行星，遭遇风暴……这次是被你给救下啦。”

　　林海有些略微心疼看着这个女子，她本就脱俗于世间，内心质朴纯洁，但却因为身份，屡屡遭遇恶意的暗杀……她说得平静，也并没有说道背后这些事情的影响，但她却记得每一个为之牺牲的人的名字。

　　她的出落成长，背后却暗含着血与火的代价。

　　经历这些，导致她绝美的眼瞳深处，又有一种悲天悯人。

　　可想而知，每次这样的事件，背后必然都是鲸波怒浪，会有人牺牲，会有人为她而死，她在乎的，或者在乎她的人。在当时的时刻，她又怎么真的如眼前这样平静。

　　这一刻，林海从心底生出一种念头或者愿望，她这样的女子，并不应该受到这样的伤害。又有一种想要保护她的冲动。


第一百八十章 久长的时光

　　“我离开诺曼郡，前往首都星圈的时候，波波阿姨跟我说了两句话，让我记住这两句话一辈子，再不可以给第三个人知道。若是日后苦了，累了，想哭了，就默念这两句话，会给我带来继续行走下去的力量。”

　　“是哪两句话？”林海出言，便有些后悔，波波阿姨让她不对第三个人知晓，连她父母大公夫妇只怕都不知道，如此一问，未免逾越了，岂不是让她为难。

　　她是大公之女，平时高高在上，无数人拱卫，此时此刻，却对林海袒露了许多过往。平日首都星圈和她接触的人，哪里见过她此刻这样的温柔。她只觉得刚才林海跟她说了那么多不为人知的往事，她总也要付出相应的私密信息才好。

　　所以诺兰只是清美道，“第一句话是……别低头，低头让人看见你的软弱，王冠会掉。”

　　“我从小在农舍长大学习质朴，并不是凶狠蛮横的女子。马里安伯爵，暗夜之狐琼斯那样的人对我十分敬畏。而因为对我冒犯，克莉斯汀就要驱逐离开星区。并不是我跋扈冷傲，而是我一定要这么做，当着很多人的面这么做，不能有半点软弱。所以，你……并不要以为我很凶才是。”

　　林海明白她其实根本不需要向自己解释，却是担心他对她的看法，笑道，“你在我面前，就是‘甜妞’，我只知道甜妞诺兰，却不知道诺兰殿下。”

　　诺兰一笑，又道，“第二句话是……别流泪，流泪让在乎你的人难过，坏人会笑。”

　　林海点头，“你长得这么好看，如果谁惹你流泪，当然会让很多人心疼不已……我第一个不会放过他。”

　　诺兰霞飞双颊，微嗔道，“你再胡说八道……我就走了。”

　　林海之前一直见到她端严不容亵渎的模样，一句话的能量极大，她要是真把“我就走了”这话贯彻落实到底，这一走，林海只怕还真就此生几乎不可能再见到她了。

　　她极为清雅拘谨，连林海一句调笑的话，都会引来她的反弹，然而这番话后，林海噤声，她垂目，两人都低下头去，这才见到彼此的手还牵在一起。

　　从刚才开始，两只微凉的手就这么握在一处，感受着彼此的温度和直连心间的亲密感。竟然默默习惯，而现在低头看到这一幕，诺兰的脸顿时红到了耳根里，被红潮一染，越加清雅妩媚。

　　林海还是感觉到手上传来挣脱的力道，诺兰抽出手来，濯素修长的手掌有几道来不及退散的红棱，彰显着刚才两人的接触的亲密程度。

　　似乎平复此时内心的吁了一口气，她揉了揉有些发麻的手，轻声道，“我要走啦。”

　　林海心底微挫，连忙表态，“我不胡说八道，顺便规规矩矩不成？”

　　诺兰轻摇螓首，“不是……是我真的要走了。女王的仪仗舰队会在七天后抵达米兰星区。我这就先去和她汇合。今天原本是，最后来和你道别的。”

　　她话没说下去，但这之后的却很明白了，原本是要来和自己告别的，但人生总是会遇上不经意的意外的。

　　譬如出门楼顶摔下个陆航车。譬如原本要看流星雨却遭遇了地区级沙尘暴。譬如原本每天清晨起来都各自向左走向右走的男女，却突然在那天同时来到楼下小铺买同一杯热气腾腾的咖啡。她不是某个大楼的小白领，他也不是提着公文包行色匆匆的男士。但他们仍然可以这么突如其来的遭遇意外。

　　女王的仪仗舰队，星驾即将抵达米兰星圈。前去和她汇合，这之类的话，若放在往常，林海听到也只会觉得高高在上，根本当成一个大破天的新闻来听，就像是星球广播电视里那些大而宽泛的新闻一样。但此时此刻，听诺兰说来，林海才发现这种事情居然就在自己身边，因为眼前的女子突然触手可及的样子。

　　这让他有些惶恐。

　　又一时让他意识到，两人之间的浩瀚距离。甚至他们刚才绝口不提圣橡树这种存在，这种连女王都不可能回避的王室枷锁，她自然也在其阴影的笼罩范围之内。

　　然而面前女子太过聪慧，只看林海此时的异状，便轻声道，“你突然沉默，是不是突然想到了圣橡树这种存在？听到我要去见女王，突然觉得你我相聚遥远了……是不是？”

　　听得她又道，“别低头，王冠会掉。记得这一句吗？女王看似高高在上，其实也是如此。之余我面前，她就像是个慈祥的奶奶，我相信，以后她对你……也会一般无二的。”这番话说到后面，她的声音小了下去。

　　“至于圣橡树，我身边就有圣橡树的书记官，从我到首都星圈的时候，他就接替了波波阿姨的位置。见证我的成长，所以……相信他也会爱屋及乌，不会对你设障碍的。”

　　林海看着她这番说话，这一刻，心涌上很想在她唇瓣上印吻一口的冲动。

　　于是他忍不住凑前一吻。

　　诺兰被他突如其来的动作吓了一跳，头下意识轻转，林海这一吻逃开了她的嘴唇，却亲在了她的右脸之上。

　　白裙微绽，诺兰朝后跳开，心神剧震的盯着林海，那双完美的眸子此时似乎还有些不敢相信，双颊红潮泛滥，她此时眼底已经掠过去恼怒羞嗔交集的诸多复杂情感。

　　林海这么做了，当即就已经后悔了。就像是一个人和人相约在万丈深渊蹦极，心头如何豪迈一冲动跳下去，面对巨大的落差，瞬间也就后悔了。他面前的可是未来的女王，是大公之女，此时他却依然带着垃圾星的性子，冲动而为，诺兰从小礼数周到，面对这突发其来的一刻，只怕还不知道会不会当即恼羞成怒！

　　说到底，他林海仍然是太过率性而为了！心知自己犯下大错，一时又极为光棍，心想两人本就不属一个世界，行事作风也会有巨大差距，他冲动行事，甘愿承担后果。

　　看到林海被她如此激烈反应所导致的微愕歉意，诺兰眼底的嗔怒消敛一半，面红耳赤道，“我……真的走了！”

　　欲转身离开，又似乎担心林海误会什么的停住脚步，柔声道，“我去和女王奶奶会合，七天后，国王方程式授勋，又会回到米兰星了。再往以后，就算你在米兰星区，我在首都星圈，但还会有很多……相见机会的。”

　　“我们之间……若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

　　看着她垂下流媚烫红的脸颊转身而去。留下一个令林海震惊愕然之余，又翻涌出恨不得拥之入怀心情的妙曼背影。

　　这一刻，林海自护还能感觉到嘴唇和她滑嫩脸颊的碰触之感。

　　她清脆动听的声音，像是仍然余音绕耳不绝。

　　此时此刻，林海前段日子的内心阴郁，已经全数荡涤扫空，他从未像此刻般，对未来充满无限希望。

　　而至于她的身份高低，圣橡树存在于后的巨大阴影，在此时此刻看来，都显得遥远而微不足道了吧……

　　这一刻，她感觉到未来久长的日子，人生里无限的可能性。

　　他也要从现在开始……去战斗了吧！


第一百八十一章 剧变（上）

　　距离方程式第三十场联赛最后45小时25分。

　　米兰星的米兰大广场，聚集的人群已经有数十万人之众。米兰市地域庞大，也因此有“东边晴朗西边雨”的说法。和清远大学城所在的上岛区晴朗明媚相比，米兰中心区域，却笼罩在一片乌云雨雾之中。

　　雾腾腾的水汽，笼罩在数十万人聚集的广场之上，但人们的热情丝毫不减，只因为今天这里有一场高规格的政治活动。

　　有着十七个历代米兰星出色议长骑士铜像的议会大楼面前，有关议长加纳森出席演讲的横幅飘飞，雨雾之中，人们翘首以待，媒体新闻界的长枪短炮早已等候多时，期盼着眼前这位议长给米兰星的民众们，一场电视直播振奋人心的讲说。

　　议会大楼的政府工作人员们正在忙不迭地最后调整会场，调试设备。众所周知米兰星区议长加纳森对细节最是在意，任何一丁点的疏漏都不可以有，恰似他做人的严谨，如果细节没有做好，被他将纰漏看在眼里，政府官场很多人保管第二天的命运就不一样了。数位政治明星议员纷纷亮相，包括了巴拿马，范海辛，雷能多，森德葆。这些被誉为加纳森的左膀右臂。

　　而那位被星区民众誉为米兰之鹰的加纳森议长冒雨出场，站在讲台之上，下方数十万人的情绪则是更加高涨，颇为激动。

　　加纳森环视眼前人山人海，发表了激动人心的演讲，演讲在于米兰星区的未来方向，将大力打击罪恶，调整医疗结构，让穷人更能够享受良好医疗条件这种说法，更将为那些偏远地区带去教育和医疗援助。人们知道，做出这样的承诺，星区议会的医疗船和救助船还不知道会增加多少开支来往于星区之中……而政府议会一力承诺，对政府财政庞大的负债负荷，又将增加多少重担。

　　他了解这些，但他还是承诺了，这才是让整个星区的人们觉得难能可贵的事物！

　　所以加纳森议长的演讲，引发了全场共鸣，人们激动沸腾的呼唤着他的名字，在他激烈的演讲中，爆发出轰轰轰压倒性的声浪！

　　就算是狂风，就算是暴雨，就算是乌云密布，仿佛都无法浇灭他心中的激情，浇灭此刻数十万中央广场上人们的热情！反而更像是添油助火般疯狂。

　　最后他以“带给米兰星区一个全新未来”的腔调一锤定音，头顶突然爆破开一枚炮弹似的事物，于是数十万人抬头，只看到天空爆炸的那一点，涌起无数云浪，像是巨大的冲击波，四周散开去，将笼罩中心区的乌云朝旁挤压吹散。

　　瞬息之间，中心城区的云雨就被轰散，降下道道阳光，照射在每一名抬头仰望的民众脸上。有如神迹降临，人们在这一刻被震动内心里去，再看加纳森议长，便如见到一个真正能给米兰星区带来如此刻一扫阴霾降下光明的存在。

　　人们感慨良多。

　　2014年的米兰星区，似乎一切都该朝着好的方向发展。

　　这一年星区方程式联赛如期举行，错过这场联赛，很多人就只能等待四年以后去了，所以倍加珍惜。星区建设发展如火如荼，贵族和政府官员们共同努力建设着这片星土。打击罪恶的成果也相当显著，很多飨食民众利益的权贵都在这场运动中倒塌。还有什么不满意的呢？

　　所以星区之上，无人不仰望议会的威严。

　　女王即将抵达星区为方程式获胜者授勋，也会褒奖一些在过去的四年里做出过杰出贡献的人。

　　很多人都觉得，加纳森议长也在其中，米兰星会有很多人受女王青睐褒奖，而这些人都将拥有更高的前途，将在未来的帝国，引发更多的风云。

　　一场演讲就这么结束了。加纳森回到了议会大楼的办公室所在，看着中央广场久久不愿离去，似乎还沉浸在刚才一枚导弹震散天空乌云的场景中，逗留着的数万人。

　　“一场精彩的演出，不是么？”恭敬站在加纳森面前的巴拿马，微微一笑。

　　加纳森没有回应，指向外面无数的人潮，道，“他们需要！”

　　是啊，他曾经尝试过正统的演讲，但是买账的民众们寥寥无几，自那以后，他便开始了这种类似作秀的演出，但起到的作用非常明显，民众们无比喜欢类似这种能引爆他们狂热的演讲，能伴随着那些政治语言，渗透震撼到他们心上去。

　　加纳森来到窗前，遥望那数万人的广场。谁人不念慕权势，能以点滴之言就引动成千上万的人对自己呼涌沸腾，顶礼膜拜，单纯的一句话，就做到别人一辈子都做不到的事情。这样的巨大诱惑和力量，谁可以不为其动心？

　　加纳森也不例外。

　　他也不打算例外。他的从政履历写得无比耀眼，保管拿出去，让旁人无从挑剔，觉得他这个议长是百亿民众里走出的精英。

　　但实际上，从一个走私贩子做到米兰星区的议长，只有他明白这其中的血腥历程。这就是对他这个“精英”的讽刺。

　　是的，走私贩子。

　　米兰星域最大的走私集团的幕后首脑，最终在以巨大金钱利益渗透腐蚀打通议会之后，先从成为一名议员做起，再到登顶议长的舞台。他这段路走了十年时间。

　　他的履历把自己掩饰得毫无烟火气，但其实，他的手中，掌握着米兰星区最强大的两股势力。一股是议会调查局，米兰星区的特工力量。另一股，就是闻名遐迩的白色幽灵舰队，米兰星区当年最大的走私集团，所构成的武装。

　　而在他走进议会大楼登顶议长的这段时期，他的身下倒下了无数的累累白骨！

　　其中不乏他的政敌，甚至一些注定要牺牲的人。

　　譬如河畔星议长的赵靖。赵靖在风暴监狱自尽的唯一条件，是给他两个儿子一条活路。他答应了，于是赵靖用一只手枪吞枪自杀！然后他那两个儿子，就在撤离河畔星想要带走赵靖这么多年积累下来财富远走高飞的途中，被他派下的白色幽灵舰队，斩草除根，无一人幸存。

　　杀人和吃人，这恰是他最拿手的工作，只是当了这么多年的议长，显得有些手生了而已。然而当屠夫脱下西装重抄旧业，依然可以杀人杀得十分利索。

　　巴拿马接了几个电话，然后转过头来对加纳森道，“那几个提供资金的寡头对今天的演讲十分不满，说你面对全星区承诺还要大力发展医疗，他们就是再多的钱，也不够亏空的，这对他们而言，是巨大的负担！他们威胁说要时刻取消对议会的资本援助，说这是您用来攫取政治资本的手段而已。”

　　加纳森点了支雪茄，眼睛里放射出锐利的目光，哑然失笑，“他们还不算太愚蠢。我就是要吸他们的血。伟大的将军之所以伟大，那是因为他站在白骨堆之上。这个世界，总是要有一些小人物，为大角色的成长铺路奠基的！我要打通前往上议院的道路，这些财阀，他们唯一的优点只在于提供这些资本！如果他们不能为我们提供资本，那就失去了唯一的价值和作用了……养他们何用？”

　　“由他们去吧！方程式授勋，女王到来，我已经获得了能够在下议院畅通无阻的能量，这次女王若是授勋我为下院高级议员，那还有什么人，可以威胁到我？在这个星区之上，任何挡在我理想前面的人，都将被尽数碾轧粉碎！”

　　巴拿马眼底浮现一丝厉色，他心知加纳森议长所言非虚，当女王加冕他为上议院高级议员，这意味着加纳森将一跃进入帝国下议院，内阁最有权柄的人物之一，那时候，星区之上，胆敢阻挠他们行事的马里安，琼斯，纳斯达克这些自诩实力强悍的贵族，河畔星伯爵家族这颗必除的钉子，在一名下议院高级议员面前，将遭遇绝对的碾轧。

　　虽然帝国有法律，但事实上，到达一定程度的人物，都明白法律不过是约束那些可以被法律约束的人。类似星区那些超然的贵族，甚至调查局，双方就算大打出手，就算贵族武装敢公然和调查局特工部队动手，最终追究下来都只可能是双方各说各有理，不了了之。但当时吃亏的人，就永远吃亏了！

　　调查局的武力无法对抗那些贵族，那么下议院高级议员可以调用到行星守备队的力量，那就是重甲巨炮的威胁，一帮贵族私人武装，胆敢抗衡，先将他们灭杀了再说，对方就算抗议到议会，话语权上也可以完全驳斥压倒，真的是让对方无法辩驳，只能被生生镇压！

　　当他因出色政绩受了女王勋封……当然，加纳森其实知道，这已经是势在必行，因为他不是贵族，他属于首相的内阁治下，他晋升为下议院高级议员，其实已经是内阁根据政绩内定了的结果，女王不过是走个流程前来册封而已。女王统帅的上议院，其实并不会管下议院的内政，只是下议院类似高等议员的晋升，都需要通过女王名义上的册封过场。

　　当他一旦成为了下议院高级议员，加纳森脸色阴暗中又有隐隐的兴奋，想到掌握了行星守备队那样的力量，又比他私下的白色幽灵舰队强大一截，最重要的是，可以完全正大光明的无视河畔星伯爵的议员赦免权，强行抓捕！直接就可以将林家拔除！

　　林家所有人，特别是那个该死的小子林海，一个不留！


第一百八十二章 剧变（下）

　　加纳森的办公桌上，电子资料本，显示着的并不是伯爵林威的资料，或者是他议会某些政敌的资料，而是一个面容清俊的青年——林海的所有可以搜集到的信息资料。

　　自新南星的海鸥号客船失事事件，通过一些蛛丝马迹，他就隐隐的察觉到这个河畔星伯爵家的私生子林海有问题！

　　帝国高层都清楚，新南星上那场突发事件，其实就是西庞国和帝国的一场局部冲突。只是为了避免民众知晓扩大影响力，导致两国都不愿发生的局面出现，所以封锁了消息。

　　但加纳森在首都星圈，有些暗暗走动的棋子，这些棋子曾经接触过新南星前线基地撤下来的人员……虽然这些人员都极难接触到，而且守口如瓶，但还是发掘些蛛丝马迹。

　　一个宁可信其有不可信其无的信息，那就是这群前线基地撤下来的人，都曾得到过林海的帮助。

　　一个私生子，居然能帮助一群被西庞特种部队追击的基地人员……这是何等耸人听闻的事情？只能证明这个林海的不简单。

　　而这之后发展的事情，则更是证实了他的推测。

　　河畔星赵家被林海偷偷摸入了斥巨资打造的赵靖宅院，窃取到了其中隐秘之极的情报！要知道，加纳森，巴拿马这些派系议员，每一个都有自己的宅院，而他们的宅院，自有一套系统，是帝国监控网络中位于二级权限网络的分支，他们同气连枝，打造这套系统，就是避免了帝国很多隐秘的监控手段。所以他们每个人的宅院，都是一座座堡垒，守护的是他们各自的秘密。

　　在星际时代，发达的网络，让隐私很难存在！然而对于大人物们而言，保护隐私就是保护自己的命脉，他们毕竟有太多东西，不为人知！

　　在议员们的宅院之中，就是绝对的安全地带。帝国监控系统明文规定议员私人庄园不受监督系统探查！那里成为他们隐私的大本营，深藏无数潘朵拉之盒般不能为外人知的秘密。

　　然而林海不过是进入赵靖宅院，就攻破了系统，窃取到了赵靖的许多有利证据，导致林威在河畔星全面反攻，让赵靖险些露出提线的高层议会他们这群存在……林海可以拥有攻破他们最隐私堡垒的神秘骇客力量。这个伯爵家的私生子，更加不可小视！

　　所以加纳森曾经遣送那个在帝国排名前十位的炸弹专家杀手前去暗杀林海，想要在对付河畔星林家的时候，拔除这个心腹之患。他机关算尽，林威并不足为惧，并不是他的对手，在他成为了下议院高级议员过后，对林家更是碾压，想灭就灭！

　　但唯独那个林海，才是河畔星林家的异数。若是凭借权势力量，林家也被碾灭了。他加纳森掌控议会，再加上一直想收拾林家的百合花贵族，在议会之上，就轻而易举的对林家的资源基地发放了回收令，断了他们后路。

　　原本林家打算通过方程式突围，他也是不惧的。河畔星林家韦恩战队就算得到了方程式第一，就算获得了授勋，但他也同样会受到女王敕封，成为下议院高级议员，那时候一个伯爵林威，就算是方程式第一，他也有很多办法把林家打残！

　　但林海的存在，却偏偏形成一个不对称作战的威胁！

　　他神秘莫测的背后助力，可以攻破宅院私密堡垒的骇客力量。让他加纳森觉得这是个巨大威胁！原本这次出动调查局的太保进袭韦恩公司，也准备一鼓作气以扰乱康德会展的名义抓捕林海，却没想到，平地冒出了那么多游侠贵族给他撑腰。让他一时难以镇压众人，师出有名。

　　但林海，已经成为他们必须剪除的存在！

　　就在这时，电子投影传出议会大楼前台接待秘书的身影，“议长大人，一位叫做克古莫的先生求见！”

　　加纳森一点头，“让他进来。”

　　一个高大男子行走进来，他歪戴着一顶帽子，等他揭开帽子，半片脸都是纹身，此人一现，阴阴薄薄的眼皮底下，竟然有一种可怕摄人的魔力。

　　克古莫行走进来，冲加纳森躬身一礼，“尊主！”

　　尊主，这是当年加纳森作为走私集团首脑的称呼。只有在这样隐秘的地方，面前叫克古莫的人物才会这么称呼他。

　　巴拿马冷冷一笑，“什么风，把你这个白色幽灵舰队的统领吹到米兰星区来了。想要见尊主，难道不知道体统，如今风声正紧，女王将临，星区戒严，你这等人出没米兰星……别给我们平增麻烦才是。”

　　那叫克古莫的男子摄人目光朝巴拿马看来，嘴唇咧出一个狰狞的笑容，“巴拿马，你最好祈祷以后都不要有外派的工作，否则我定然在星空中把你抓住，折磨死你身边的人，再把半死不活的你丢回来！到时候你大可宣扬遭遇到了空贼的打劫，说不定又能引发一轮谴责空贼的风暴，获得些政治影响力，如何啊，被老子强奸一次，受世人同情升官发财，是不是很好的交易？哇哈哈！”

　　身着质朴衬衣，外人面前纯朴律师出身兢兢业业议员形象的巴拿马，此时舔了舔嘴唇，“那倒也不错！可以导演一下，不过反过来，是我干死你才是！”

　　加纳森哑然大笑道，“巴拿马！你面前的这个家伙可是老子的白色幽灵舰队统领！八级机甲师，他身体强悍得跟钢铁一般！”

　　巴拿马嘿嘿一笑，“那干着就更有意思了！”

　　克古莫狞笑道，“改天我们真可以切磋一下！”

　　巴拿马双目戾芒毕露，“谁怕谁……”

　　加纳森从座椅上起身，“克古莫，你居然亲自来到米兰星见我！定然是有大好的消息，还不快快报上！”

　　克古莫眼里现出亮芒，微微躬身，“自然是有好消息！尊主！你让我所查的，那个叫林海的青年，他公司的走私渠道来源，我端杀了四个黑市的渠道商，终于找到了些苗头！”

　　加纳森猛然道，“说！”

　　“他的黑市走私渠道，通过层层掩盖，竟然指向了一个来源……那就是，空贼雷迪尔！也就是说……他们在和雷迪尔做交易。是不是很振奋人心呢，一个米兰星的小机甲维修公司，居然材料来源来自于域外空贼提供……这究竟是，是不是很有意思了啊！”

　　克古莫嘿嘿一笑，他身材高大，但笑声却无比诡异，令人心脏发寒，“接下来，我要说的是更加有意思的事情……我调查那批巴拉纳顶级烟草的流通源头，虽然对方相当狡诈用了很多掩盖手法……呵呵，但是，仍然被我查到了苗头……您猜猜，那批巴拉纳烟草的兜售来源，又是何处……呵，又是雷迪尔这小贼呢！”

　　“什么！？”在场的巴拿马众人，脸色剧变得狰狞。那批柯恩工人党为他们在新南星收藏的烟草，价值不菲。丢掉的时候，他们事后几乎将柯恩工人党一批中层一一拷问过，排除监守自盗的可能。只恨柯恩党党魁柯恩死得太早！

　　如今得知这批他们的宝贝烟草的去向，想到这里面动到了他们巨大的利益给他人做了嫁衣，一时，恨不得将雷迪尔用涡轮叶片剿成粉碎！

　　“可以确信？”加纳森的声音都不自然轻抖起来。

　　“可以确信，所以这次我送来了证据，”克古莫点了点头，“域外空域有个叫做1984号空间站的地方，雷迪尔空贼团，似乎正藏在那空间站之中！”

　　“难怪，难怪如此……一个伯爵家的私生子，居然和空贼雷迪尔有私通……呵……这真是造物主都在帮助我加纳森！”加纳森狰狞大笑起来，望向身旁众人，“克古莫，你要给我拿住雷迪尔！巴拿马，出动调查局所有太保，抓捕林海！”

　　克古莫大笑道，“雷迪尔这种小角色，交给我了，白色幽灵已经确定了那处空间站的坐标，老子这就把吞掉我们烟草的雷迪尔这狗东西逮回来！而至于那林海，我最喜欢白净的小青年，尊主你到时候把他关入重狱，顺便那时把我，嘿嘿，捎进去……老子生生干死他！”

　　巴拿马已经冲出了办公室，传来他对耳蜗里探出的纤细收发器的紧急命令，“第一调查组，第二先遣组，第三战斗组，第四特种战斗组……第七特勤小组，第八机甲组，第九特种机器人组……各单位，全体集合……行动展开！”


第一百八十三章 帷幕拉开！

　　“第七大道，封锁车流。”

　　“……第七大道，可以通行！”

　　“第三环线，升起阻拦板，隔断环线。”

　　“道路拦阻装置启动，环线隔断，交通阻断，可以通行，完毕！”

　　调查局的特勤装甲车前进之路，公路车流被渐渐阻挡肃空，巴拿马在一辆旋翼机上，看着下方机甲和装甲车组成的一条闪着警示灯的长道，在米兰城摧枯拉朽的行进。

　　想到即将拔除那个大威胁，他目光一凝，对步话耳机里道，“前进！”

　　“前进！”

　　这支铁甲和特勤装甲车构成的车流，在红色铁柱架构的跨海大桥之上飞驰，畅通无阻。

　　钢铁森林的城市之中，一座摩天大楼内，一家公司正在开会，突得会议上那个眉飞色舞的主持者停下了讲演，目光朝外部看去，会场身着正装的人们，也同时缓缓站了起来，靠近窗户。

　　一架架调查局的旋翼机，就从他们头顶呼啸蹁跹而去，最近的旋桨翼距离刀壁一样的大厦玻璃窗，只有数米之遥，巨大的共振和呼啸令整个摩天大楼的窗户都突突作响，格子间胆小点的白领直接一头扎到了桌下，以为地壳变震，灾难来临。

　　街边商铺喝咖啡享受下午茶时间的人们，突然看到主干道再无车流，然后就是响着警示灯的特勤装甲车呜呜鸣叫着呼啸而过，最前头的是一辆闪着巨大黄芒的开路车，显示此时米兰星球，调查局正在执行紧急要务。

　　在这些车队中，列阵夹杂着特勤机甲，以至于那些被临时交通管制在外的车辆里，不少人打开车门涌到桥边，朝下张望，拍照留恋，或者传上网络分享。

　　人们知道调查局最近在方程式联赛期间连番出动，出动的密集性已经超过了过去一年的总和，都知道在发动对罪恶的打击，这是好的方面，而这一次，那些车辆里的特工们面容绷得更加肃重，表情得像是块岩石般严苛，气势更带着凌厉之感，仿佛这次调查局针对的对象……非常的重要，志在必得。

　　一辆辆的车辆和机甲在桥上呼啸而去，头顶旋翼机高速越过。

　　咖啡馆里的民众们，则在窃窃私语，“又不知道是要针对什么人，这次调查局来势竟然如此汹汹。”

　　“针对什么人？谁知道呢，说不定就是做个样子而已……方程式即将迎来第三十场联赛，紧接着最后三十一场过后，方程式就结束了。女王莅临星区，授勋敕封。这说不定正是在给加纳森议长造势呢！”

　　“这话可要小声些了，这届星区议会，加纳森贡献不小，现在他的支持者众多呢，民意极高，上次那个脱口秀节目上，他的发言更是受人欢喜，被称之为米兰之鹰，你说他造势，被他的支持者听去，说不定这时可以砸你一个酒瓶子！”

　　“那又怎么……你我都知道，这次调查局伴随着方程式的行动，看似打击了罪恶和不少权贵们的嚣张气焰，但我听说，有不少人是他加纳森的政敌，所以他大力排异！今趟那些人算是全栽了！星区议会上斗争本就激烈，他加纳森倒更像是掌握了调查局这帮鹰犬，嚣张无比，大加征伐异类，图的就是女王到来给他高级议员的晋升！呵，不少人说这是米兰星一头飞鹰的诞生，但变相来看，未必又不是帝国一头政治大枭的诞生？”

　　“嘘！这个话，你可真要小心了！”

　　“……怕什么！现在不让说，等他真的晋升下议院高级议员，大权在握，岂不是多说一个字都会被关入风暴监狱？”

　　“只是不知道，今天又是哪号人物要倒霉了！”

　　……

　　装甲车在碾路飞驰，装甲车里每一名调查局特工，面容都带着简单的振奋，以及不动神形的杀气。就连一些维持沿途秩序的警察，看向他们，都表露出几分天然的距离感和惧意。

　　装甲车上的人有时候斜瞥一眼过来，往往目光里，就是一种什么都没有放在眼里的冷漠，这种冷漠带着特权肆无忌惮的味道，让路边的民众们看上去十分的不舒服，仿佛自身在这群机器一样冰冷的人的眼里，都是一群羊羔。那么一座城市星球，就是他们放牧的牧场这种说法，也无不可了。

　　只是他们就在这群羔羊中，要逮捕一只狡猾的兔子而已。

　　听说上次太保伽马在韦恩公司查抄行动中吃了鳖。然而这次据说证据确凿，四大太保都聚集到位，又有巴拿马议员亲自带队，这次的进攻，调查局绝对是信心满满志在必得。

　　钢铁车流上空，标识着调查局简称涂装的旋翼机迫开空气，一架架快速反应机动朝着目标地点飞去，机身下面的红蓝爆闪灯，在这样的下午，在天空组成了连续不断闪烁的大片亮斑。

　　行动部队分析他们似乎是直接从大峡谷那边飞过来的，机身上的高速旋翼叶片还沾染了青草树叶，从车队机甲头顶飞过，旋桨朝下吹荡纷繁碎絮，铺天盖地，闻上去是一股浓烈草腥味。

　　米兰星区的遽变，就在这样的气息下，拉开了帷幕。

　　……

　　……

　　“你在学院的课上完了？接下来就是方程式第三十场联赛，这场比赛……对我，对家族，都至关重要。既然你在学院没有事了，今天就收拾行李跟我前往作训基地吧……也好近距离看看机甲方程式是如何运作的。”

　　韦恩公司，正整理行李的林薇对旁边的林海道。

　　她掌管方程式联赛这一块，可以说韦恩战队就是她的全部心血，而因为特殊的原因，如今韦恩战队在赛场的征伐，还决定了韦恩公司的兴衰，扭过头来，她又看向自己的第一秘书克莱尔。

　　方程式联赛，是一个复杂的运作，幸好林薇在学院里的时候就统管起了韦恩公司的这一块，从前这一块因为成绩问题不是韦恩公司的主流，只能算是辅助宣传，韦恩战队今趟在接收到家族的资源后突飞猛进，他们初时还运作有些忙乱，但幸好这几年里打造了一批下属团队，林薇得以渐渐在这上面如鱼得水。

　　如今林薇在家族中领导的这批下属，和韦恩战队在方程式的进阶一路成长，已经完全不输给星区其他的老牌方程式团队了！

　　克莱尔显然是其中林薇最出色的助手，面对林薇的目光，他不动声色的点头，“作训基地有相关的地方挪出来给家族的人居住，C区域，正好有一间空房。”

　　“C区域？B区，或者A区难道没有房间了？”林薇微蹙了下眉头，作训基地有临时居住区，但这些因为资源的限制必然有所区分，条件最好的是A区域，设施齐全，各种系统完备，这最好的地方，自然是提供给机师，以及她，克莱尔这样的战队管理高层。

　　其次就是B区域，最差的就是C区域，后期搭建，甚至空调系统，卫生系统都不完备，到极冷和极热时，便只能听天由命，洗澡淋浴都只能在公共淋浴间，居住起来却是十分不舒服的。

　　就在此刻，几个莺莺燕燕的声音从外传来，几名家族少女，进到了林薇的房间，为首的一个开口笑道，“表姐……我们今天就过去吗？真是越来越兴奋呢！能够第一次近距离去往半决赛的作训基地里面呢！听说里面是不是规矩众多啊？克莱尔先生说我们住在B区，还好和您住的近。那时候我们一定能看到战队的机师吧！”

　　“哈曼德先生好帅呢！柯以宁边卫也是不错的！只是那威尔真的是一个大叔吗？真是因为他，我们越来越有大叔控了啊！成熟大叔，定然不一般吧……这次一定要他签好几个名呢！”

　　“哈哈，林媛媛，你当初可不是这样说的，你分明说的是，要抱着他亲一口啊！”

　　“讨厌！哪有……”

　　“不要脸红啊……威尔虽然是大叔，但他眼神很有魅力呢……又是那么厉害的机师。除了我们家族战队，哪里找这么优秀的大叔？”

　　几个女子相互调笑起来。

　　到来的全是家族叔伯辈的女儿，平时以林薇这个“表姐”马首是瞻，今趟因为调查局和议会加纳森议长等人的威胁，这些家族支脉子女都将统一安排入住近作训基地里，免得像是上次留在韦恩公司，家族大部队走后，对方突然发难。

　　几个女子涌进来，一方面亲切和林薇说话，一方面则朝克莱尔问好互相打招呼，对于家族中的异类林海，她们向来只听到他的事迹，但并没有过于深刻关系，所以此时也最多只是投以好奇的注目礼。

　　甚至对克莱尔的关注都比林海多。毕竟如今方程式部门，成为了整个家族最重视的战略板块，由此导致方程式部门人人地位极具升高，林薇手头上的这些得力助手下属，都隐隐成为整个韦恩公司里威望最高的存在。更别提，是林薇手下第一得力助手，很多事情林薇都交给他处理的克莱尔。

　　“你们安排在B区？”林薇确认了一下，然后朝克莱尔看过去。

　　因为这些家族旁支的“表妹”们都被安排在B区，林海又怎么会在C区？

　　克莱尔点头，道，“她们都提前根据你的名单安排过了……而林海，之前因为并不知道他也会入驻作训基地，所以并没有提前预留位置……”

　　“明白了。”林薇点头，又冲林海道，“你和林昊一起住在A区他的那间屋子吧。”

　　林海看了克莱尔一眼，这才发现对方眼神里对林薇这番嘱咐的颇不以为然。只是他掩饰得很高明罢了。但对于52号行星摸爬滚打了解人性的林海，他这番样子却没逃过林海的眼睛。

　　克莱尔作为林薇的得力助手，又在方程式联赛运作一展抱负，此时大有些心高气傲，对于他林海这个曾经和林薇有过家族内局势所迫“逼婚”的人，想来是有些敌对的。他或许和林薇的相处之间，林薇又成为他这种心高气傲又满腹抱负的男子，内心深处潜在要征服的对象！

　　所以哪怕林海是发明了雪晶给战队带来了好处的人，此时在他个人的好恶面前，都要靠边站，当然，他不可能公然冲撞林海，只是像这样对他毫不上心，或是穿小鞋安排在最没有存在感的C区域，自是顺势而为。

　　林薇刚才看他一眼，或许也就是有所察觉，只是不动声色的做出了一个恰好的安排。

　　林海倒是并不在意究竟住哪里，毕竟一旦进入作训基地，他是随时可以化为“诺丁山勋爵”威尔的，那自然整个战队都有他的一席之地。而到时候，至于C区的林海，当然就是会消失得无影无踪的了，当下倒是并不反感这个克莱尔，反而越盼众人不关注他最好，却没想到林薇会从旁插一手进来。


第一百八十四章 狼奔豕突

　　一盏一盏的自适应大灯将房厅照映得明亮柔和。天顶有繁密的小水晶组成的坠挂，尖锥指向餐桌。

　　餐桌之上，家族众人入座，享用着桌面上的食物，时不时发出刀叉和餐盘磕碰的声响。

　　方程式第三十场比赛，只剩下44小时10分钟，餐桌上的众人似乎都能感受到有若实质的压力，于是在这种压力下显得沉默。

　　就连伯爵林威也不知道在思考什么，恐怕此时也食不知味。

　　林海更多的注意力在于餐盘上的劲道牛扒之上，切条入口的黑胡椒汁水伴混合着牛肉的嫩而不散的肉质，味道在嘴里弥漫开来。让人轻易感受到最原始纯粹的幸福。但牛扒的味道放得有些重了，韦恩公司的餐厅部自然无法和河畔星庄园厨师的厨艺相比，林海喝了两大口白水。杯子搁在桌上，大概整个餐桌，只有他在此时拥有最好的胃口。

　　伯爵夫人宁清开口了，“宁家这边，会为我们追加投资，而且，如果方程式半决赛击败风骑士战队，投资还会追加目前的数倍。并且，家族这边，还愿意按目前合同的双倍价格，给战队机师威尔支付薪金！”

　　伯爵夫人宁清在星区有个很富有善于投机的家族，这点众人都知道，也明白这个家族最善于见风使舵趋炎附势，如今方程式大赛挺进四强，他们立即忙不迭给韦恩公司投资，还出手大力讨好那位叫做威尔的上升最快新人机师。这也自然是为了日后铺路，如果韦恩战队在下一场败了，那也败在战队和林家，这个叫威尔的机师，未来仍然有大把的前途。

　　投资在他身上，宁家自然可以获得不菲回报，这和河畔星伯爵家无关，他们就是这么善于钻营。

　　提到威尔，林威终于开口，“那个威尔，已经到作训基地报道了吗？”

　　“通了消息，他目前正在桑城星，即刻赶到作训基地，会在数小时后和我们见面。”林薇道。

　　众人一听，餐桌立即一阵嗡嗡嘈杂之声。

　　有人道，“此时他还不前往作训基地报道，在桑城星去做什么？”

　　一名家族叔长冷哼道，“桑城星是星区有名的红灯区，他在那里做什么……自然……哼，上次为林海而来的马里安伯爵带来了风骑士战队的上届冠军达芬奇前来给机师们授习，连在训练基地的哈曼德等人都来了，他居然还敢托大！此人真的是……无法无天！”

　　餐桌上众人都明白这位叔长的抱怨，但说到底，没有办法，如果他是普通的战队机师，还在替补，或者并不那么重要，也就罢了，将他换下也没有损失，但这个威尔，在战网里他是“诺丁山勋爵”，干得出挑战全星区这种事你还指望他有章法？

　　韦恩战队能走到如今的高度，和他的贡献密不可分，难道还真敢把他撤了？否则他这样的行为，不尊队规，只怕早就可以被开除七八次了！

　　林威叹了一口气，“这个人也是奇人了，毕竟入队尚浅，还需要磨合，至少他即刻启程前往训练基地，并不会坏了大事，就暂时由得他吧。目前为止，他是我们胜利的最关键要素！”

　　他再朝向众人，“诸位……我们面对的是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”

　　“最好的时代是因为，过去半个世纪以来，我们家族从来没有一次在星区方程式大赛走过这么远。很多人不相信，很多人嫉妒，很多人质疑，也有很多人想把我们从这个位置上踢下去，因为对于他们来说，我们只是一个新兴的家族，太多老牌比我们有资历有能量的家族，都没有站上这个位置，我们凭什么站在这里？但我们的确走到了这里！我们就站在这里，向全星区宣布，我们是河畔星林家，我们全体，正要站在旁人不敢站上的位置上去！这就是老伯爵林雷，当初的精神！我们从来没有像是这样一刻，出现在全星区的民众，贵族，议会的面前，向所有人宣告，我们是河畔星林家！我们是一个了不起的家族！我们是一群了不起的人！”

　　伴随着林威的说话，在场的众多家族叔长，家族成员，脸上都生出激动的光辉。

　　荣耀！这是一个和梦想同样伟大的词语！

　　存在于每一个贵族的心中，每一个人的内心至深处。让嘲讽者嫉妒，让质疑者惊羡，让傲慢者恭敬，让每一个对你怀带不屑轻慢的人，都自惭形秽！让每一个你爱和爱你的人，都为此自豪。

　　这是一个多么有魔力的词语啊，而且当它和家族这个群体绞缠糅合在一起之后，就更有了一种血脉相融后的责任。

　　当率领这个群体站在一个让无数人都仰望的位置，这是何等快意心驰神往的成就？

　　林威的声音又继续响起，“但这同样也是最坏的时代！我们面临着前所未有的，众多的敌人，强大的敌人！方程式上，我们面临的是曾经在这个星区顶级舞台上伫立很多年的强者们，他们在那里，理所当然的俯瞰芸芸众生，他们以能力位于金字塔的顶端，以能力消灭所有胆敢挑战他们地位的存在，无法击败他们，后来者就无法站上去！”

　　众人心中无不沉甸甸的，是啊，在他们的面前，太多强者，如果不击败那些人，他们根本就站不上那个位置去。

　　“同时，我们在现实中，还有不会想让我们站起来的敌人，他们冷嘲热讽，他们等待着我们的失误，他们躲在最阴暗的角落，准备在我们最虚弱的时候，发动致命一击！我知道大家最近都很苦……我知道你们感受到了前所未有的绝望！那是强敌环伺的绝望！我……何尝不是一样！”

　　听到林威这样低沉声音的话，人们都纷纷一怔，不敢相信面前这个家主的话语。

　　他们曾经彼此勾心斗角，从来不会服帖对方管制……但这个世界，有一个家族叫做林家，这不是百合花大贵族，而是当年敢反抗百合花大贵族，并成功以伯爵身份在大贵族手中争取到自由的家族！

　　这个家族的人或许会内斗，或许彼此算计，但当真正面对外部的威胁之时，他们却往往能自我反省，联合起来形成共同意志，绝不屈服！

　　这是一个帝国典型性的贵族家族！会有家业之间的争斗，会有不满，会有各自的私心……但当往往危机来临的时候，他们便很快能体会到血脉里“家族”这两个字的含义。

　　是的，家族。在这个群体里的每一个个体，都是外界敌人要打击的对象。而每一个属于家族的个体，都将在身死存亡之际，爆发出各自的力量。

　　就像是一支平时内斗纷争不断的军队，但真正面对外界侵犯的时候，他们往往可以背上身边那个和自己无数次殴斗过的战友，去趟枪林弹雨。甚至为身旁那个平时很看不顺眼的家伙，挡下一记屠刀！

　　这就是家族，一个矛盾却高度统一的整体。以整体存活发扬壮大为目标，生存在这片星河之下。

　　在帝国不知凡几的家族中。河畔星林家是微不足道的，面对那些大家族而言，他们的祖先并没有那么辉煌，近代只出了一个林雷。他们的成员也并没有那么多优秀品质，相反，林家家族的这些长老们，不乏市侩之辈。甚至林江，林远山，还曾经为推举他们下一代为家主布局！对抗林威。

　　抛去贵族背景，他们就是很普通的人，彼此互看不顺眼，经常口角，内部派系林立，甚至林海这个私生子也受到过诸多冷遇。

　　但面对兴衰存亡，他们抛去了根深蒂固的芥蒂。甚至数名长老，明知被调查局带走会是不归路，也就那样脱帽赴死。

　　这是因为，每一个人，每一个群体，都希望在这样的世间能有不被打扰安身立命之地的。能让自己的后人，记住他们这一群人。为了子孙后代能有一席之地，这大概就是家族最核心的目标。

　　“但我们不能绝望！”林威的声音，再度从餐桌上响起，“我们没有看到敌人的死去，又怎么能绝望？我们没有见到卑劣者获得他们应有的下场，又怎么能绝望？我们没有为侵犯家族的人掘出坟墓，又怎么允许绝望？”

　　“所以，请诸位，打起精神来！这是场战争，我们必须全身心投入作战，才有看到希望的可能！”

　　这番动员，在桌面上，还是起到了很大的作用。家族人们虽然心情低沉，虽然看未来是一片黑云密布，但他们还是在这番话下，蓦然想到，他们已经是星区方程式四强了！家族群体的拼命，让他们走到了从来没有走到过的位置，不知是否外界的强大压迫下，他们是否还能再拼拼命，就可以看到曙光？

　　但曙光的关键……又在哪里呢？

　　林海不可否认，虽然方程式是战队五人的战斗，但其实，能走到现在，和林家全体这种拼命分不开！稳定可以用于方程式的雪晶能量阀的制作，若不是韦恩公司的制造力量，是决计无法完工的。方程式毕竟是实战，不是战网虚拟，如果没有工程师对莲花机甲的精心调试，确保机体每一场比赛的完美运作。那就是再了不起的机师，也不可能驾驶机甲突破天际。

　　家族在方程式的贡献，不可或缺。同样，如果不是整个家族都全体投入进来，方程式团队也不可能运作得这么完美无碍。

　　所以说这是一个家族的战斗，也无不可。

　　而就在此时，嗡鸣声，开始从外界的空气中由远及近响起。

　　餐厅里的人们透过窗户朝外望去，只见到远方的天幕，出现了不少旋翼机的影子。

　　见到这批突然出现的旋翼机。家族上下，脸色微变。

　　“又是，巴拿马的特工太保们！”通过家族的情报网络，终于在这一刻，收到了确切的讯息，但对方来得好快！

　　“我在这里，我拥有议员赦免权，而在议员赦免权下，私人领地受帝国宪章法案保护！他们冲不进来。大家不用慌乱。”林威的声音镇定响起。前几天里，调查局特工趁林威离开闯入韦恩公司搜查！正是钻了议员赦免权的空子。而现在，面对林威就在韦恩公司坐镇，他们怎么敢这么大张旗鼓压制而来？

　　“他们虽然不能闯进来，但却可以在外面阻拦我们！”长老林南道，“方程式大赛45个小时候后开始，如果我们无法抵达作训基地，战队将陷入瘫痪状态！”

　　巴拿马的旋翼机第一个抵达，接通了韦恩公司的通讯网络，然后冷漠且不客气的声音，就此响起，“诸位，打扰了，今天到来……是向你们要一个人。”

　　“调查局怀疑林海和一桩黑市走私事件有关，请你们交出这个人，我们奉命带走他。”他咂摸了一下，雷迪尔关系重大，而且手中掌握着他们那批烟草，所以不能以串通空贼的名义逮捕林海。他们要将烟草取出到手之后，在以串通空贼的罪名钉死林海也不迟，但前提是，林海要掌握到他们手中。

　　此时此刻，家族众人，无比吃惊的将林海盯着。不明白为何林海突然被调查局这么高调盯上，以往调查局可是打击家族的名义，而且，这次看模样，调查局是志在必得，远方，竟然看的到滚滚而来的装甲车和机甲洪流。

　　片刻后，林威开口，“胡说八道，这是诽谤！……我们，绝不交人！”

　　巴拿马微微一笑，“议员先生定然是意识到自己的议员赦免权，算定了我们不敢突破！但没关系，你们还有一场至关重要的比赛，我们可以在外面等，我们的大队人马即刻就到，把你们包围得水泄不通，不交人，你们想来谁都出不去！”

　　眼看着调查局的特勤部队正在逐渐涌来形成包围之势。

　　林海知道，自己这是被对方抓到了马脚，很有可能，巴拿马这股势力，已经寻到了他和雷迪尔之间的关系……该来的，终于要来了！

　　他起身，在餐厅门口的壁挂抓起之前收拾的一个随身背包，转身欲去。

　　却不料自己的手被另一只手牢牢抓住了，是林薇的红色眸眼，“你要去哪里？”

　　林海低声道，“对不起”，手突然用巧劲一甩，林薇惊呼声中，已经被林海朝后抛甩开，身体朝后带去，但显然没料到林海会挣脱，立足不稳，娇躯撞到了墙壁，痛哼出声，但那双红瞳双眼里的，并不是被林海甩开的愤怒，而是看着他，有一种说不出的仓惶！

　　像是，仿佛林海这么一去……就再也无法见到他了。

　　“林海！别做傻事！”

　　餐桌这头，伯爵林威带病之躯突然暴起而起，另一道黑影也高速冲来，竟然是另一位叔长林南。

　　两人以追堵之势，要将有某种遁跑打算的林海拦截下来！来得好快！让林海也吃了一惊，他明白两人都是机师，自然有极强的运动神经。如果不他们逼回去，他定然会被两人一瞬间抓回来！

　　而那头，整个餐桌上的家族长老，子弟，都已经离座，震惊得盯着林海。

　　林昊眼看着林海甩开林薇，欲夺门而去，一时间，竟然整个心脏都是一空，双腿都发起软来。林海的举动，外界调查局的来势汹汹，让他意识到某种他无法想象，甚至无法承受后果的事情，正在面前发生，让人窒息般展开！

　　噗！噗！两声震响。

　　扑向林海的林南朝后飞退，他被林海肩膀撞来，双手撑住他的肩头，逼了回去。而这头，林海手肘，噼啪！一声打在林威展开的五指上，将林威也反震了回去。

　　这个林海的亲生父亲身体倒飞而回，平在胸前成爪状的十根手指轻轻颤抖，传来和林海手肘碰撞的力道，还有林海这一击的决然。

　　他的眼神微微颤，仿佛已经感受到了林海此时的某种决心，而更不敢相信的大概是，林海这一下强烈的反抗，从而让他一下子像是苍老萎靡了不少。

　　就像是突然意识到，有一天，乳燕也会离巢。有一天，狼崽也会呲牙咧嘴，向他示威要去寻求新的地盘。

　　他像是天下间任何一个父亲那样想要抓回和忤逆自己的儿子，但他这双手仿佛做不到了。

　　他从来没有弥补他什么，也不知道该如何弥补。所以，这是他报应的时候到了！

　　但关键是，眼前的他的私生儿子，对他的成见太深了，以至于他此时此刻，可能要和外部的那些刽子手对抗，因此付出生命的代价！

　　所以他喉结在这一刻起伏，然后看着林海的眼睛，用七分怒火三分恳求道，“回来！千万别做傻事！”

　　但面对他的神态和眼睛，林海借着反震的力度后退，握住了餐厅大门，然后借着去势，反手将伯爵林威的那张面容，关在了房间之内。

　　蓬！一声巨响。

　　餐厅门整个脱闩抛飞。一个黑影炮弹一样轰出，林威抱头撞开餐厅门，来到螺旋楼梯，刚好看到最下层的林海，身影在那里一闪而过。

　　刚才双腿的爆发力让他一时脱力，一屁股坐倒在地，又重新站起，他不知是心中悲怆还是恨怒，朝下凄声吼道，“回来！”

　　但显然那个青年已经听不到了。

　　而他也追不上了。

　　破！得一声巨响。

　　位于韦恩公司最底层的一道铁门，突然破了一个大洞，一辆老式陆航车，从那里突破而去！林海坐在旁边的座位上，开车的是刘易斯。

　　这个黑皮肤魁梧大汉的车技，星区无敌。

　　“不要意外！我既然是你的私人保镖，就尊重你的一切决定，我会保护你去任何你想去的地方！”林海来到底层，自然也没想到刘易斯竟然驾车等候多时，面对他抛出的这句话，林海几乎是下意识的并不犹豫，背着自己的包跳上车里。

　　陆航车不待外部调查局特警对韦恩企业包围完毕，就那么冲外间的道路狼奔豕突。

　　这一瞬间，天空上的旋翼机，立即拉升，将这辆老式陆航车的去向路线收入眼底，巴拿马的指令，立即发布下去，“目标欲逃脱，各单位注意，各单位注意……阻止他！”

　　从天空上各架旋翼机上看下去，就像是陡然震动了一下，特勤车和机甲组成的特勤部队钢铁洪流，在韦恩公司大楼面前，倏然分开，形成两道分叉，绕过韦恩公司大楼，直直朝着那辆属于刘易斯的私人老式陆航车衔尾扑去！


第一百八十五章 峰回路转

　　面对林南和林威欲将自己抓回的全力出手，要一瞬间逼退两人，是什么个情况？那是林海目前实力全数爆发的反抗，对自己父亲和叔长林南这两个家族高手，任何一个，林海也不敢说凭肉体力量就能压倒他们，面对两人要拦截他的决心，林海肩撞肘打，击退两人，真是不亚于击中两堵钢铁混凝土的墙壁。

　　所以他的右肩膀延伸到手肘的地方，一片麻木，然后还有刺骨的疼痛沿着骨骼生生冷冷的传递到脑干。

　　他知道，林威向他扑来的时候，在最后，以一双肉掌抵住了自己的肘击，若非如此，他只需要将掌变化成拳，就可以将他林海肘部砸骨裂了……留下他，会容易得多。

　　林威没有这么做，不过林海的右手，也几乎已经抬不起来。又要在外部调查局的特工部队未曾对韦恩公司进行合流中逃离，林海已经是将浑身的爆发力发挥到了极限，甚至他在从楼梯扶手把滑下，横越数百米的距离到达车库，到最终跳上刘易斯车上的时候，他身上的衣服，不知是被肌肉运动崩裂，还是因为沿途的磕绊钩挂，以至于已经显得有些褴褛！

　　直到坐入刘易斯的车辆里喘一口气，这才发现周身，无处不痛。甚至有几处还是肌肉拉伤的趋势。肌肉在急促的痉挛着，夹杂着乳酸的超量分泌，若是正常人，此刻只怕已经要缩在地上被剧烈的阵痛折磨得满地打滚。

　　但林海只是豆大的汗珠滴落，不吭一声，那股强韧劲头让刘易斯都暗暗惊叹。

　　也正是林海的见机而动，再加上对他刘易斯的信赖，让他们的陆航车获得了短短的一分钟的先机。

　　就是一分钟的先机，让巴拿马统率的地面部队没能困死到林海，也让刘易斯得以在最快的速度驱车，从前面的街区，先一步于调查局旋翼机高机动部队阻拦之前，驶入了城市的海底下穿隧道。

　　……

　　最初是没有多少声音的。

　　圆形下穿隧道两侧并排着用作照明和导航的黄色标灯，将穿行在不同高度陆航车的表面漆皮照得流光溢彩。车辆在隧道里穿行，默契的没有外部城市的喧嚣，只有行车的风声。

　　但随即，巨大的呼啸，从后迫逼而来。

　　一台有调查局涂装的旋翼机竟然被刘易斯的车技激怒，直接冲进了隧道里，旋翼机巨大的身躯进入，气浪顿时让无数陆航车的轨迹东倒西歪，竞相躲避，数辆车传来难听刺耳的碰撞声。

　　在这样的声音下，旋翼机以一个在隧道里占据五分之三空间的体积，四十五度角机头下俯，最高机动速度的姿势，扬起巨大的旋转桨叶，魔怪一般，追着刘易斯黄色陆航车的流线飞翼尾部，越来越近。

　　旋翼机扬起的巨大气场，改变着隧道内的空泡效应，形成惊涛骇浪般的气流，更隐隐对前方的车流有拖拽之力，甚至连坐在副驾驶的林海，都能从车辆车壳和操控悬架异常的抖动，得知刘易斯目前的驾驶非常的艰难。

　　而更别提旋翼机速度比陆航车要快，当它越来越逼近，对气流的扰动作用更强，对前方刘易斯林海两人的车，影响就更大。眼看着合金桨叶，几乎可以将两人的车拦腰截成两半！

　　如果林海手中是一台机甲，这一架武装旋翼机的武力自然轮不到它猖狂。但问题是，两人乘坐的是一辆老式陆航车，比起武装旋翼机在后方魔怪一样逼近的可怕声势，就正如一条在海中巨兽鲸吞吸水间身不由己随波颠沛的小舟。

　　特别是对方还疯狂到要以桨叶片打翻他们的车辆，到那时两人生存下来的机会，简直微乎其微。

　　而就在此时，前方的航道上，有一辆车顶闪着蓝色灯箱的大肚车，正在拖迤而行。这是派送邮件的无人陆巡快递车，里面装载的是送往星球各区的快递邮件，见到这辆车，两人眼底同时一亮。

　　“真是抱歉你们收货要迟了！”刘易斯不知对谁自言自语，挡把拉动，方向盘带转，黄色陆航车就这么顶住身后的鲸吸气流斜切而上，擦向这辆大肚快递车的前端，谁知这辆车居然自发的朝旁让了一步，避开了两人的擦挂，这是自动规避系统在起作用。连车技出神入化的刘易斯都傻了下眼，但随即这辆快递车因为这一让到了旁边的紧急停车带，被电脑视作突发情况而对无人操控系统传递了一个停车的憨厚指令。

　　但这一停车，立即就遭遇了后方紧追不舍的旋翼机。于是整个车辆突然都被巨大吸力翻了个底朝天朝旋翼机叶片撞去。

　　在巨大的撞击和无数零件炮弹般四溅的崩飞中，黄色陆航车冲刺而出，仅仅是被一枚弹飞的轮胎砸到了车顶，打了个大大的凹陷坑。

　　两人通过后视镜看着那架旋翼机一头猛栽向地面的最后画面，不由得暗暗庆幸，如果两人头顶没有车体保护，只怕就这样给开了瓢。

　　……

　　米兰星球13区海底隧道发生突发事故大塞车。新闻的采访车纷纷朝那处赶去。

　　但更多的新闻车却敏锐的发现了这次事故牵连的一个更大的线索……那是调查局的行动。

　　此时此刻的调查局精锐特工部队，正以海底隧道朝外延伸出去的南延线整个城市乃至之外的大面积区域，进行机动！搜寻！

　　动用了无数的公共资源，动用了米兰星陆地交通系统的二级权限，布下天罗地网。

　　根据这条线索推理，有心人震惊的发现了一个事实，调查局部队的机动搜寻竟然涵盖了一个相当的广度，从南延线一直往南的扇形半径三百公里的弧面积，从城市到山岭，从湖岛到峡谷，都被纳入了地毯式搜索的范围之中。而城市内部，所有交通系统的监控，都被接入到了调查局总部，调查局的近百名线下搜寻人员，正通过这些多达几十万枚摄像头组成的庞大城市摄影世界，搜寻那两个人，那辆陆航车的踪迹。

　　几条线索的蛛丝马迹，让调查局的大帮部队，正循着两人留下的轨迹，步步紧蹑。

　　城市区域里，山岭小别墅中，平谷的村镇上的人们，抬起头来，看到搅得人心惶惶的调查局旋翼机苍蝇般剧烈飞过，地面沙尘荡漾，装甲车碾路飞奔，只让人狠狠的皱了下眉头，竟生出一种不知是什么样的“罪恶”分子，竟然让星区向来飞扬跋扈的调查局都如此灰头土脸的快感。

　　……

　　“我们无法摆脱他们！”

　　坐在副驾驶上，沉默了很大半天，调息了身体伤势的林海，终于无奈的承认了这样一个结果。他的嘴角牵起一个苦涩的笑意。

　　刘易斯很强，他的车技很酷炫，精细车技和他一副黑面大个子肌肉猛男的形象完全天差地别。他应该是个很有故事的人，但林海此时没有空去关心他的故事，而且，刘易斯即便车技再强，他也是在和掌握了城市资源的议会调查局相对抗，和巴拿马议员，以及他手下的鹰犬们相对抗。同时，还有星球公共交通系统，监控系统为调查局服务，调动的资源可怕到让人颤栗！

　　任何个体，面对这样天罗地网，只怕内心都会被压垮了！

　　毫无疑问，林海和刘易斯是两个内心强大的人，哪怕他们面对的是星球通缉犯规格的逮捕待遇，也没有崩溃，仍然强悍的支撑着逃遁，但是，不知道还能坚持多久。这辆老旧的陆航车，还能避开几次险境？

　　刘易斯再厉害，那也就在对方的天罗地网下左冲右突。饶是很了不起，但最终，他们都逃不出去这个铁桶！逃不出对方巨大合拢的手掌。

　　至于下水道这种城市的地下迷宫，倒是林海可以想到的唯一逃脱途径，然而很不幸的是，这片区域的所有下水道电子门，都在调查局的密令下，全数上闩关闭锁死。即便有些未曾进行新一轮升级改造的地下水道通道口，那也不是林海和刘易斯能够知道的地点。更何况，调查局在行动之时，已经有一批小队，和市政大厅拿到了图纸，只怕此时此刻，已经有无数特工，开始涌向那些不被电子系统控制的通道入口，等待着他们自投罗网。

　　在这种情况下，的确是会让人轻易体会到什么是绝望的。也的确能让人感受到，星区议会力量，议会暴力机关，武力机器，运作起来，究竟有多么的可怕。

　　哪怕你是能够上天入地的超人，都天堂无路，地狱无门。

　　“大卫，大卫！能不能听到，我需要帮助……”林海几次通过通讯耳机的呼唤，最终换回来的都是通讯的杂音。

　　代表着大卫……此刻并不在米兰星球的网络里。

　　最后的希望，都要失去。

　　……

　　“不知道我有没有跟你说过，我其实是个很有故事的人。”看着林海戴着耳机向另一头未知的某人求助，但最后都不得结果，刘易斯不免微嘲一笑，询问。

　　“如果我们被抓住，又恰好在同一座牢房里，并且你我还能保持正常知觉和听觉……我真的不介意听听你的故事。”林海苦中作乐的说笑道。

　　“那可难了，我受过逼供训练，忍耐训练，如果面临任何拷打折磨，保证比你扛得更久，到时候我说不定还能说话，但你小子估计可听不进去了……”刘易斯笑了起来。

　　“我们倒可以打个赌，”林海朝他看来，那双透澈明亮的眼睛，带着笑意，“赌谁先扛不住。就赌两百万鹰镑！”

　　“你小子居然是想从我手上把你们家族付的工钱全部赢回去！”刘易斯笑骂道，“哪里有你这样铁抠的老板？”又上下打量了林海一眼，叹道，“有种！你小子这幅样子，倒像是真可能比我扛得久。但最有可能是我们两个都死了，那群狗屎还问不出想知道的东西。”

　　“但其实，我们也许不用死。”刘易斯朝林海，露出一个狡黠的笑容。

　　然后他猛打方向盘，黄色陆航车就那么偏离桥面，朝着下方的海面坠了下去。

　　巨大的震颤声过后，林海看到无数的海水在窗户外拍击涌涨。他们朝海下沉去。

　　但直到海水都淹没了车顶，外面的水一丝也没有渗透进这辆老式陆航车。

　　就在林海惊愕的目光看向刘易斯的时候。

　　这个黑面大汉，于驾驶座上抬起头来，手伸向天窗的摁钮，握住一个旋钮，拧了一下。整个车伴随着在海水中的下沉暗了下去，然后电子屏和按键，透出了隐隐的蓝色光芒。然后白净的牙齿，就那么亮起在皮肤和周围的黑暗融为一体的刘易斯脸上，惑魅的声音，响起，“进入潜艇模式！二级水下发动机，点火！”

　　……

　　车辆转化成潜艇。这不是不可能，只是在一辆老式陆航车上发生，林海顿时清楚这辆老式陆航车，原来是不动声色的伪装过了。

　　而自古以来，人类对星球的海洋，和头顶的星空一样知之甚少。

　　从海洋里遁逃，的确可以让调查局的搜索陷入巨大麻烦甚至中断！

　　黄色汽车在深暗的水里，由螺旋桨推动，无声无息的航行。一直到经过数个水路，才终于在一处浅滩出现，直驰上岸，开入树林边缘，打开车门，两人才来得及深深吸上一口清新而不是海底循环过滤的空气！

　　眼前树林摇曳，林影婆娑，正是黄昏之时，远方有个海港，正在落日下，有帆船归港，有少女裙裾飞扬，等待自己出海的父亲，或是年轻的船员丈夫。渔港的一些船只上，灯光亮了起来，此时已经是晚饭时间，看上去一片馨宁。

　　或许那里的人，正享受一天忙碌后的宁静，或许在餐桌前的电视光幕上，还看着电视报道今天多处突发的交通事故，以及摄影机里莫名其妙飞过去的特工旋翼机。

　　刘易斯返回车里，找到一些压缩饼干，两人就着水吃了，林海感觉能量正在回归，只是身体一动，还有几处肌肉传来的疼痛。

　　他看着刘易斯，又看着那辆他曾经见到过很多次的刘易斯私人座驾，很老旧，但没有想到，那辆车的外观下，居然有让人吃惊的改装。这样的伪装，就和刘易斯一样，他来到林家来到他林海的身边，只怕也并不简单。

　　吃过了饼干，刘易斯点了一根烟，和林海靠在一颗大石头上，看着远方的渔港，道，“我现在可以给你说我的故事。我有个没什么正经，但偏偏来头很大的上司，而我偏偏成了这个人的下属，所以偏偏要执行一个很操蛋的任务！本来我最初极度烦躁，你们这等小贵族，怎么劳得动我这个国防部最优秀的退伍侦察兵动手……但是，没想到这次，收获超出了我的想象。我还有情报没送出去，所以怎么能死去。而你作为我情报最关键的一环，再加上是付保护费的老板，我又怎么能看着你死去。”

　　狠狠的吸了一口烟，吐出一大口缭绕烟雾，让刘易斯的似笑非笑都笼罩在一片神秘中，他盯着林海。

　　“我的那个没正形的上司，叫做鲁国手。”


第一百八十六章 前往

　　晒在脸上温热的落日余晖，远方白鸥翻飞的渔港。心中的跌宕，开始在这样平和的环境下渐渐平稳。

　　但仍然有种得脱大难的余悸，从内心深处阵阵涌现。

　　如果他们慢了一步，如果调查局能梏死一切的钢铁洪流再快一点，如果将整个韦恩公司乃至其中的人都包围得水泄不通只有交人一条途径。任何后果，都会陷林海于难以脱身的境地，从而让他这之后的一切都无法继续下去。

　　林海不怕进入调查局那个囚笼，他只是怕因为自己，而使得很多人的命运，一同朝深渊跌坠下去。空间站上面的人，潘朵拉星球上面的人，放荡不羁的人，拘谨的人，年轻的女孩，正值年少的小孩，他们黑漆漆的眼睛里是对宇宙最深刻的渴望，他们渴望见到星球城镇的繁华景象和电视里描述的安稳生活，但陪伴他们的只有无穷无尽的星河，以及观久了会让人生出恐惧的宇宙。

　　和当初的自己一样。

　　“可爱吧。”

　　一个黄毛小丫头出现在刘易斯手上的证件本里，露齿天真烂漫微笑，承载着她微笑的证件本灰扑扑地，装着他的身份芯片和类似持枪证一些必须的事物，但很奇怪，家族给予刘易斯拿到手的工钱并不低，至少可以让刘易斯过着很好的生活，或者他还有另一个身份的收入，但他的东西仍然是旧的，旧到钱包的皮边都裂了很多道口子，他也没有更换。

　　“你女儿？”林海狐疑的盯了他一眼，“和你不太一样。”

　　“她母亲是混血人种，而至于我，你以为老子天生就这么黑吗？那是晒黑的！谁让我们头顶的恒星太刺眼，所以就需要我这样在黑暗里行走的人。”刘易斯道，“她母亲很漂亮，年轻时被我身着军装的英姿和花言巧语哄到手，到最后大概觉得跟我一个退伍兵没前途，所以嫁了个有钱人，临走时要带走孩子，但孩子选择跟着我，她的母亲走时说我不可能给她一个完美的人生，最好的教育，最后顾无忧的生活。我一个开出租车的退伍兵，的确没有多少钱……所以我必须回到战场。”

　　国防部的一名退伍侦察兵，因为女儿的原因重操旧业，承担了危险的秘密任务。

　　林海终于明白为什么刘易斯车技如此出神入化，原来他退伍后竟然干的是出租车司机的工作，帝国一直流传着一句古话，不要招惹出租车司机，因为你永远不知道他脱下了工装后，到底是一个什么样的人。

　　对于眼前这个高壮大汉，看着他咧齿的笑容，林海仿佛还能记得起他当初第一天到庄园时恨不得随时跟在自己屁股后面的样子。却没想到在最终，竟然是依赖他才能逃离调查局的追缉。

　　对于这个黑大汉，林海心中泛出一种亲和的感觉。

　　“主要是调查你，因为你在新南星的表现，国防部这边需要掌握你更多的信息……恭喜你，你已经在国防大楼重点观测名单了！”

　　“国防大楼，重点观测名单……”林海听到这样的名字，只觉得未知而庞大的茫然，“那是个什么名单？”

　　“名单里有通敌卖国的嫌犯，有涉嫌倒卖军火的军官和商人，有贪污受贿买官卖官的舰长……”

　　“那我他妈真是谢谢你告诉我在这个名单上了啊！”林海再三抑制住了把这个黑大汉推在地上踩几脚的冲动。

　　心想这到底是个什么事……国防大楼居然因为新南星事件盯上了自己，偏偏将自己列在了一个这种名单里……什么意思，是不是意味着有朝一日他就该滚到谁都找不到的潘朵拉星球过着隐居避世的生活？

　　“我还没说完，这个名单上，还有飞行超过4000个小时的空天功勋飞行员，有多场战争下来的特种兵，执行过特殊机密任务的船长，要知道这些人除了功绩卓越之外，还大多数有贵族世家背景，通过强大的关系网络，才能登录到这个名单之上。而未来的帝国军方认可的英雄，都会从这个名单里诞生……你在这个名单上所受的重视，足以让我前来汇总调查你的更多信息资料。”

　　“原来如此。”林海心底倒是松了一口气，他有自己的原罪，收容空贼雷迪尔，还和帝国富有争议的徐腾有说不清道不明的关系，而且徐腾还将机甲隐身技术，教授与了他一个人知道。这是外界甚至帝国都需要得到的重要情报，谁都不知道掌握在他林海的身上。他只担心自己这些灰色地带太多，日后有一天会遭到帝国清算，从而不得不如垃圾星那样遁逃离开，至于上了名单很可能成为帝国英雄这种事情，倒是过耳就忘而已，并不太在意。

　　“放心，我给你的写的评价当然是非常好，”顿了顿，刘易斯伸出手在林海肩膀上拍了拍，“熟人好办事嘛！更何况，我食君之禄担君之忧，好歹韦恩公司也给我发工资，给老板的评价，我向来是不吝溢美的。”

　　盯着面前露齿微笑憨厚的黑皮肤大汉，林海狐疑道，“你一口一个老板，该不会是想要我不好意思提出把韦恩公司开出来的工资收回去吧，毕竟你的到来是另有目的？”

　　“啊，啊哈哈……哪有！太小看我了！”刘易斯挠着后脑勺，咧嘴哈哈大笑，随即就在林海摊开的五指面前笑容定格了。

　　“那正好，我很缺钱，拿出来吧。省得以后打官司麻烦。”林海慢条斯理道。

　　刘易斯一时愣在原地，他实在没想到林海这家伙简直就是一毛不拔的机器羊偶，居然毫不顾虑自己少爷的身份如此无下限的摊开手向自己索要盘缠。

　　而且自己才救了他！

　　但自己刚刚明明表示了高风亮节，此时支支吾吾岂不是就让对方“小看了！”。一时他只能探手往兜里摸，摸了半天，才把那皱巴巴的钱包摸出来，手抽出一张卡，想到这张存款不菲的工资卡，手竟然些微哆嗦。然后他告诉自己，刘易斯，别让自己看不起。

　　他当初在军队里就是豪爽惯了，死要面子，领到退伍金当天就请了连队很多人吃喝，谁知道那帮家伙都是群饭桶，而且他不巧太要面子将地点选在星球一家最高档的餐厅，那一顿饭菜加上老兵们彻夜饮酒联欢，当他用退伍金付款的时候，最后那笔退伍费也所剩无几。

　　等着他领着退伍金回家改善生活，那个和他三年聚少离多的老婆，最终无法面对这一切，和她公司里苦苦追求的那个上司携手乘坐高档凯迪轿车离去，留给他一个两岁大的女儿。

　　那之后他就拼命开出租车，想要证明给所有人看他可以给他女儿最好的人生。但当面对一所贵族学校天价的入学费的时候，自以为拿着一叠很多钱却连付一年学费都不够的刘易斯，那一天将在贵族学校很多公主一样的女孩簇拥着以为是她们新同学的自己女儿，牵着走拖出了学校。

　　那一天他坐在学校外面的长椅，看着出入的高档轿车载着他们的子女来去匆匆，那是另一种生活。

　　他终于用自己漆黑的大手捧着脸在长椅哭了起来。

　　一个大汉，帝国退伍侦察兵，却在庞然难以改变的现实面前痛哭流涕。

　　而后是一个小小嫩嫩的身体抱住了自己，那是她的女儿，哭着道，“爸爸，你为什么哭了，我不上这所学校了还不行吗？”

　　“爸爸，你为什么哭了，我不跟妈妈走，我留下来陪你还不行吗？”

　　自那天之后，刘易斯就找到了前国防部上级鲁国手，告诉他他愿意接受当初给他提供的退伍选择，那份保镖侦查员的工作。

　　他曾经走出军队以为自己回到了正常普通人的生活，但生活其实远比军队里还要艰苦残酷，所以他不得不再次握起枪，为自己后代的纯净笑容，选择战斗。他要给女儿存钱，他要让她读最好的学校，她要让她像是公主一样无忧无虑，他要她自由的恋爱，找一个爱他的男人，以后在海边买一所房子，生一个胖小子，相依相偎，过着不能向他一样被生活压垮的困顿。

　　哪怕是用他的生命为代价。他也要为她搭建这样的人生舞台。而当她成家立业，他就心满意足的进入修道院，不再增加她的负担，安详的度过晚年。

　　人生应该如眼前的渔港这样平静才是啊。

　　他抽出那张卡，却被林海变戏法般从摊开的手里多出的一张卡愣住了。

　　林海是机师，他的手速当然很快，刘易斯也是分了神，所以没能看到这张卡“变”出来的过程。

　　“算了！你工资卡里的钱，加上我手里的这张，算是给小侄女的见面礼。”

　　刘易斯怔了怔，“这怎么好意思！”

　　林海叹了一口气，“麻烦你不要一边说不好意思，一边把卡朝兜里塞好不好。”

　　刘易斯原本还想客套两句，但看到卡片右上角的电子数字，一瞬间愣住了，“一，一千万！”

　　“雪初晴公司的分红，原本想留着买点东西的，眼下正好，算送礼了。”

　　刘易斯一双大眼，顿时红了。

　　林海脸色一变，朝后一跃，但晚了。刘易斯一个熊抱将林海挤进他满身肌肉的身躯里，林海相比起瘦弱了两圈的身体真是从内到外噼啪作响。

　　刘易斯大概是想起林海有小伤在身，怕把林海搂坏了，这才松开他，林海身体凌乱的站在原地，像是被风吹雨打日晒蹂躏了百年浑身裂纹的石像。

　　实在不敢面对刘易斯红着眼睛激动的表情，林海转身过去在那辆老式陆航车里取出自己的背包，然后和刘易斯一同朝着这个山坡走去。

　　山坡的高处，在他们的脚下，展开一片阡陌的灯火，那是由城镇，方程式大赛的观众人潮，房车，帐篷，临时搭建驻营地，构成的近万平方公里的灯火。他们两人站在夜色之下，头顶是米兰星区天空的两轮月亮，远方是方程式举办地的断头谷。

　　两边的作训基地，正在这片天地的尽头，高高伫立着隐约的身影。

　　看着戴上了面具，俨然变成了另一个人的林海。

　　刘易斯先是震惊，然后在双目微颤间，回过神来，冲林海点了点头，“我们就在这里分道扬镳吧，我估计他们再过四个小时，就会发现我们留在那里的陆航车自毁残骸，但我已经消除了一切痕迹，我会从这边离开，然后从这里到刚果小镇，沿着刚果镇，进入利利市区，从那里发布情报……我掌握了一些有关巴拿马议员，和星区调查局手段非法的情报，上面定然会做出反应……应该可以，给你们解围。”

　　“等我的消息……就此，分别吧。”

　　看着刘易斯憨厚灿烂的笑容，林海摆了摆手，“小心，一定要好好活着。”

　　“放心，我还要有公主要养！哪里有这么快死！”

　　看着刘易斯快速消失在西边的身影，林海整了整身后的背包，朝着远方的断头谷方程式作训基地走去。

　　远方那片明丽的灯火，那是很多人存在的世界。很多人等待着一个个传奇展开诞生的世界。

　　而林海此时就向着那个世界。

　　背着包，前往了。


第一百八十七章 小人物的报复

　　断头谷，位于米兰星凯巴高原，是这颗星球最壮丽的景色之一。伦巴第河在凯巴高原切割出总面积三千平方公里的19条主要峡谷，其中最深，最长，最宽，这颗星球最长达500公里的峡谷，有一个耸人听闻让人肃然起惧然而又无限吸引人眼球的名字——断头谷！

　　断头谷由于地层结构不同，松密不一，河水的横冲直撞，有时造成大片坍陷，有时却只遗下一道罅隙。有时如怒涛般的激荡，有时又如锯齿般的侵蚀。如平流迂缓，则留下平缓的痕迹，如激流翻卷，则产生突兀的纹饰。

　　这条峡谷，就这么百态杂陈，宽展，狭隘，有的如蜂窝，有的如蚁穴，有的尖耸如宝塔，有的堆积如砖石，如孤峰孑立，如洞穴天成，人们对这些大自然的杰作，依形命名，冠以一些含有神话故事的名称，如阿波罗神殿、狄安娜神庙、婆罗门寺宇等。其北缘的“天使窗”，是一面山嶂上出现的一个通天空洞，其南缘的“美德岬”，像古代将军挂印拜帅的将台，尤其是谷壁地层断面，纹理清晰，层层叠叠，就像万卷诗书构成的曲线图案，缘山起落，循谷延伸，又如一幅万里绸带，在大地上宛转飘舞。

　　断头谷更是因为其特殊风貌而成为方程式的很多届举办地点。因此带来了谷外的一片繁荣，四个城镇沿着断头谷外建造起来，每四年的方程式大赛，必然有一场赛事在断头谷进行。每年赛事进行的时候，周围的城镇就会迎来经济的繁荣，所有客房都被提前预订一空，各种消费品，在这里供不应求。

　　曾经有报道调侃的统计，每次方程式机甲赛盛事在断头谷四大城镇外的避孕套，不下百万只。

　　而这样持续数百年，四大城镇都极具规模。

　　不过但凡是在繁荣蓬勃的地方，都会有阴暗滋生。

　　距离断头谷四大城市周边数百公里方圆，又有不少的村落，而其中一个叫墨脱谷的地方，终年被浓雾笼罩，附近村镇中人无人敢深入其内，因为时常在那里见到狰狞的机甲，以及面容酷吏全副武装的人员出入。

　　林海脱下威尔的面具，恢复了本来面目，抵达这里，他的目标原本是要去断头谷的作训基地，只是临走时见到刘易斯的目光，他决定顺带在这里办些事情。

　　他戴上方程式机师威尔的面具，就是让刘易斯明白，他们分道扬镳之后，自有脱身的办法，不必为他挂念，而刘易斯临走时的眼神，却让林海看到了，他大概有一路做些什么干扰调查局追踪的念头。那无疑会让刘易斯身陷险境。

　　所以，他决定先他一步去做这件事情。

　　墨脱谷之所以终年浓雾笼罩，一方面是地理原因，另一方面则是和内部正在从事的秘密事件有关。这里实际上是米兰星球最臭名昭著制贩神经毒剂的地方。每届方程式举办，断头谷附近的市场，基本上被这里出产的神经毒剂所垄断。

　　林海身体无声无息的撞入树林间的浓雾之中，雾气朝外张牙舞爪一缭绕，就将他吞噬了进去。

　　在墨脱谷中伏地潜行，林海帖服地面，但地面传来浓烈的血腥气令人欲呕，入手之间，还有一大团潮湿腥臭扑鼻的内脏肚肠。然后是一副野生动物的骨架，不过这副骨架断裂多处，肋骨部位全数被巨大外力崩断，只留下少数几条尖骨，上面还粘连着血肉。

　　林海聚目望去，看到这处地面，有不少的腐尸碎肉，有些因为时间太长，都成了稀土，有些还处于渐渐腐败的状态，空气中混合着硫磺和腐臭。

　　林海根据地面的动物残尸，寻到了一处地点，手提着一条肚子都破了个大洞的野狗，挡在身前，五指探出，根根戳入土壤，然后拔出一件罐状物，在物体指示绿灯快渐变成红灯的瞬间，摁动了上面一个物理拨钮。这枚物体上的指示灯立即消敛，静静躺在林海手掌。

　　“B40生物地雷么……”

　　林海如法炮制，连续取出了几枚这种在墨脱谷口布下的地雷，沿途还见到一些附近镇民的尸体，想来是不慎误入遭到毒手。这种地雷他在垃圾星屡见不鲜，简单的扫描装置能探查到附近的生物热能，然后起爆，林海用死去的动物尸体作掩护，地雷红外功率不大，这招倒是非常有效。

　　一连捏灭了几枚地雷，揣入兜里，林海继续深入，就看到谷内，在一条河流边缘，有一个巨大的工厂，灯火通明，浓烟滚滚，只是因为谷内的浓雾，所以光亮都被雾化了。附近有保安小队来回巡弋，三五人搭配一个机甲为一组，绕着工厂行进。

　　距离林海最近的一组小队走了过来，机甲的活动声和巡逻队员拖着什么事物簌簌的声音，进入林海耳朵。

　　“明天要交出十万支‘泡沫’，呵呵，所以今天要加班加点……今天巡逻，大家跟紧点，可不能马虎了，方程式期间，可是我们发大财的时候！”

　　“据说明天米兰星会有警方巡查，出货如此之大，我们这边不会被他们摸过来吗？”

　　“摸过来？”一个巡逻小队长哧然一笑，“我们上头是谁？今天布朗先生都在这里，亲自监督。布朗先生，可是星区议会，巴拿马议员手下最信得过的人物！”

　　几个武装人员将一个袋子抛入了树丛，丢到了林海所在位置的旁边，垃圾袋隙开一道口，露出一个死去多时的面容，这是一个青年，面黄肌瘦，额头上有一个小孔，后头盖骨掀开了一个大洞。显然是子弹近距离所致。

　　“这家伙，这种方程式挣大钱的关键时刻，居然还想着他的休假回城镇探望……又顶撞布朗先生……挨上一枚枪子，也不冤枉，千不该，万不该，在布朗先生视察的时候提出这种要求，若是平常，答应了他也无妨，只是当着那么多人的面，今天又要出货十万支‘泡沫’，如果不杀一儆百，人人都请假，生意还怎么做？……”

　　低语的声音，隐约从草丛那头传来。

　　若是几个荷枪实弹的人，也就算了，关键在他们后面，还有一台机甲。林海打消了扑出去的念头，正待徐徐图之。就看到黑夜中，那台机甲突然“噗嗤！”一声，前面的驾驶舱一凹一凸，朝外打开。

　　机甲内的武装分子跳下来，一边朝林海伏身的这个草丛走来，一边拉着裤裆的拉链，“老机甲没排泄服，真他妈不方便，不过那种服装要自动对接输尿管，要是男人也就罢了，女人，还真是……呵呵……呃！”

　　男子来到林海所在的草丛，正欲开裆解手，却陡然看到了草丛里的林海，而他看到林海的瞬间，林海就已经到了他面前，手化做刀，啪一声从他脖颈劈进去，男子捂着脖颈倒下去的刹那，林海手中刚刚从秘密制毒地点的土地里挖出来的生物地雷，便拨动了开关，成了生物手雷，朝旁边的五人飞掷过去。

　　在五人准备取枪还击的刹那，传来五声清脆的金属开合，然后是砰然撼心的爆破。五个正欲持枪的武装人士半个身体，都被震成一摊碎肉骨架！

　　林海发现自己犯了一个错误，错估了五枚地雷近距离爆炸的冲击力，但此时对方五人拔枪的千钧一发，他似乎也来不及多做考虑。冲击波和声浪袭来，他的胸腔像是被重锤猛击了一下，胸口一窒，在半空被震飞出去，翻滚撞在机甲上，跌落在地，一时失去知觉。

　　一时间，四周深邃的夜空里，传来无数人呼喝和机甲的行动声，朝着这处轰然扑来。

　　林海眼前一片麻点墨点，四周已经出现了无数隐约间急遽晃动的光亮，有机甲胸口探照灯的射线穿透树林射来。

　　扶着机甲合金腿，林海蹒跚站起，这个时候胸肺仿佛才恢复了呼吸的能力，他猛然吐出一口浊气，然后是剧烈的咳嗽声，伴随着口腔里甜腥味，更多的知觉在恢复。

　　林海手拉住登陆梯，恢复力气的脚用力猛蹬，一跃而上，坐入机甲座舱里。

　　这种外观看上去有些笨拙的机体，不需要个人认证，发动状态下，谁都可以搭乘，机甲座舱合拢，将林海包裹其中。就像是一个温暖的巨核，将人裹在内部。

　　几台机甲拨开大树而来，后方不远处传来人的吆喝声，显然机甲比人有更快的突进速度，先一步到达突发事件地点，就看到的是那架委顿的机甲。

　　电子音从外部传来，“亨利，你们小队发生了什么事。”

　　话音未落，林海突然动了，机甲突然反手拔出腰间的热能斧。

　　“亨利，你做什么？”三架机甲迅速绕过来将林海包围其中。

　　为首的扫描了地上的五具没有了上半身的残躯，声音凌厉之极。但他们毕竟是三台机甲，包围住眼前看上去有些行为奇怪的A15小队机甲，以三敌一，处在压制状态，有恃无恐。

　　“我不叫亨利，”那台被围住的机甲里，传来一个陌生年轻男子的声音，“让你家主子，记得这个名字！我叫，林海！”

　　听到机甲里的人自报家门。三台机甲的驾驶员，眼珠蓦然睁圆。

　　一柄斧头，就那么直破开第一台机甲的面门，蓬！一声穿透刺入！

　　两台机甲齐齐爆发出引擎的嗡鸣，一左一右，手中的热能枪抬起就朝林海所在的位置开火。也不顾那里还有一架自方的机甲，不过看刚才林海的第一击，对方估计也活不成了。林海的速度太快，让作为机师的他们头皮都一阵发麻，也顾不得同伴生死。

　　但两人开火的瞬间，林海已经把斧头从那台机甲胸口抽出，反手劈断了一台举枪机甲的手腕，机体再那么一转，转到了另一台手持枪炮开火机甲的右侧，对方火力想要紧追林海，但却是云泥之别！

　　噗！噗！林海连环两斧，地上就这么多增了两台冒着电花的废铁。

　　而这个时候，那被斧子插胸的第一台机甲，才委顿噼啦一声摔倒在地！

　　林海发现，他所学七动作以上的杀招，在外部连续的压力下，竟然越加精进了，如果七个动作，以往只是改变了他操控机甲的行为模式，改变了套路化的机甲操控行为，让敌人摸不着头脑，那么这第一杀招，就成了依托七动作，对敌人所露破绽最精准的杀伤！

　　换句话说，七个动作让他可以最精准找寻到敌人弱点，然后施以“一击必杀”。

　　这一点，的确是他在垃圾星那种面临风暴下还能操控机甲游刃有余的行为模式，融会贯通的东西。难怪田胖子说他很有天赋。

　　……

　　……

　　而此时此刻，墨脱谷的工厂之内，监控系统已经听到了这头机甲里传回的信息。

　　“林，林海……”

　　作为巴拿马在地下工厂代言人的布朗不敢相信，这个林海，不正是河畔星伯爵家族的那个私生子吗？这个林海，不正是他们认定为林家除家主林威和林薇之外，首要打击的对象吗？

　　而且，他难道不正被巴拿马带队的调查局特工部队追缉吗，他应该已经如猪狗狼奔豕突，害怕得不敢露头，在垃圾站，在立交桥，在下水道，宛如过街老鼠，畏畏缩缩，兢兢战战，祈祷自己还能看到明天升起的太阳么？

　　……对方怎么就杀入了他们这处隐蔽的，方程式联赛上最重要的制毒工厂？

　　而且，还如此表明身份，亮明旗帜，这纯粹就是，赤裸裸明目张胆的报复啊！

　　“布朗先生！被对方抢夺了的A15机甲，朝我们这里过来了！”有人惊慌失措。

　　“让所有人，拦下他！”布朗眼睛里，浮现出一丝惶恐，“……给我，拦下他！”

　　……

　　工厂之外的这片区域，战况出奇的激烈，每一个巡逻小组的机甲都回扑而来，要挡下此人，然而一看到工厂外的战场，就已经傻眼，那台被林海控制的A15机甲，周围横七竖八的倒着七八台机体，而且机械臂，还一手抓一台机甲，一旦面临周围的远程火力，就以这两台机甲抵挡。

　　偏偏被拿住的机甲里驾驶员还存活，为了避免被同伴所杀，他们将所有的护盾都展开来，抵挡热线枪的轰击。而一旦护盾破损机体被打成筛子，林海就立即丢下这台机甲，开动机体，迅速从旁拿住一台，故技重施！

　　一路逼近到工厂之下，人们震惊的发现，他们这处制贩毒工厂的所有驻守机甲，无一甲能挡得住面前这台林海抢过来的机甲一击！

　　明明驾驶的是同一种机甲，明明都是经过训练的亡命机师，但他们偏偏在林海的杀气面前，无几人能挡得住他的一斧！

　　在工厂里通过摄像头的布朗等人看来，这就是简简单单的一斧，但偏偏每一斧头下去，就有一台机甲被砍倒！

　　布朗作为巴拿马的左右手，曾经研究过这个叫林海的贵族私生子，此人有学业上的天赋，当年成为河畔星录入清远学院的二十人之一，他也不过是从垃圾星走出来没有受过正规教育的家伙，接下来又在康德会展大出风头，自然也把他归于在技术能力这方面能力很强的范畴。是一个有智慧，有特殊技术能力，智力值很高的人物。

　　但通过摄像头看到林海机甲的杀入，布朗才意识到，他们或许一直以来，都低估了，甚至大大的低估了这个叫林海的青年的武装力量。

　　他如今在机甲表现出来的强悍力量，那种就是要突进来杀你，而你根本无法阻挡的气势，令饶是经历了太多灰色事迹的布朗，此时竟然也感觉到心脏深处一股酥麻，无力，绝望。

　　噗嗤！一枚肩扛火箭弹从工厂顶上朝下方奔来的林海机甲发射而至。

　　这么近距离的瞬间，原本火箭弹将避无可避，打在机甲身上，至少也能破坏他外部装甲，影响到机体的操控和速度。

　　但偏偏林海七个动作展开，早已经是耳听八面，眼观四方，只看到对方扛起火箭弹，下意识的就抬斧一挡。

　　爆炸冲击沿着机甲的手臂减震传递到座舱，已经微乎其微。斧面挡住了这枚火箭弹，林海并不停留，操作机甲杀入工厂。

　　左右两斧，劈倒埋伏在厂区准备偷袭的两台机甲。

　　布朗正站在钢结构的第二层护栏上，盯着杀奔进来的林海，最后开口道，“……你为什么会知道这个地方所在？”

　　一般而言，双方彼此都需要事态演变得如此激烈后的一个答案，或者交待。

　　而且，布朗此时，还暗暗开通了工厂通讯，相信现在外部他上面的大佬，已经得知，而且能够听到，甚至监控到墨脱谷工厂发生的一切。

　　但林海并没有想知道他是什么人，或者如他枉然预料说一堆前来报复之类的破语，他只是抬起巨斧，一斧横扫，像是锅铲，砸飞一条苍蝇。

　　布朗的身体被巨大斧面一拍，整个人撞破旁边的混凝土墙，被倒塌的砖石扭曲压在了下面。

　　没有听对方的废话，不需要毫无意义的交涉。就是这么的直接，就是这么简单的你死我活。

　　自己不是被到处追赶逃亡的野狗，而是一头狼，哪怕被追赶逃亡，哪怕遍体鳞伤，只要有机会，就反过来扑上咬你一口！

　　撕皮剐肉！

　　无数正在制贩神经毒剂的工人落荒而逃，林海机甲的身后，传来刚才被劈倒两台机甲的殉爆的冲天火芒。

　　在这样的场景下，机甲包裹的林海，才通过机甲混沌的扩音，声音响起在这座已经摇摇欲坠的工厂，像是对着无形的虚空，或者是操控着这个工厂，千里之遥的某些人道。

　　“我是林海，请洗干净你们的脖子，等着我挨个割断取走你们头顶上，那颗罪恶的头颅。”

　　毛骨悚然！


第一百八十八章 那些歌谣

　　墨脱谷方向传来巨大的爆炸声，声音震得方圆数十公里都有动静。

　　正准备在路途做出些事情吸引调查局视线的刘易斯，在一座能源库面前，熄灭了点起来的吹火瓶子，抛在了沙土之中，遥遥望向远处山谷的火光，怔了片刻后，终于“呵！”得笑出声来，承认自己这种小打小闹，比起那边的动静，似乎很上不得台面。

　　而且面对眼前的能源罐子，他之前制作的那枚简单的燃烧瓶子，简直是太寒碜了！

　　就像是一个地铁里，会用一些单节拍的曲子和勉强不走调的歌混生活的吉他手，面对人家真正专业大师悠扬的乐曲和震撼人心的歌声，只得默默的将自己的琴装入了琴箱，封藏了起来，不敢弹奏相和……实在是丢不起那个人！

　　一脚将手上的几枚燃烧瓶子踹得远远地。刘易斯觉得人生就是这么寂寞如狗血。

　　曾经在帝国军队之中，他不是没见过猛人，也有强悍的军人，也有最后一刻都不放弃的将官。但今天这样，在这种境况下，自顾不暇，还在寻求反击的人，而且反击还如此之凌厉的人，实在是，哪怕在那些有血性的军人中，也极为罕见的吧。

　　感叹后生可畏的他停顿了片刻后，又哼着一首歌继续上路。

　　那是一首战歌。

　　“流年催流水，我生非落花！

　　酒在杯中，为守护抛犁锄，为彩虹批战甲！

　　命不由天定，牵什么挂？

　　战斗不停息，怕什么怕！

　　我踏天涯路，天命来践踏！

　　不做随风飘的沙，不做秋叶上蚂蚱，不坐待冰雪融化！

　　命不由天定，自由无价！

　　战斗不停息，让我出发……”

　　歌声伴随着他渐行渐远的背影，以及远方山隘的火光，呜咽的响起在这片丘陵黄沙之间。

　　“……命不由天定，自由无价……”

　　“战斗不停息，让我出发……”

　　……

　　“尊主，位于断头谷90公里处的墨脱谷，遭到袭击的事情……是可以确定了。”

　　光幕之中，面对着那头说话颤颤巍巍的巴拿马，星区议长加纳森的表情异常镇定，只是满面的黑气，让他看上去有一种怪异的模样，“一个人，一架甲。墨脱谷的防备力量就乱七八糟了？现场画面里，我只看到他一个人。”

　　巴拿马在那头，重重的低下了头，“的确是，低估了这小子……没想到他可以抢到机甲，而在机甲内，战法如此高明，只怕要出动我们座下‘八大天王’，才能稳稳截住他！”

　　“那就召集他们八个人，加入你的追捕队伍，他们最擅长追击……我们早就应该这样做了，之前，还是低估了林海这个小杂种的生命力！”加纳森脸色一凝，“与之相比，更让我觉得问题巨大的，是他究竟如何知道，墨脱谷就是我们手头产业的……呵呵，让我冷汗直流啊。赵靖，只怕就这样着了他的道的吧！失败者没有好下场，我的人生不允许失败，赵靖就是这样活生生的例子！如果无法生擒的情况下，优先杀死这个小杂种！同时，告诉克古莫，让他加紧对雷迪尔等人的搜捕，我要要回我们那批烟草，那批烟草，关系到我们未来十年在帝国高层打通关节的基础，是我们进军下议院的财富，装备物质保障，不容有失！”

　　“明白了！那么墨脱谷这边，已经引起了骚乱，星球警备署的人，只怕后脚就到。”

　　加纳森神色平静，嘴唇里透出凉薄的寒意，“那个地方已经暴露，该……清洗了。以往我们是怎么做的，今天，就怎么做。”

　　……

　　无数身着黑色战斗服的人，在几台喷着红色涡流的旋翼机空降下，来到墨脱谷一片惊魂未定的制毒工厂中。

　　最初以为是前来接他们离开的工厂人员惊魂未定的扑上去，似乎寻求庇护，不知那隐没在黑夜里的那台可怕机甲此刻正在何方，是不是像恶魔一样盯着他们，而他们上面的人终于到来，终于可以从绝望中捕捉到希望。

　　但等来的，是为首那穿着黑色盔甲黑色头盔的人拔出腰间的手枪，抵着那工厂副头领的额头，就是一枪掀飞了头盖骨。

　　当惨白的脑花，碎骨，断裂的神经末梢扑在后面人的脸上，身上，他们终于意识到什么，而发抖甚至抖出膀胱里尿液的人，还没从意识到什么巨大的恐惧中反应过来，从旋翼机降下来的黑衣人已经抢前上来，扒拉着他们的脑袋，然后很多人只觉得头被强力扭到一边，然后是钝重的切肉和冰凉刺痛从脖颈传来，他们就被割了吼，捂着喷出的血柱带着满眼的匪夷所思和巨大恐惧倒了下去。

　　然后就是这帮黑衣人，针对工厂所有残存人士，展开的清洗。

　　惨叫，哭声，求饶，然后全都在枪声和形态流线怪异的匕首切割伐声中，归结于寂静。

　　人们逃窜，但最终都被逮住……清洗。

　　连躲在楼梯下角落的一名十四岁的制毒少年，都在黑衣人经过后，乱枪打死。但他的尸体还在抽搐，这种抽搐让黑衣人皱眉，又朝他的尸体开了十几枪。还在痉挛，又开了几枪。直到这具皮囊残缺不全，黑衣人才簇拥而过，抢上下一个地点。

　　也许是短短几分钟时间，也许是一个世纪般漫长。枪声刀声停息，这帮黑衣人又像是他们气势汹汹来一样，无声无息搭乘那黑色鬼魅的旋翼机迅速离去。

　　尸体堆里，有人扒开了上面的人，爬出来，回过头，看到满地的尸首，看到那名少年的头，想到这个工厂里最年轻的少年，因为误入歧途，像是老练的大人一样抽烟说话打牌，而又会在每个月悄悄将这里赚来的钱给他附近镇上的父母寄些去。但眼下，他死了。

　　他似乎还能听到少年在昨天休息时，在工厂棚顶唱的那首歌，在耳边回荡，“又想起某个夏天，热闹的海岸线，记忆中的少年，骄傲的宣言，伸出双手，就能拥抱全世界了吗……”

　　少年是因为读书成绩太差，加上父母的暴躁脾气，殴打后逃离了家门。他告诉他他父母想要他好好读书，日后能进入星区好的学院，成为一名律师，律师可以改变家庭的命运，赚很多很多钱。而他其实只想成为程序员，编写自己的软件，游戏。他甚至还梦想着进入清远学院，成为那星区上下的人们仰望天之骄子一样的存在。那样一定会让自己父母在那个老旧社区的地位高许多吧！一定会让很多人恭维自己的父母，让他们时时刻刻都绽放出笑脸吧。

　　但他最终因为无法在成绩上提高，被家中父母日复一日年复一年的争吵，出气发泄在自己身上，逃离了因为成绩差被鄙视的社区学校。

　　他来到这里，制毒，贩毒，后来还带人把曾经在社区学校里欺负过他的混子教训了一顿。他十四岁，却俨然一个二十多岁的老成。

　　他的梦想是成为一名游戏设计程序员，设计自己的游戏，让很多人为他骄傲自豪。

　　但此刻少年只剩头颅，在地上躺着，他脖颈被两颗子弹削断，双目睁着，似乎和身体分隔时，才这样纯净如湛蓝的天空，他嘴巴还隙张着，仿佛还在唱着那首歌谣。

　　“记忆中的少年，骄傲的宣言，伸出双手，就能拥抱全世界了吗……”

　　爬出尸堆的人，他还有另外一个身份，他双目通红，哆嗦着手从衣兜里掏出了那个私密电话，拨通了电话那头的号码，听到那头沉默之后，痛声道，“伯爵大人……他们发动了清洗……发动了清洗！”

　　他叫张子贤，是河畔星伯爵的安全顾问，他是林威的底牌，是林威剑指加纳森的底牌。和加纳森这样老谋深算，在星区拥有无比强大势力的人对抗，自然只能智取。

　　张子贤是林威作为自己亲信，朝加纳森势力侵蚀的暗棋。而千辛万苦进入了这个工厂，才明白，这一处产业，不过是加纳森连带他的集团，在这片星河之中，无数个黑色产业的其中一块而已！

　　他们随时可以，像是眼前一样，说清洗，就将这一切，都清洗个干干净净。

　　留给警备署的，只有无一活口的现场。

　　他们已经娴熟的这么做了很多次。

　　巨大而无法抗衡的黑暗与绝望，满地的尸首，对心灵的震撼和压迫力，让安全顾问张子贤，都埋下头去。他曾经以为自己可以成为扳倒加纳森的英雄，这一辈子，可以因为做了这么一件事而无憾，而对子孙后代骄傲的诉说。

　　但现在，他明白，对方的残忍残酷，远不是他这种有所谓正义信仰卧薪尝胆的英雄主义者可以直视的。

　　世界在他面前，就这样残忍的，剥开了最原本，腥臭，灾难，绝望的一面。

　　他要吐，他拼命的吐，将胃部的所有东西在恐惧的催化下，不停的吐了出来。

　　他发现自己精神快要崩溃了。

　　但在崩溃的最后一刻，他似乎想起了那个横冲直闯进入工厂的铁甲，以及那个铁甲上人的宣言。

　　“我是林海，请洗干净你们的脖子，等着我割断取走你们头顶上，那颗罪恶的头颅！”

　　……

　　“记忆中的少年，骄傲的宣言，伸出双手，就能拥抱全世界了吗……”


第一百八十九章 杳无影踪

　　霓虹镇。

　　名字很好听，但事实上，这是距离断头谷五十公里外的一个有两个世纪历史的小镇。

　　小镇大门的灯管，勾勒出“霓虹镇”三个字，只是这三个字上，显示字面轮廓的几处灯管都熄灭了，长时间没有得到修理。

　　在这方破破旧旧闪着彩灯的大门之后，是一片同样是上个世纪的彩灯灯管勾勒出来的小城镇，快餐店，能源站，修理厂，公路旅馆，酒馆……还有一些伫立了几个世纪镇上大人物的破旧铜像。

　　这方破旧小镇的每一间房舍，都人满为患，停车场停满了各式各样的车辆，甚至还有些不同用途的工程机甲，千奇百怪的人们因为断头谷的方程式比赛聚集而来，酒馆又往往成为他们谈论比赛发泄不满的地点。

　　人越多的地方，显然对掩人耳目也是非常有利的。

　　林海驾驶着那台机甲作为交通工具横越了五十公里，来到这里，然后自墨脱谷而来的机甲就这么堂而皇之的停在车场，跳下机甲进入酒馆。

　　挤过人堆，林海来到吧台，将一叠皱巴巴的零钞搁在桌案上，“给我一杯酒。”

　　酒保将一杯混合酒递过来，林海一饮而尽，任凭喉管传来一路直通肠胃的烧灼感，然后于这个当儿已经看到了酒馆的后门，放下酒杯，带着被烈酒冲淡了的杀气，朝后门过去，而这个时候，已经有三个臂膀有纹身的强壮男子堵住了他的去路。

　　“小兄弟，外面那台机甲不错！”

　　“只是把机甲开到这里来，不怕公司的老板追究责任？”

　　“你挡着我们的车位了，刚刚进门还撞了我们一下……本来这是小事，但是正不巧我兄弟这两天身体不好，被你撞了一下，现在有点不舒服，可能要去躺医院，不如，你多少意思点赔偿费？”三人看明了林海只是一人，这种场合，林海的年轻，加上外面一台分拆开来各部位可以卖很多钱的机甲，令林海立即成了被人盯上的目标。

　　他们显然已经将林海观察过了，独自驾驶一台机甲，一身风尘仆仆，看样子根本不像是惹不起有背景的人物，又有一台机甲，只可能是附近什么工地或者修理厂，趁着机会驾驶机甲过来偷喝上一两杯酒的工人。身上可能揣了一两个钱，但是他的年轻和那台机甲的显眼，立刻让他成了鹤立鸡群的存在。

　　“你们想要赔偿费？”林海抬起头来，怔怔道。

　　三人对视一眼，都想这小子这种询问非常的愚蠢，而且他们看呆愣的模样，很不舒服，说不得他们不高兴，一会这小子还会挨上一顿。

　　但随即，林海就把外面机甲的操控钮，丢了过来，三人接住，这次换他们呆愣住了。

　　然后听到这个青年道，“外面那台机甲赔给你们，够不够了？”

　　“赔……机，机甲？”

　　三个人没有说够还是不够，但仿佛现在说什么都没有意义了。

　　他们竟然被如此大手笔震惊到无法言语，竟不知这个青年何时离开。

　　三个人立时成了霓虹镇最轰动的人物，特别是当检查了那台机甲没有任何标明来源的铭牌过后，霓虹镇三霸简直是欣喜若狂。

　　要知道，任何机甲都可以根据铭牌追溯来源，如果这台机甲是从什么大势力大公司偷出来的，会很容易被查到，他们很难惹得起那些大势力。还要进行一系列除去铭牌指纹的行为，这台机甲才能被再次无顾忌的使用。

　　然而这个青年竟然直接就把一台没有来源认证的机甲给了他们，仅仅是源于在酒馆这种地方他们的一次勒索。

　　果然是横行霸道者会有最丰厚的回报啊！

　　霓虹镇三霸操控着机甲轮番在外部的空地上呼啸游走了一圈，这次就连霓虹镇势力最大的机车党都集体偃旗息鼓了，没人再敢惹这三个混迹在酒馆里的恶霸！一台机甲的武力非同小可，而且这台机甲根本不是老式机体，初步估计都是十一代机甲。武装一下就可以踏上战场。在这三个恶霸手上，简直就是称雄方圆的神器了！

　　一传十，十传百，百传千，千传万，霓虹镇里那些前来入住的三教九流们，也得到了这个消息。勒索人竟然勒索到了一台机甲！？而且是一台没有铭牌的机甲！有的人已经开始暗中收买人手，准备把这三个恶霸蠢货给暗中解决了，夺取机甲。有的人甚至立即开始寻找那个扰乱了霓虹镇青年的身影，发动搜寻，但一无所踪。对方混入这庞杂的镇上数万人中，又不知去了何方，但镇上所有的青年都成了怀疑的对象，这些大多都是外来人，而那个酒馆里传来青年的模样又口口相传，整个镇子，开始发动搜寻那个青年起来。

　　而正在那台夺取到来的机甲旁边耀武扬威的霓虹镇三霸，仿佛看到些什么匪夷所思的事情，啪嗒！几声，手中的酒瓶跌落砸碎在地。然后在巨大未知的恐惧下，惊恐的抱在了一起。

　　天空之上，成群结队的旋翼机高空悬浮！地面上，装甲车和调查局涂装的灰色机甲成群结队的涌入进来！

　　在这样的场景中，一艘鹤嘴式的流线飞船在无数旋翼机中间簇拥着出现，看华丽的外形，看那飞船的镶金纹路，这是一名星区上等议会议员的专属座驾！

　　他们霓虹镇，今天居然降临了一位星区议员这样的大人物！小镇人民的卑微和议员的高贵相比，简直天差地别到顶礼膜拜也不过分。

　　星区议会大名鼎鼎的巴拿马议员到了。

　　他走下飞船，在身后酷吏的武装力量簇拥下，来到了那台机甲面前被反手绑了捆缚住的三个跪地的恶霸面前，看了看那台机甲，扬了扬眉，“他……在哪里？”

　　三个恶霸已经被吓得魂飞魄散，哪里还能说出一句完整的语言。

　　巴拿马皱了皱眉，旁边又带上来了不少人，这些人都是镇上的人，一个说，“那个高高瘦瘦，头发金黄色长长的，非常帅气的青年？有人说在康宁街见过！”

　　另一个说，“那个青年，是个短发胖子是不是？二十一号旅馆，他住在那里！”

　　还有人说，“是不是一个脸上长了很多痣，鼻子高高的？我在桑兰路走过，他撞了我一下，还恶狠狠的瞪了我一眼，应该是大人诸位阁下们……要找的人……”

　　还有很多人竞相等着献媚告发情报给议员知道。

　　巴拿马看着被林海留下机甲完全弄乱了套的霓虹镇，眼睛里，风暴酝酿。

　　“……给他逃了！小杂种！”

　　……

　　……

　　这是星球注定的多事之秋。

　　墨脱谷外，警备署已经控制了谷地，前往内部调查的警员也在频繁出入。

　　警备督察站在指挥车旁，看着墨脱谷内的这一切，神色凝重凛然。映入眼底的情形，饶是他这个在第一战线干了二十年的老警官探员，也觉得浑身发寒。

　　警员们忙忙碌碌，这些都是他手上的一线特警，普遍都有五年的经验，只看眼前墨脱谷毒贩工厂里灭口的手法，其专业程度，让他们都为之骇然，不留线索的手段，还在他们侦查能力之上。

　　督察点烟的手有些抖，因为他一时想起了，数十年以前，他还是个菜鸟的时候，曾经看到过这样的手段。那是当年米兰星圈一个最大走私集团，他的上级，当初的师父，曾经在调查最接近这个走私集团真相的时候，突然遭到了横祸，在米兰星最奢华著名的红灯区银座会所惨死，死前受到了非人的折磨。

　　而那场事件，涉嫌警备督察处身红灯区的丑闻，为了避免被外界报道闹大使得警备署沾染一身腥，所以草草了事。而也就在那之后，那个走私集团也就那样凭空消失了！

　　这个飘荡的幽灵消失了，仿佛从未有存在过。这么多年过去了，当年的菜鸟也成为了一名警备督察，办案很得力，风光得意的他，一时忘却了十多年前发生的事情……直至今日，看到墨脱谷中的惨状，他才明白，原来那个飘荡的幽灵，那个以为再不会存在的走私集团，仍然存在着，而且，以比以前更加可怕，更加庞大，更加不可捉摸，更加权势滔天的形势，存在于米兰星区之上。

　　他看不到它，仅仅是因为，他没有站在能看到它的高度上罢了！

　　历经数十年，他成为了警备督察这样的人物，然而就是他这样地位的人物，竟然也没有看到这个罪恶瘤毒的存在！所以，这意味，这个走私集团，已经完成了当年血腥而制造无数枯骨的原始积累，一步跨过了台阶，踏到了整个星区之上，位于一个很可怕的位置和高度！

　　警备督察叫许驰，他从前的上司叫张应台，是死于红灯区的督察，这么多年来，他一直立誓为他报仇。但此刻，一切的正义感，在他突然意识到这一点后，如同被冰窟里提取出来最寒彻的水，浇灭了。

　　如果当年制造了无数血案的走私集团，攀到了连他都没有看得到的高度，那么，谁能看得到，警备署的督察长看得到吗？而他如果可以看得到，但警备署没有任何风声，这意味着什么……督察长，是不是……已经被腐蚀了？

　　“督察！有另外几批人，都在墨脱谷之中，似乎也在调查，他们有女王敕封的骑士勋章……”

　　“是贵族么……不必阻止他们，让他们调查吧……”督察许驰朝那头看过去，那是数十架机甲，以及一些黑衣人士，正戴着黑色手套，检查地上的死尸。

　　他心中叹了一口气，如果真的如他所料，当年的那个走私集团，已经成为了米兰星圈上空笼罩不去的庞大幽灵，这帮贵族的介入，或许是唯一能够促使令这个幽灵现出原形，并与之抗衡的力量了。

　　……

　　明显遮蔽了纹章来源的机甲，正在墨脱谷，和警备署的装甲车泾渭分明的守护在森林这头。

　　在这些机甲的拱卫下，身着束腰拉夫领装的“佐罗”唐泰斯，连排扣风衣的“独行侠”安迪，一身简单茄克的“割草机”巴吉，正神色晦暗并肩而立。在他们前方，黑衣护卫们正在这一片修罗场的尸体间翻找，寻找线索。

　　片刻之后，得到了回报的唐泰斯转过身面对两人，“搜寻完毕，只能证明林海出现过，但却根本不知道去向。”

　　巴吉收到了更多的外界讯息，道，“马里安伯爵，那个人妖，暗夜之狐等众贵族，已经率领他们的力量先一步朝林家的训练基地赶去了，只待林海抵达那里，便第一时间庇护！哼，巴拿马，加纳森竟然突然动手，导致我们晚了片刻，这次一定要在他们之前找到林海！在我们的保护下，我看这帮黑心的政客谁敢动他一根指头！……只要他们不怕米兰星血流成河！”

　　“独行侠”安迪却一瞬不眨的看着眼前的废墟，然后道，“我真的是……越来越欣赏那小子了……单枪匹马闯入这里，他在逃亡途中，并不着急跑路，反倒是前来袭击这么一个地方，导致这家制毒工厂不得不选择清洗一条路……证明了这家工厂，和巴拿马，不无关系啊……只可惜这里的人全被灭口，否则只需要寻找到其中关键人物，就足以构成指控巴拿马的有力证据！”

　　“但是，这小子，究竟是怎么知道这个地方的？他又是怎么单枪匹马突破进来的……他只是，一个人啊！”

　　众人面面相觑，片刻后，叹道，“能为诺曼家族大公之女所另眼相看的男子，又哪是那么简单的……还记得我们初见他时，不过以为他只是地位低下的私生子吗……”

　　“但是，这小子，真是在不断给我们惊喜啊……”

　　“越和他接触，越觉得他……很不简单啊……只有五颜六色的燕雀雏子才会在巢穴里鸹噪的炫耀羽毛，而真正可以搏击高空的鹰雏，从来都是低调的，骄傲的成长着……”

　　几个星区有数的上位贵族正窃窃私语之时，那头，突然传来了情况汇报，发现一台机甲于山岭离开的痕迹。

　　“还等什么，赶紧摸过去，别让这小子被调查局那帮鹰犬堵截了！那时候，咱们在想日后看他的潜能给我们惊喜，就只有等下辈子了！”

　　唐泰斯，安迪，巴吉等人立即跳上自己的机甲，机甲队列迅速行动，在山岭兔起雀落，杀气腾腾的驰援而去！

　　于此同一时间。

　　断头谷的韦恩战队训练基地，突然气势汹汹赶到了闻讯而动的不少贵族，以及他们的势力人马。这些贵族大名鼎鼎，就算是方程式大赛的监督工作人员，也无法阻拦他们涌入韦恩战队训练基地。

　　而也就在这个时候，机师“威尔”，正踏足基地大门，身边不断涌过去贵族马里安伯爵，纳斯达克爵士，“暗夜之狐”琼斯等当初在韦恩公司见到过的贵族车队人马，这些车流从他身旁一错而过，冲向作训基地，风驰电掣的机甲和豪华陆航车荡起的气流，吹乱他的发丝，令他背着的中途替换过的帆布包，在背脊轻轻拍打，发出布料嚓嚓得声响。

　　一辆陆航车和他错身而过，车玻璃那头现出一个俊俏的男性面容，车里的“人妖”纳斯达克在人车交错短暂的瞬息，和这个步行来到基地的男子对视，只觉得他的眼神有那么一丝熟悉，然后转向他旁边的焦大鳄问道，“此人是谁？”

　　“一看你就不关心这场方程式大赛……他叫做威尔，是目前韦恩战队最著名的机师，不过以前并不出名，出名的反倒是他的绰号——‘诺丁山勋爵’。”焦大鳄一笑。

　　“噢，难怪我说那么眼熟，原来是方程式赛，伯爵家的机师啊。”

　　为自己心中那抹敏锐的熟悉感找到了解释，纳斯达克再不关心阿猫阿狗，目光重新看向训练基地，想到至今还在唐泰斯等贵族寻找下的那个青年，眼底闪过一抹如刀般的凌厉，“巴拿马，加纳森……咄咄逼人……你们，真是猖狂啊！”

　　“自作孽，最终不可活！”


第一百九十章 生存智慧

　　先不说星区议会那掌握话语权的大佬是否真如这帮贵族所言“自作孽最终不可活！”，只是事实上，证明了多做孽的人往往会在这个世界上活得很好，至少让这帮星区老牌一线贵族无比恼火的，便是以他们在星区数个世纪经营的底力，要从一个嚣张之至猖狂之极的星区议会议长上面保人，最终也是让对方在眼皮子底下行动，慢了半线。

　　权力搏杀就像是两个拳手的你来我往，不光体力要充沛，眼力还要异常敏锐，换在这日新月异的星际时代，所谓的“眼力”无非就是情报的力量，这些一线贵族在星区早有根基，经营数个世纪，早已经在星区拥有异乎寻常的“听觉耳目”，任何动向，理应难以遮蔽他们的“感知”，但这次最终明算不如暗算，还是被加纳森巴拿马等人掩了耳目，导致他们驰援林家之时已经大势已去。

　　但这已去大势中偏又多了一线生机。

　　饶是调查局布局精密，两百武装战车，百台特勤机甲，五十架旋翼侦察机，一千名精锐特工群起出动，乍一看携风带雨的可怕威势。仍然百密一疏，调查局遭遇从未有过的奇耻大辱，被林海趁隙逃去。

　　没有当场躲在可以颠倒黑白的调查局手中，落在掌控星区议会话语权的“米兰之鹰”加纳森手里被捏死，林海就有希望。

　　外围，爵士巴吉，亲率自家第四代“割草机”专属机甲，上几个世纪就已经名扬星区和暴政对抗的唐泰斯家族著名“佐罗”系列最新型号机甲，勋爵安迪的“独行侠”机甲，三个于星区之中实力和能量都属顶尖的贵族，不吝曝光出自己的座驾参数，领着各自的武装力量，搜索林海的去向，要赶在调查局之前找到林海！

　　在这三大贵族联合的实力面前，哪怕是调查局鹰犬爪牙，也不敢轻启战端。

　　训练基地，压制得整个星区黑帮都抬不起头的伯爵马里安，行事最让人捉摸不透胆寒的人妖纳斯达克，深不可测的妖狐琼斯，令无数贵族拜倒裙下，底牌无数的埃尔文夫人，都齐聚韦恩战队基地。

　　带来的武力同样非同小可，一副随时可以将断头谷的方程式大赛变成战场的架势。更何况若有必要，还有五大侯爵家族中居首的天鹅家族老侯爵楼家成压轴，天鹅家族一时按兵不动，但谁都知道上次天鹅家八爵士表明的态度，只怕越是不动，就越能让加纳森手下鹰犬太保们疑神疑鬼。

　　而至于米兰星五大侯爵集团中人，此时都对楼家成的行事十分困惑不解，但天鹅家族之所以是五大侯爵贵族的首位家族，这并不是目前的家主楼书望的威名确定的，而是这位老侯爵楼家成确立的。

　　但五大侯爵集团内部难免会嘀咕着这位老侯爵年纪越大，行事作风越来越颠三倒四。居然会带领天鹅八爵士和那位加纳森议长手下的鹰犬太保对峙，侯爵贵族积累颇深，未必就怕了挟首相内阁之权威的议长加纳森。

　　但偏偏竟然是为了一个河畔星伯爵家族不惜得罪对方，这就让人百思不得其解了。最心头不是滋味的莫过于楼良宇为首的五位既定的各自家族继承人青年，他们本就和林海有过节，这个过节早迟都要解决，如今大老太爷行事，却出手帮了林海家族，这桩事情，他们各自心中都还憋着的呢，只是谁都不敢跟楼家成提出，他在五大侯爵贵族中的威望自是不消提的，这种威望让楼良宇都只能把心事闷在心中，当然，也未必没有暗暗埋怨老太爷的意思。若不是城府告诉他让他静观其变，没准他还真会凭恃老太爷对自己这个孙儿的怜宠，询问个所以然出来。

　　……

　　阳光明媚，绿草莺飞。楼家成手握拐杖，行走在庄园后方人造景观鹅卵石铺成的道路上面，一旁的楼良宇静静陪同他散步。

　　他看得到楼家成时不时抬头望天，知道自己家族这位老太爷，又不知道有多少智慧存在胸中。

　　在一湾小湖水前伫立，楼家成突然开口，“我知道那四个家族，都在议论我上次的行动，只是他们不好出言质问或是责备而已。”

　　楼良宇愣了一下，连忙垂头，“他们哪里敢……爷爷不必多想。”

　　楼家成“嘿”然一笑，朝楼良宇看过来，“五大家族，所有人的动向都在我的掌握之内，他们的想法，我都了如指掌，难道还不如你清楚？”

　　楼良宇惶恐低头。

　　“你可知道，我上次为什么会率天鹅八爵士前往韦恩企业解围？”楼家成眯了眯眼睛。

　　“他们都说……都以为你曾经和河畔星伯爵林威，有什么故旧？”

　　“胡扯，他在河畔星，我在米兰星星区首府，哪里有什么交集？倒是我对他们家的老伯爵林雷，却是有些钦佩神往，敢脱离圆桌贵族，自立门户，这等魄力，星河少有……他是一名真正的贵族。但仅仅是这样，又怎么可能让我出面为他们解围？只是那个林海，竟然不知道为何，居然会和诺曼大公的千金之女，有一定的交集，是她的友人。”

　　“什，什么！？”乍一听到这个消息的楼良宇，不亚于晴天霹雳，呆在原地。

　　他似乎第一时间想起了，为什么兰德家族的古堡宴会，居然会邀请到林海？他竟然是那位大公之女殿下钦点的人物！和她竟然有了交集？这不亚于通了天啊！可为什么在宴会之上，他们之间并没有任何提前认识的样子？

　　楼良宇脑海里顿时浮现出一幅画面，那是在古堡宴会上，林海扑倒了一名侍女。这原本是宴会上最为丢脸的突发事件，但却不知为何，现在想起来，楼良宇的汗毛倒竖……整个背脊，都收紧了起来……难道说，难道说，这是虚凤假銮？那位得体出现在宴会场合，和人交集的并不是真正的大公之女……而真正的大公之女，真正的女殿下，反倒是那位……侍女！？

　　醍醐灌顶了一般，楼良宇只觉得脑袋一片嗡鸣，他想到宴会上，林海将对方扑倒压在身下的画面……那一刻，他陡然觉得浑身发冷发抖起来。但理智又让他反复咀嚼其中的疑点，如果林海是在那时候才和对方认识，那么他凭什么受到兰德家族宝贵的邀请函？

　　难道说，是他康德会展的崭露头角，获得了邀请函，然后恰巧不巧，又在宴会上，撞到了那位乔装打扮的女殿下？所以结交？

　　楼良宇一时有些站不稳，手伏在旁边的石雕护栏之上，眼前一片震撼，金戈铁马。

　　……

　　这么说来，第二天到来的摩根家族约瑟夫，本来是打算以千金买林海的邀请函，制造个轰动事情献媚的……结果却以让他们大跌眼镜一亿鹰镑要买下林海手上的入场卷，当时，无数人以为约瑟夫疯了，摩根家族疯掉了……

　　但如果不是约瑟夫精神失常，不是摩根家族犯了二，那就一定是一个最重要的原因，能令精明的摩根家族，也一时间态度前倨后恭天差地别！

　　当天约瑟夫和林海狭路相逢的时候，一定遇到了一个能让摩根家族做出疯狂之事的人……

　　遇到了一个让摩根家族不惜拿出一亿，也要博其一笑的人！

　　楼良宇知道自己的推论完全正确，甚至根本不需要传唤当天陪同约瑟夫的维尔逊证实，林海当时，身边是不是有那个古堡宴会上的侍女！

　　“爷，爷爷……你的意思是……他，她，他们……？”楼良宇只觉得天旋地转，只要想到癞蛤蟆会吃天鹅肉的可能，他就掩不住心中蓬勃爆发出来的不甘心，不甘心到心脏快如凋谢的玫瑰剧烈颤抖着萎缩！让他有一种快发疯发狂变得锋利无比撕开他胸口的妒忌！

　　这种事情，怎么会发生在林海的身上？

　　他凭什么？

　　他不过是一个小伯爵贵族的私生子！连贵族都不是！连继承权都没有！不被帝国贵族宪章法案所保护！根本没人权的家伙！他凭什么！？凭什么这种通天运势，不是发生在自己身上？

　　造物主难道真就如此厚此薄彼？

　　“呵！你看你这副险些昏倒的样子，有什么出息，给我站直了！”

　　楼良宇从的打击中回过神来，有些狼狈凌乱，此时脸上再也没有从前的气定神闲，而是神色恍惚，点点头，“是！是了！”

　　“依我看，事情，并不是你所想象的那个样子。”

　　楼良宇不掩听到这番话后表露的一丝惊喜，“呵！”一声抬起头看着自己家的老太爷。

　　“大公之女何等尊贵，从小受的教育，经历的人事，她所在的高度和远见，注定了她非同寻常，并不是普通的奇女子。所以，要说她，呵，看上了林海，这点其实，并不可能！”

　　楼良宇心脏顿时放空了，他心知肚明，连他这样沉稳镇定的人初听到林海和诺兰殿下的事情，都扛不住震惊妒忌，若是星区其他人得知，还不知道会引发怎样的狂潮，只怕如果这件事情是真的，出于妒愤，星区不知道会有多少，至少成千上万的青年男子走上街头游行抗议这桩根本不搭调的恋情！民众们会强烈反对，而那些贵族青年们，则更不知道会动用手上的能量，搅出怎样的风云之势来！

　　说是妒忌也好，说是人性的黑暗面也好。所有人都会红着眼，不愿意见到一个什么都不是的私生子，突然运势逆天，地位至高无上的尊贵，超越所有比他更有资格站在那个位置上的人，一步通天！

　　他何德何能？

　　他凭什么？

　　人们会愤怒的质问，仅仅只是唾沫口水星子，就会把他淹没！

　　“呵，呵呵，还是爷爷想得周到，这件事情，的确是不太怎么可能的……大公之女，又怎么可能看上一个小小区区伯爵贵族私生子！笑掉大牙！说到底，还是我们的惯性思维在作怪！”

　　楼家成摇了摇头，“这倒并不是问题，那位女殿下是奇女子，但仍然是女子，未免没有为人动心的时候，退一万步说，就算恋情真的存在……但关键的问题是，她既然身在王室，那么这些方面，也就不由她做主了！王室之上，有个负责监督王室作为的圣橡树机构！这个机构，负责将王室的行为规范化，其中，要成为国王的另一半，就要经过重重考验，在圣橡树评级系统，最高的人，才可以成为女王的另一半！恕我直言，每个时代，围绕圣橡树评级，都有无数势力暗中角力，这之中又有多少才杰俊彦，凤雏麟子，无数的家族在背后耗费巨大资源和能量，推动自己的继承人，角逐女王另一半这个位子！就连我们天鹅侯爵家族，都自知差距甚远，没有将你送上那样的轨道去竞争……林海，则更是万万的不可能的！”

　　出乎意料的，听到王室的圣橡树系统，听到女王另一半的选拔，听到林海的绝不可能，楼良宇竟然生出一种悲哀感。倒不是因为林海，而是因为，他清楚，连他这个天鹅家族的未来继承人，都不可能去奢望那个地位！

　　“虽然他不可能成为大公之女的另一半，但这并不代表着，他们不能做朋友。哪怕是最普通的朋友关系，都因为和那位女殿下相联系，而拥有难以预料的效应！”楼家成叹了一口气，“所以当时得知调查局包围韦恩公司，我会出动天鹅家八爵士，前往助一臂之力。而现在，你道我为什么又按兵不动了？”

　　楼良宇摇了摇头，首次看到自己家族这个老太爷，在这片星河中作为一个老贵族生存的智慧。

　　“那是因为，林海至今下落不明，加纳森气势汹汹，若是真的把他弄死了！我们也就不必出手了！加纳森如果真的找到定林海死罪的理由，把他抓捕杀害，这点就连那位大公之女，都无法改变……我们又何必徒惹下加纳森这种敌人！”

　　楼家成说到加纳森，眼底晦暗。楼良宇清楚，这个星区议长，能做到议长这样的位置上，一定拥有很多过往不为人知的秘密，这些秘密，说不定自己家族的这位顶梁柱的老太爷也知道，所以非到必要，他也不会去和对方真正开战，双方都投鼠忌器。

　　“所以，爷爷的意思是，静观其变……如果林海出现……”

　　“林海出现的话，要看星区议会，加纳森掌握的势力，会以什么样的方式定义逮捕他，若是连那位大公之女诺兰女殿下都无法反驳的罪名，我们也就不必出手了！但如果加纳森没有足够让林海不得翻身的罪名，大公之女的态度又很坚决，我们不妨出手，无论是雪中送炭还是锦上添花，这种事情，都做得！”

　　楼家成笑了起来，“说到底……这就叫做，不打无准备的仗吧。”

　　楼良宇重重点点头，只是心中，暗暗希望那个青年就此死了才好！

　　调查局如此大张旗鼓，难道他还能在重重围捕中，杀出一条血路？

　　他要是死了，也就能让那个女殿下，断了念想吧……


第一百九十一章 夺宝奇兵

　　距离星区第三十场方程式最后4小时22分钟。

　　作战训练基地的战术室之中，林薇正面对众韦恩战队机师，进行最后的战术调整动员，“断头谷内部纵横五百公里，这片土地，都是战场。只是这次的规则又有不同，从进入战场开始，主帅通讯都可以随时启用，也就是说，我们不光可以通过直播看得到对方的动向，还能将对方的动向及时通报给你们。这是双刃剑，因为对方，也能这么做。”

　　“同时，你们看这处赛场。”林薇拇指和食指在面前的空间微拨，一张三维图形凭空出现在众人面前。

　　三维图形构造了整个断头谷的地形，包括水流，地质土壤，实时风速。

　　断头谷以水流冲刷而成，沿途森林，砂地，洞穴，石林，蜿蜒拖迤，置身其中，便能清晰感受到自然在这颗星球表面造化的鬼斧神工，而这个地方，将成为左右全星区民众情感爆发目光眼球的场所。成为角逐荣耀的战场。

　　浮空的地图上，出现了红蓝各五台机甲为代表的两个队伍，然后在各自的队伍后方，出现小型的无人浮空艇。

　　见到这副地图，哈曼德，柯以宁等，互看一眼，低声道，“夺宝奇兵！”

　　这是一种方程式比赛规则的“民间俗称”，顾名思义，两个方程式战队都将以保护或者摧毁某个目标为第一要务。

　　“的确，就是‘夺宝奇兵’。”林薇点点头，“战场的规则，仍然是对方五台机甲全部遭到淘汰驱逐，或者是任何一方的浮空艇被击落而结束。浮空艇比一艘机甲还要小，而且除了光学搜索，基本上不会被雷达所探查到。双方的浮空艇都是不可控的，依据不规律的方向行动，浮空艇上会搭载覆盖全战场的发信装置，除了第一次露面发信外，每隔半个小时，浮空艇都会进行一次对外发讯，将所在位置通报到全战场。首要目标，就是摧毁对方的浮空艇，而在这个过程中，保存自身力量也是非常重要的。”

　　“接下来是战损系统。”林薇手势变化，面前的三维投影也立即出现了改变。那是韦恩战队的莲花机甲简易结构平面图，以及断头谷的数个地点。

　　林薇红眸，望向众人，“和以往的比赛不同，这一次有战损的通报，当双方在作战之时，会进行彼此的对抗作战，如果察觉到自己的机甲损坏超过一定限值，而需要维修，便要启动战损修理讯号。在这个讯号下，等同于你自身选择退避，对方不能对你的机甲继续再展开攻击，而启动了战损维修的机甲将会被运离战场。断头谷的四个角落，分别设有我们的机甲维修站，受损的机甲将在这里进行重新修复。然后才能投入战场！”

　　“我要提醒大家！虽然有战损维修系统，但要知道，修理机甲也是需要时间的，而且机甲受到严重损伤的时候，很可能无法在战场的时间完成维修，所以每个人务必要严格监控机甲的状态，不能有丝毫的逞能！一旦过载导致无法修复，那就意味着我们会少一名队员，这对达成双方的战略目标，相当不利！”

　　林薇修长粉颈微微转了个角度，目光朝林海扮作的“威尔”处扫了一眼。这让战队几名机师，纷纷将目光朝林海看来。这一眼，显然是在叮嘱林海这个最擅长走奇兵路线拼到底的家伙，小心注意这方面。

　　而“威尔”又朝林薇一笑，露出一个温和而又让她情绪紊乱的笑容。

　　“这场赛事，最重要的第一目标是摧毁对方的浮空艇，其次才是打击有生力量。但因为战损修复机制的存在，所以靠打击机甲让对方强行逐退的方式，已经变得只能是最次级目标。而且，这次比赛将不会配备远程武器，所以，一切打击浮空艇，都将以各位的机甲，以及手中的近身武器来进行。”

　　浮空艇自然是漂浮在空中，机甲无法用远程武器，便只能在最接近浮空艇的时候发动攻击，这就需要依托断头谷的地形进行战术计算调整。浮空艇当然不会高高在上的漂浮，而是沿着断头谷的峡谷地带行进，有的时候甚至就在两处山隘之间，有的时候仅仅就是在浅滩离地数米之隔，这个时候发动攻击，是可以摧毁的！

　　当然，若是明明看着对方的浮空艇近在眼前，但却飘向了悬崖之外，又没有远程武器，战队便必须另外寻找路线拦截……这就为整个“夺宝奇兵”的赛场，增添了许多的变化和可看之处！

　　要知道，在赛制颁布之时，外界已经热火朝天的议论开来了，各种对两个战队交手的分析，层出不穷。

　　战术室中，林薇轻吁了一口气。

　　“这是一场明盘。将考校战队的整体应变合作能力，同时考验我这个主帅的指挥和眼力！风骑士战队的主帅是在这一行业从事了二十年的著名魔鬼教练达文西，战术推演和临时指挥能力极强，风骑士战队又是老牌强队……我们面前的，是一个强悍的对手！”

　　“所以诸位，此战，就拜托大家了！”

　　……

　　林威走了进来。看到伯爵到来，哈曼德等家族战队机师，立即起身，以示迎接。林威则平展开手，虚压了一下，示意众人不必多礼。

　　尽管方程式机师们是封闭训练，对外界信息隔绝，以保证比赛时达到最佳状态。

　　但突然那么多贵族抵达作训基地，众人就算在内馆封闭训练中心，也隐隐听到了些外部的风声。

　　“有很多客人来到了作训基地，最近韦恩公司，以及家族都发生了一些事情，以至于目前的情势，显得很不乐观。我们不仅仅有方程式大赛上的对手，我们还有外部的敌人，不希望看到我们崛起……所以诸位，我们都要战斗下去，你们的战场，在方程式，而正是因为你们的胜利，我们才可以同样赢的荣耀，那些为你们服务付出的后勤人员，韦恩公司，才能一同获得荣耀！而我们的对手，是星区的强队，是从前没有想象过的强者！”

　　顿了顿，林威续道，“但相信我，在此之前，我也从来没想过，我们可以走到四强赛这样的位置上，你们这些韦恩战队的小伙子们，可以和这片星区，最强的队伍交锋！”

　　伯爵林威找了个座位坐了下来，面对众人，像是陷入了回忆里，“在我年轻的时候，我曾经有想过去做，但又不敢做的事情……或是因为某些障碍，或是为了家族……但往往等到老去，等到我再也做不了那些事情，等到有些东西永远离我而去之后，我才往往陷入最深刻的自我埋怨和悔恨之中。现在想来，如果人真的能够回到过去，我是愿意付出现在的所有，去换取这么一个机会……所以，这么一来，我就不会失去太多了吧！”

　　“父亲！”林薇语气带着明显的担忧，又被林威挥手压制了。

　　林海在“威尔”的面具下，注视着林威，他以往所看到的林威，虽然不动声色，但实际上外表裹着深厚的壳，他是家主，所以他必须带着这样的壳，以保持在家族中的威望，哪怕是面对他这个“陌生的儿子”林海也一样。但很多时候，往往需要赏罚分明，或是林昊和自己起冲突的时候，林海都能感觉得到，他都倾向站在自己的这边。所以曾经一度让林昊很是郁闷。

　　他习惯于冷着脸，裹着那层壳，但在那层壳下，他隐藏了太多的东西。

　　林薇有些忧虑的看向林威，知道他今天外表表露了和他硬汉形象太多不相符合的东西，为什么……是因为巴拿马和加纳森议长的打击下，林海，至今下落不明吗？

　　“说得多了……让诸位见笑了。”林威回过神来，道，“我只是想说，现在，你们的命运，和我们的命运，已经绑在了一起。你们的荣耀，和我们的荣耀，也已经重合在了一起。”

　　“或许我们前方的敌人还很强大，但就在通往这条路和这个位置的道路上，我们已经打败了从前没有敢去想过的队伍！也必将战胜那些更强大的对手！现在，请诸位，为了我们的荣耀，进军吧！”

　　“荣耀！”

　　战队众机师纷纷起立，齐声低呼。向林威投以最真挚热忱的目光。

　　的确，韦恩战队的胜利，将给他们所有人，都带来更加广阔的未来，他们或许一辈子，也忘不了有朝一日，他们在星区方程式，一路挺进的这辉煌时刻。

　　林威这番话简简单单，但仅仅是“荣耀”一个字眼，就让他们浑身颤抖。

　　他们已经是大星区级别方程式大赛，亿万人关注着的第四强队伍了。

　　他们将会创造未来，创造历史，而不是每一个人都有亲历历史的机会……身处这时代之中，又怎么能不激动？

　　……

　　解散之后。出了战术室。

　　林薇快步向伯爵跟了上去。然后进入了一个密谈的房间。

　　“父亲，训练基地来了这么多贵族，以及他们的武装力量，他们在等待什么……林海，至今没有消息吗？那位刘易斯呢？你刚才情绪有些低落，父亲大人，你还好吧？”

　　“我没事，不必担心，你现在肩膀的担子不小，可惜，方程式的事情，一切都要靠你扛下来了，”林威停顿沉吟了片刻，又道，“刘易斯此人不简单，所幸他站在我们这边，站在林海这边……”

　　“而距离我们所在这个断头谷100公里外，有个地方叫墨脱谷，是一处有星区高等议会大佬参与其中的贩毒工厂……不久之前，林海在那里出没过！”

　　“根据我的线人回报……那处工厂，有巴拿马议员的等议会某些人的背景。林海在那里抢了一台机甲，然后袭击了那个武装严密的工厂。”

　　林薇慢慢用手捂住了嘴巴。

　　“只是一台机甲……”

　　林威点了点头，“仅仅是一台机甲……他抢来的机甲！而如今，巴拿马一帮人已经阵脚大乱，好在，他袭击了工厂后，又再度消失了，至今没有露面。”

　　林薇淡红色的眸子，正在轻轻颤抖流荧。

　　在林海进入林家之时，她检测过林海的机甲水平，不过是中级机士而已，没有机师的水平。意味着他很难真正驾驭得了一架现实的机甲，做出各种机动动作。这需要大量的练习，甚至一些天分。

　　光是驾驶机甲适应路面奔跑，或是攀岩，越野都非常不简单，这些都是很精妙的技术！更遑论战斗？所以机师才那样受人尊敬推崇。

　　一直以来，家族对林海的认知，都是他的才能在于技术，学科上面，他可以发明雪晶，可以发明转子引擎，可以站在康德会展的台面上对抗那些权威。

　　但此时，他们听到的消息是。林海在调查局天罗地网的追捕下，介入了一个武装严密的制毒工厂，抢走了一台机甲。然后将那个工厂搅得天翻地覆。

　　“家族那些叔长辈，长老们，怎么看……”林薇终于开口。

　　“怎么看？”林威似回想之前得知这一切的那一幕，然后道，“比你刚才那番不敢相信的表情，还要更夸张。直至现在，还有人觉得这件事坚决不可信！”

　　“抢一台机甲，然后进攻一家贩毒工厂，甚至在知道内情的我看来，都觉得是匪夷所思……那小子，怎么能做得到这种事？”

　　停顿了半晌，林威深深的吸了一口气，道，“林海，那个小子，也许……对我们隐藏着的东西……还不止这些啊。”

　　方程式四强赛近在咫尺，荣耀即将在这里分出胜负。

　　星圈之上，黑暗正在被大人物强大的能量，以摧城之势疯狂翻涌，笼罩侵袭而来。

　　就在这种情况下，那个52号行星走出来的，河畔星伯爵家的私生子，就像是在深邃的宇宙里，经历遮天蔽日的日食后，探出的恒星光芒一样。

　　向着所有人，展示出了他的，被长久遮蔽的，阻滞着的，位于暗面的局促狭隘目光所难以望见的……

　　璀璨而耀世的光芒。


第一百九十二章 我会阉了你

　　接下来就进入了最后几个小时的静默期。

　　无论此时此刻，外间有多少摄影飞船徘徊，会有多少人潮朝断头谷方向迁徙，会有多少人在电视面前等待着直播，外面的世界如何的沸反盈天。

　　但在作训基地之中，只有最彻底的安静，以及透过傍山而建的落地窗户，就能看得到的传说有七座黄金城隐匿其中，由岩层和河谷构成的大峡谷。

　　山石因风化和流水的作用形成条纹状的层带结构，峡谷间郁郁葱葱的树林，会有红松鼠在其中跳跃起伏，浑然不知人类世界里一场关乎荣耀盛衰的激烈比赛即将进行。

　　亘古不变而又旷大的风貌透过窗户扑面而来，这种自然永恒的画卷似乎能有让人心脏停止跳动般的宁静。但在这种时刻，往往在极度宁静后，随之而来的，就是一股巨大的心悸。

　　也许此间的景物将永远存在，然而人为此拼搏奋斗的荣耀，却可以在这里盛开或者枯萎，转瞬即逝，比起自然的永恒，就如风灯般短暂……所以才会感觉一切不过如梦如幻，恍若烟云般的心悸。

　　“能行的，我们能行的！我们能打败风骑士战队，我们是最强的！”

　　在基地通风井的声音背后，传来这样的人声。

　　林海刚好从这个通道走过去，在休息间里，机师林立人正双手搭在机师赵括的双肩上，双臂平展，整个人以此为支撑，深深的弯下腰埋下头去，宣泄内心的软弱打气。

　　赵括愕然看到林海路过，林立人也似乎有所反应，连忙松开他的肩膀转过身来，看着林海，一时尴尬无措。

　　林海所扮的“威尔”朝两人露出个嘲讽的笑容，穿过休息室而去。

　　“他是在，嘲笑我们吗？”当你讨厌一个人的时候，自然他的一切都会让人讨厌，特别是当对方看到了自己软弱的样子，林立人狠狠的攥起拳头。

　　赵括又从旁拦住了他，低声劝阻，“别跟他一般见识！说到底还不是在三级方程式的痞子习性……”

　　空气里赛前的紧张感，似乎无形冲淡了几分。

　　真正最难熬的往往不是一场荣耀和命运生死攸关的比赛，而是这场比赛到来前的那短短几个小时的时间，足以让信心磨灭殆尽，足以让坚韧都变得瘫软，足以让人的神经像是被锯子切割，最终脆弱不堪。

　　又有多少人，是在人生中最重大事情前夕，顶不住压力而崩溃？

　　所以林海所扮的“威尔”，朝此时情绪很不稳定的两人投以过去了一个嘲讽，并非就要刺激他们，将他们赛前的这种焦虑感，转移到针对自己这个玩世不恭“威尔”身份的憎恶身上。当然，两人都是职业机师，断然不可能因为讨厌他，而在真正的赛场，将他卖给敌人的！他们其实已经一荣俱荣，一损俱损。哪怕彼此再如何讨厌憎恶，一旦上了赛场，也绝不会拖对方后腿，甚至会在特殊情况下，为对方牺牲自己。

　　只是在这种情况下，不妨碍林立人赵括两人的嚼舌，“到时候战场，有他求我们的时候，老子到时候一定好生羞辱他！”

　　“让我们韦恩战队双雄，到时候用最终战绩，好好打他的脸！”

　　……

　　来到机库，一溜的莲花机甲在各自的机位上做着最后的保养检查，几十个后勤人员攀着铁梯子，在机甲的各个部分蚂蚁一样工作着。

　　看着自己的莲花九号，林海这才发现在莲花一号的机舱打开，韦恩战队队长，机师哈曼德爬出了座舱，走了下来。在各个部位工作的后勤人士们都停止了手上的动作，朝两人看来。

　　目前的韦恩战队，这两人可以说是最关键的人物，他们决定的不光是战队的胜负，甚至关系着韦恩公司的兴衰，他们这些后勤维修人士最终的去留和命运。

　　而这两个一直以来在战队里都有争议，主导战队的人物，再度碰面，就是火花。

　　“小威廉，别偷懒，座舱导轨槽给我清理了！”脱下手上的灰脏手套甩在一旁，哈曼德抬起头来，一个正在座舱处负责，正看着两人发呆的小青年连忙“好！”一声，赶紧埋头手上的工作。

　　哈曼德这么一呵斥，那些朝两人看来的维修人员，便立即埋头做起事来，显示出哈曼德这个队长，在后勤之中的威望。

　　“大家干好手上的事，等这场联赛结束，星区最好的MUSE酒吧会有包场，所有人尽情豪饮……都算我的！”哈曼德一抬手，棕色头发散开，他身着工装，赤裸着的膀子显出匀称结实的肌肉，更显豪迈。

　　众机甲前的工作人员们，齐齐爆发喝彩，顿时干劲十足热火朝天起来。

　　林海似乎有些明白了，哈曼德为何在战队内外的威信如此之高，这样一个明星机师，却和这些维修工人毫无地位差别，能同饮一杯酒，能和他们打成一片。相信这里每一个维修工出去，宣扬哈曼德是自己朋友的时候，脸上都带着自豪的吧。

　　“威尔先生，您要我们做的三循风冷闭环已经接入二号线，完成了这种适度调整。”一名莲花九号机甲上服务的维修工抬起头来，朝林海道。

　　“多谢了！”林海朝对方点了点头。

　　“威尔先生！风骑士战队可是劲敌啊！特别是他们的风一号亚瑟，风二号潘凤，是老牌机师，尤其厉害，这两人可是在本届方程式排名，仅次于龙骑士战队的黑马机师席远呢！您可要当心！”

　　一看“威尔”回应，这位维修工立即继续开口，表情与有荣焉。

　　这位维修工开启话端，周围的后勤人员们便一时活跃起来，纷纷争先道，“放心吧，威尔先生，我会把九号调试到最佳状态！有咱们调试的自家机甲！定然不会比其他人差了去！”

　　“那是，对你们机师而言，要在前线流汗甚至流血，而我们唯一可以保证的，就是机械在最好的状态，给操控他的人，最佳的风貌！嘿，就像是待嫁的女子一样！哈哈！”

　　“这次夺宝奇兵的赛场，预祝完满胜利……”

　　看着周围众多的答茬打气声，林海也愣了愣。“机师威尔”以一个新人姿态进入战队，已经凭借战绩得到了内部的认可和尊敬。如今这些后勤人员们，都纷纷表现出了不亚于对其他机师们的热情。显示出“机师威尔”如今的影响力，也是不俗。

　　哈曼德宏亮的嗓音，再度响起，压住了所有纷纷开口的人们，让机库一时又安静了下去，“好好做好你们手上的工作！胜利，可不是靠打嘴炮说出来的！而是我们一起努力出来的！”

　　他这话听上去有队长的严厉，但看向四周的面容，又带着一丝淡淡的笑意。

　　……

　　镇压了全场之后，哈曼德一双深棕色富有力量感的眼睛，这才盯着林海，“将三循风冷闭环接入二号管线，这是保证机体高频运行的爆发力，引擎过热能得到充分的散热，但会对平时巡航机动性产生影响……所以你打算走高爆发的路线了？就这么确定不需要频繁走位？”

　　职业机师就是职业机师，哪怕只是机甲的一些结构变换，就能分析出林海的战术打算。

　　林海暗忖哈曼德等人，其实真正的是有稳扎稳打基本功，经历无数战斗成长起来的机师。无论是作战经验还是资历，的确都比他林海更深厚。

　　但偏偏自己是得到江植那样的怪人，和田胖子这种猛人传授了特殊的战法，所以他们比不过自己，其实真的是际遇问题。而并不是他们努力或者天赋不够。

　　“是的，不需要。”面对哈曼德，林海点了点头。他是自己知自己事。目前的情况，他其实是刚刚经历了一场逃杀伪装回到作训基地的，在被巴拿马为首的调查局群起出动追缉，又还要袭击墨脱谷制毒厂，抢下机甲以一己之力对抗全场武装，想要毫发无损，这是天方夜谭，他没有受到重大伤残，其实已经是奇迹。

　　他身上多处其实已经带了小伤，要恢复到完美状态，也要数天时间。

　　而方程式第三十场战斗近在咫尺，他无可回避，目前的身体状态不适合高强度频繁走位的极限作战，如果要拼体力，他无疑会因为身体的伤势而出现拖累。所以将机体调整为偏重爆发力而不是消耗战性能。也就是偏重于依靠爆发力发挥自己的作用。

　　而放在哈曼德眼中，自然又和他的战术思路相违背了！

　　一个战队，只能有一个思想，一种声音来主导。所以为什么会有队长这种存在。

　　但林海却明白，自己眼前的情况，确实是不得已而为之，偏偏不能告诉哈曼德他不能打消耗战是因为身体受了伤。一旦暴露他身体受伤，那么他极有可能瞬间被韦恩公司，林家所有人包围，询问他为何会受伤，各种检查以保证他伤势不受恶化。同时还会因为他这个主力战前负伤的消息，而动摇整个韦恩战队的军心。

　　得不偿失。

　　所以此时哈曼德眼睛里，大概又是他“威尔”特立独行，偏偏要哗众取宠，反其道而行了吧！

　　然而片刻后，哈曼德却是点了点头，“也行！如果你走爆发路线，那就要避免进入消耗式作战，我们会掩护你！”

　　“什么？”林海怀疑自己耳朵听错了，居然从哈曼德口中听到了“掩护你”三个字。

　　哈曼德狠瞪了面前这个“威尔”一眼，大概又是在怀疑他此时表情是戳皮弄怪。也不发作，而是从自己军裤的后裤包里，掏出了一份自播放光碟，递到“威尔”手上。

　　林海接到手，微微一愣，“这是……”

　　“这是上一次那位马里安伯爵麾下风骑士战队前队长达芬奇讲述的风骑士战队的弱点！这就是我们赖以和风骑士这样强敌周旋的‘秘密武器’！上一次你错过了那场讲解，这是当时的记录！而你可以抓紧时间看，因为我们距离比赛越来越近，没几个小时给你浪费了！”

　　看着面前的“威尔”发愣，哈曼德冷冷道，“别误会，本来是不打算给你的，让你到时候瞎子摸机甲般乱来……但是在我看了风骑士战队整体水平之后，我发现即便是我们掌握了对方的打法，也不一定稳操胜券……所以，你的力量至关重要。”

　　“想示好也说得这么嘴硬，你这个人，很讨厌啊。”愣了愣之后，“威尔”哑然失笑道。

　　“放屁！等方程式大赛完结，我要和你堂堂正正打一场，看看我们的水平，谁高谁低！”

　　哈曼德冷哼丢出狠话，走向自己的莲花一号，又顿了顿，扭过头来道，“但是，在这之前，赢了风骑士战队后，我会在MUSE酒吧，恭候阁下大驾！听说你很能喝，所以洗干净你的胃吧，希望到时候别太丢脸！”

　　……

　　看着哈曼德离去的背影，林海又摇头一笑。

　　而这个时候，终于有人忍不住了，从一大堆修理零件上，探出头来，冲“威尔”神秘一笑，“威尔先生，一直以来，你当初从三级方程式晋级的选择，都是一个谜……现在，你当初放弃了风骑士战队等诸多老牌名队的优厚薪资，反而加入当时还名不见经传的我们韦恩战队，不是为了钱……那就一定是为了女人了罢……”

　　“……说老实话，你是为了，林薇小姐而来吗？”

　　前方行走的哈曼德脚步猛地顿挫了一下，林海此刻的表情定然十分之古怪，看着四周突然停下手中工作，从各个位置看过来，目光殷切的众多后勤人员，显然平时在他们的内部，这个议题，就已经是讨论的主旋律了！

　　“何以见得？”所有人的目光下，机师“威尔”的嘴角抽了抽。

　　而这种神情在诸多猜测的众人眼里，便有了各种不同的解释。

　　“他心虚了，快看，快看，他脸都僵硬了！”

　　“他此时这副呆愣的样子，正是被说到了心口上，而无法表现出任何神情的震惊啊！”

　　“果然是冲林薇小姐来的！说到底，威尔先生也到了结婚的年龄了吧！如此高强的本领，又是单身的名机师，也只有林薇小姐，有资格啊！”

　　前方的哈曼德慢慢转过了身子，而林海额头的汗水也在泌出，只是在面具的遮掩下，没有过于明显，但脸上表情的僵硬，却是面部肌肉变化和拟真面具结合的结果。

　　“别介，威尔先生，上一次在猛犸星赛事后，战队南半球的训练基地里面，你和林薇小姐的录像，我们私底下里，都见过了！”

　　林海怔怔地看着四周，那是一双双在各自维修岗位上，充满期切和各种渴望知道真相的眼神。

　　林海猛然记起来，在那个南半球的基地里，发生过什么。

　　林薇单独找他聊天，两人却在机甲一次线路故障的小爆炸下，扑倒在地碰撞在了一起。

　　于是，事后的监控录像，大概被某个监控器面前的技术宅男，偷偷拷贝了一份，在后方传阅开来……

　　“话说回来，那个私生子林海又算什么？据说他和林薇小姐有姻亲的打算，呵，但后来都被认为是形势使然，根本当不得真！其实，那个林海又怎么可以和威尔先生相比呢！”

　　“不过是个小白脸，哪有威尔先生这样大叔成熟稳重？这才是吸引女人最基本的东西吧！”

　　“安全感啊！”

　　而就在林海啼笑皆非准备回应的时候，突然之间，整个机库里，鸦雀无声。那刚才说话的技工们，像是见到了超脱生死之间的大恐怖，张大嘴巴，看着林海的后方，像是快窒息的鱼。

　　林海转过身，就看到了从机库转角走出的林薇。

　　而在那里，还有数名后勤人士，管理人员，有得面露惶恐，有的脸色铁青。显然刚才众人的对话，已经在这个进门处死角位置的林薇，全数听了过去。

　　在无数人嘴巴张大又张大，想到刚才自己那番言论，觉得悲从中来的时候。

　　林薇步行走了进来，身姿窈窕，却一直看不清表情。

　　直至来到正中心，然后抬起头来，那是一张妖魔般的脸，冲全体人员微微一笑动员打气道，“诸君，一定要好好坚守岗位啊。如果出了什么差错擅离职守……”

　　她微笑着，说这话的时候，朝机库巨大玻璃外的大峡谷看了一眼。

　　众人仿佛瞬间明白了她的意思，下面的话潜意识是，“要是出了什么差错，那深不可测的峡谷……就是诸位不可饶恕的下场吧！”

　　最后她才面对林海，用仅有两人可闻，但却让人背心发寒的声音道，“刚才他们说的话，你没有回应，很好……不过，如果你要是以为成熟稳重的大叔比小白脸更能吸引我这种女人，那你就大错特错了，没准我真喜欢小白脸也说不定……不要用你惯于对女人的手段用到我身上……如果我发现你对我有任何不良企图……”

　　停顿了一下，林薇那双桃红色的双眸，盯着面前这个“威尔”的眼睛，散发出一种女人的野性。

　　“我会阉了你！”

　　……

　　距离大星区机甲方程式第三十场联赛……

　　最后四分钟！

　　全星区的目光，瞩目于名扬天下的断头谷赛场之上。几个观众场上，数十万计人头攒动，形成黑压压起伏的潮水。

　　断头谷两方基地，双方战队，已经各就各位。

　　机甲出击倒数计时……开始！


第一百九十三章 兵临城下（上）

　　深空领域。

　　繁星为穹，巨大星河为幕的宇宙背景里。

　　舰船，林字营舰队，正在集结。

　　这是一群以十七艘轻型突击舰，三艘重型突击舰为核心舰，打造的总数在二十艘的太空舰队。

　　也是目前1984号空间站，以及这之后潘朵拉星球的全部保卫力量。

　　十七艘轻型突击舰，全部配备“长戟束枪”。这是最大有效射程在六万公里的舰载炮，在大尺度的太空作战上，任何高速导弹之类的远程索敌武器都会因为各种各样电子战干扰，特别是能量护盾的存在而毫无意义。只有最直接的以晶体激化能量为武器的舰载炮，才是太空战最有效的兵器。

　　“长戟束枪”，顾名思义，这是一种发射出来，在宇宙中的射线束，很像一把冷兵器时代闪光长戟一样的能量武器，能量闪烁成戟状，每每在太空中出现，就会带走收割无数的生命。

　　而与之相比，林字营三艘重型突击舰搭载的则是效能更大的，“三叉戟束枪”，有效射程十万公里，装备在重型突击舰舰身上，无论穿透性还是威力，都胜过长戟束枪，更适合正面突破战。只是有利有弊，轻型突击舰束枪威力和射程虽然不占起手优势，但胜在比重型突击舰拥有更快的速度。

　　如果轻型突击舰数目众多，凭借数量优势，对回避能力机动性笨拙的重型战舰也有压倒性优势，就像是群鲨吞噬巨鲸。面对重型战舰的防护能力，轻型突击舰的长戟束枪，几乎是必要的主力武器，否则换成其他武器，将无法击破重舰的防御。

　　林字营的战舰上，出现了不少身着宇宙服的舰队成员，他们身后的喷气背包不断释放出白色烟气，改变他们漂浮的姿态，然后在战舰炮管上，在一些装甲板下的电路板前，进行检修和维护。

　　宇宙的光芒照射在二十艘舰船身上，反射出一种静穆的光辉。

　　舰船的这些战斗人员中，有不少是原来定居在1984号空间站的受压迫者，自从林字营攻占，消灭了暴政雷克萨之后，他们其中一些人就自发的加入了林字营舰队。

　　而现在，他们知道他们要保护的是自己的家园。

　　在这个广袤的宇宙中，从来不缺少名人和传奇，而在他们这些定居在人类星图边界的流民出身的人眼睛里，他们眼中的传奇无非是那场1984号空间站战役中崭露头角的林字营各路大将。

　　雷迪尔，沙塔斯，贾森，莎莉，“球球”，阿什那船长……

　　这些都是他们生活中，耳熟能详的人。以前这些人都是闻名遐迩的空贼，传闻是要多恐怖有多恐怖，最初也让他们一度畏惧。

　　但自见到莎莉可以为了救出她的哥哥不放弃任何机会。被称为“球球”的空贼老费居然独自养育一个乖巧很会对漂亮姐姐打招呼的胖小子！漂亮得像是女人一样的军师沙塔斯，居然会在业余时间开设宠物场照顾空间站的小动物，卷着袖子长发微笑的样子，哪里看得出来他面对敌人时的冷冽凌厉？

　　披着那件灰袍大衣的雷迪尔是最可怕的人物吧，消灭了三大空贼后突出的新时代空贼头子，但却是一个时常很热心肠含着粗大雪茄烟帮空间站住户修理电器板凳桌椅的大汉。

　　当那些受他热心帮助的人或受宠若惊或颤颤巍巍担心自己薄弱的家底无法回报时，他干完活抖抖烟灰摆摆手就那么走了。仿佛每天空闲时在空间站溜达，路见谁家需要帮助搭把手，最后挥手离开，大袍轻舞，就能让他很自恋的酷帅着。

　　这些都是活在他们身边的人啊，更像是他们的左邻右舍，他们一同努力着，蓬勃着，在这片冷漠的宇宙，抱团生存下去。

　　情有归途即为家。邻有知己，户有朋伴，就是家园。

　　这里就是他们的家园，他们又怎么能不保护她？

　　“敌踪！”

　　警报之声，凄厉的响彻各舰以及身着宇宙服的外部工作人员耳边，外部人员开始朝宇宙舰里紧急回收。战舰在太空中摆出战斗姿态。戟枪束炮，调转角度，指向黑色深邃的太空。

　　人员回收完毕，战舰装甲披挂，炮门开启，引擎预热待发。战斗状态准备。

　　然后各条战舰内，开始从探索雷达里，发现了敌人。

　　“是白色幽灵舰队！是那支传闻中所过之处，皆是焦土的太空幽灵……他们……来了！”

　　……

　　深黑的宇宙里，出现了冷蓝色的跃迁光带。

　　然后是一条条的战舰，从那里探出了狰狞的舰体。

　　在这边的林字营舰队内部，有关敌方的信息汇总数据，不断开始成爆发似增长。

　　“轻型突击舰，十二艘！”

　　十二艘的数据，还算让人可以接受。毕竟林字营这边，也有十七艘轻型突击舰。论数量呈压倒趋势。

　　而紧接着，在这些轻型突击舰之后，跃迁还在继续。显示对方已经完全掌握到了他们这处空域的所有信息，这不是试探性进攻，而是摆开车马的进攻，是戮袭！

　　又有很多个头更大，舰体更长，武器系统更显眼的战舰，出现。

　　“重型突击舰，二十艘！”

　　“……二十艘！”

　　林字营的雷迪尔“极光号”旗舰内，数据分析员扭头道。

　　雷迪尔和另一条“桃花号”舰船上的沙塔斯对视了一眼，啐了一口，“好有家底！”

　　他们林字营，整合了三大空贼的家底，最初时凑出了十二艘轻型突击舰和一艘重型突击舰。然后在得知白色幽灵舰队威胁之后，便全力利用潘朵拉星球的资源和烟草的利润，从黑市大力武装自身的舰队。

　　以至于1984号空间站附近的黑市武装力量，都被雷迪尔一家给买空了！

　　到目前为止，林字营总共武装出了十七艘轻型突击舰，三艘重型突击舰的规模。

　　现在附近谁都知道林字营不好惹，一些宵小武装力量早已经避而远之。而有更多人则是在外围旁观，要看雷迪尔到底要做什么大事？

　　而现在，白色幽灵舰队一出手就是二十艘重型突击舰，与之相比，那十二艘轻型突击舰，完全就是用来巩固侧翼的辅助力量了，主力靠这二十艘重型突击舰就可以完成进攻了。

　　“目标位置还在持续发生跃迁！”分析员继续回报。

　　这次雷迪尔的声音都顿了一下，“还有？”

　　克古莫率领的五艘战舰，切入空域。

　　新到场的战舰比这支白色幽灵舰队前面亮相的重型突击舰又有不同，首先雪茄形的外形更粗，舰体上更多了不少装甲和护盾发生器突兀的棱棱角角。相比起重型突击舰舰岛上很显眼的“三叉戟束枪”武器，克古莫率领赶到的五艘战舰，竟然上下有两支“三叉戟束枪”！

　　这一瞬间就让这五艘舰船，等于有十把“三叉戟束枪”，再加上之前的二十艘重型突击舰……

　　“是加强型重型突击舰！五艘加强型重型突击舰！……我的天！”极光号上的林字营数据分析员，终于得出了结论！

　　加强型重型突击舰，顾名思义，自然是在重型突击舰上还要进行加强的战舰，这种战舰已经等同于准驱逐舰了！就算武力比不上驱逐舰，也相差不远了，五艘加强型重型突击舰，那火力，绝对不亚于两艘驱逐战舰！

　　也就是说，这片境外空域，竟然出现了不亚于驱逐舰的火力级数！

　　“三十把‘三叉戟束枪’……对方真的是……”雷迪尔含着的巨大雪茄烟头颤抖了一下，然后狠狠道，“太有钱了！”

　　……

　　雷迪尔是空贼出身。所以他面临任何情况，都可以没心没肺的以金钱数字的世界观应对。

　　所以他此刻面对白色幽灵舰队的到来，只看对方的阵容，三十支加装在战舰上的“三叉戟束枪”，比起他们这边仅有的三支来算，十倍差距，真的是非常有钱！

　　“听远在帝国星区的老板说白色幽灵舰队的前身很可能是一个米兰星区极大的走私集团……现在看来，真的是挖帝国的墙角，才拥有了这么大的一众力量啊！”

　　“现在好像不是感叹对方有钱的时候吧！雷迪尔，我们的空间站飞船正在转移，我们要负责挡住他们，完成后方的转移！”沙塔斯在屏幕那头提醒。

　　雷迪尔拔出嘴里的雪茄，胡乱虚空点了点，“知道啦，知道啦，我这不是在批判对方鱼肉百姓，挖帝国墙角的犯罪行为吗！比起我们这些从前只打劫不人道武装的空贼……这帮家伙才更加为祸深重啊！帝国舰队，真的才应该前来围剿，把他们赶尽杀绝！”

　　沙塔斯知道眼前这个林字营领袖很多时候虽然粗中有细，但大部分时间大大咧咧，比如现在，他俊俏的脸一通抓狂，“关键是你也知道没有帝国舰队站在我们这边，现在是该批判他们的时候吗？你怎么不干脆打电话去把他们骂死？”

　　然后抓狂的沙塔斯就看到那头的雷迪尔，露出一个怪异的笑容，“我还真想把他们骂死……呐，对方打电话来了，要求通讯。”

　　两军对垒，对方既然不是存着前来偷袭的心态，自然会做一些交涉，这是自古就有的惯例。

　　而且，这次对方是显露了全部肌肉，以炫耀武力的形式，直接炫酷而来，要炫杀他们！

　　沙塔斯恢复冷静，“把讯号同时转接到我的船上！”


第一百九十四章 兵临城下（下）

　　战舰的中央光幕那头，出现了对方战舰的中央舰控室，操控机位上，是统一黑色制服神色削冷的人士，四周可见一些古怪的电子壁画，那是能量束枪穿透一些舰船的毁灭画面。在舰长座位的后方，是一副壁挂，壁挂上是一只风雪中的冬狼，于峭壁上昂首而立。

　　整个对方中央舰控室的风格，都充斥一种宇宙间弱肉强食的气息。

　　在这样的场景中，白色幽灵舰队的指挥官，是一个半边脸都是纹身的男人。

　　“克古莫！”见到对方，雷迪尔嗓音几乎从喉咙里低哑而出。

　　“咦，”克古莫明显有些感兴趣起来，“你认识我？”

　　“阁下位列帝国A级通缉榜第八位，在地下世界大名鼎鼎。像我这样只是B级通缉的小角色，不知道你，就太孤陋寡闻了。”

　　克古莫，帝国通缉A榜十大人物排名第八位，他的成名在于早些年间，做出过很多轰动米兰星区的事情，就在位列A级通缉榜高位，被帝国盯上之时，他就那么消失了。

　　所有人都以为他带着足够多的财富和势力离开了帝国，前往了一个公共星域称王称霸去了。也有人传闻他被仇家解决，解决他的人就是位于帝国A级通缉榜榜首的地下黑道君王。

　　但谁都不知道，此人竟然由明转暗，这么多年来，米兰星区外的那飘荡的白色幽灵，据说连帝国正规舰队都不愿打交道的幽灵舰队，竟然就是克古莫统率着。

　　原来，他早已经完成了和星区最高层大人物的侵蚀融合，成为了利益共同体，在这片星域之上，以白色幽灵舰队的身份，做着比以前当个走私集团统领更隐蔽，更庞大，更有远景的事业！

　　“你也不赖啊，雷迪尔！以前你的确是一个我看不上眼的小角色……但没想到，你居然胆大包天捞过界，把手伸到了你不该去涉足的领域，到让我佩服起你的勇气来……我的那批烟草呢……交出来。”克古莫停顿了一下，看着眼前这片林字营的战舰群，冷冷一笑，“还是你觉得凭借你这几条舰几支枪，这么点人，就可以和我对抗？真是连做我猎物的资格都不够啊！”

　　……

　　“老子很不服气！”

　　在雷迪尔的控制室中，他盯着克古莫，冷冷道。

　　在屏幕那头，率领着白色幽灵舰队，高高在上的克古莫，眼珠骤然一眯。

　　“老子看着你们，就满肚子火！”

　　雷迪尔的声音，响彻林字营每一条战舰的通讯系统中。让舰队的所有人，都听得到他和对方的对话。

　　“我们以前做空贼，那是为了生存下去。打劫的都是一些在此道中生存的武装暴徒，以及拉斐尔，塔瓦西那样的空贼，我们紧守底线。沙塔斯，我可曾做过突袭民用商船，滥杀无辜的事情？”

　　沙塔斯的声音，从“桃花舰”传来，“自然是没有，而且在05年三月，曾经一支商队在通道峡遭遇风暴，是你亲自率船开路，为他们指明去路，让这支商队得以准时返回米兰星区，而这支商队后面的贸易公司数万人，才没有因为空难破产而导致失业。6月七月，一支帝国科考队在月亮湾港补给消耗殆尽，是你送入了必要的能源，食品药品物资，才得以让这支科考队成功补给离开……”

　　“我雷迪尔，就算是做空贼，都有原则，绝不牵扯无辜人士，不滥造杀戮……而收编拉斐尔，塔瓦西残余，集结起一帮人，推翻雷克萨的暴力统治，在这样的宇宙，无非是求取建立一处安身立命之所……但却迎来的是帝国扫荡舰队的喊打喊杀，时刻要把我雷迪尔头悬星空，仿佛才能以告世人我们的罪大恶极……”

　　“然而，”雷迪尔看着光幕那头的克古莫，“你身为白色幽灵舰队的统帅，曾经是帝国最大的走私集团，在边缘地带培植黑帮，导致上百万的人被你们长期压迫欺辱……你们走私的货物，每一件都沾着无辜者的鲜血，每一件下面都是成堆枯骨。但你们却因为头顶有星区手掌权柄的人作为保护伞，以至于让帝国舰队都成了睁眼瞎，明明知道你们的存在，却不闻不问，真把你们当成了飘荡的幽灵，对你们一切罪孽的所为，都视而不见……”

　　“反而我们这样想拼命生存下来的人，却成为很多民众指责，唾弃，鄙视的对象……而你们则可以正大光明的成为幽灵，肆虐来，劫掠去，来去自如……这又是什么道理？”

　　“你们明明有超我们十倍的罪孽，但却偏偏因为背景深厚横行无忌，而我们大多数穷苦人组成的队伍，却成了下水道里的老鼠，你明明是帝国A级通缉榜前十的通缉犯，却可以大咧咧行走无碍，而我雷迪尔不过是个B级通缉的小空贼，却被帝国舰队四处追杀……这究竟他妈的是哪门子的道理？”

　　克古莫凝视着这头的雷迪尔，然后似听到了最可笑的言论般冷觑出声，“这个宇宙里没有道理……有的只是强权。”

　　“强权就是公理。这句话很让人绝望吧……”克古莫笑容邪怪，像是欣赏无论如何挣扎都飞不起来的断翅麻雀。

　　“所以你要学会接受，接受绝望。”

　　……

　　雷迪尔转过身，这次他的图像，传送到了每一艘林字营战舰之上，声音同时响起，“诸位，想必大家都清楚了，我们前面的，是那支白色幽灵舰队。他们有远胜于我们的战舰数量，有远比我们先进的舰船，远比我们威力更强大的能量束枪武器。原本，以往常的作风，我们绝不会以硬碰硬，而是迂回作战，避免和对方进入正面冲突……因为我们耗不起，我们只能回旋作战，边撤边打……这看似很丢脸，但其实不丢脸。生存从来就是一件只关系尊严，而不关系颜面的事情……我们实力有限，一直以来，我们都是以这样近乎于窝囊的奔逃战术，存活了下来……”

　　“但是，现在在我们后方，就是1984号空间站。是，那是我们过去的家园，我曾经在那里为不少人的家里修理过电器，也受过他们的优待，相信我，我也很舍不得这个有热水，有能源，有面馆有温热食物而不是干冷压缩饼干的地方……而现在，我们的家人，我们的朋友正在避难，那里还有飞船没有离开……所以，最擅长游击作战，边逃边打的我们……这次，我们不得不正面顶上去，退无可退！”

　　“我知道正面作战这对我们万分不利，然而我们没有选择。作为男人，这辈子总是要有那么几次别无选择的……现在，就让我们在这里，为他们争取时间！这里就是我们的战场，我们将在这里，战到我们的亲人朋友，完全撤离为止！”

　　“打吧……”舰船之中，有人将一枚项链，拿到嘴边，用干涸的嘴唇轻吻，那上面有他亲属的肖像。

　　“既然别无选择，那我们就和他们正面一搏！”

　　“打吧！”

　　“我们……上吧！”

　　舰船里，这样的声音，群起群伏。

　　“林字营！”

　　有人低声默念，这个时候，只有这个词语字眼，最能代表他们这样一个生死存亡与共的整体。他们荣辱与共，他们福祸相依。

　　“林字营！”

　　有人奋臂疾呼，他们即将战斗，和实力极不相衬的对手正面对抗。但他们避无可避，他们伫立在这里的旗帜，坚守在这里的防线，承担着身后人的安全。

　　“林字营！”

　　他们只是宇宙里最渺小的一群人，凝聚在一起，就爆发出守护家园的力量。

　　所以他们的呐喊，在二十艘战舰里，震耳欲聋。

　　“林字营！”

　　……

　　宇宙中，面对狰狞列阵的白色幽灵众多战舰群。

　　三十万公里之外，一字排开的林字营舰队之中。

　　雷迪尔的声音，于此刻炸开。

　　“林字营……冲锋！”

　　……

　　雪茄形的林字营战舰，尾部开始渐次喷射出冰蓝色的柱状光芒。

　　战舰从静止，开始加速，每一艘舰船之中，林字营战斗人员，都死死扣上了安全绳，然后任由得加速度拖拽着他们，朝前方的白色幽灵舰队战舰群……冲锋。

　　看着二十艘轻重搭配的林字营战舰，居然率先点燃引擎，朝他们的阵地冲来。

　　白色幽灵舰队全战舰都怔了一下，片刻后，克古莫的嘴角，牵起满满的杀意。

　　“找死！”

　　……

　　与此同时，米兰星区断头谷。

　　机库轧轧打开，莲花机甲，以及风骑士战队的风骑士机甲，正在断头谷上空炙热的炎阳下，机身斑驳着，反射出角逐荣耀的光辉。


第一百九十五章 快攻！

　　在那间巨大的办公室中，被誉为“米兰之鹰”的加纳森议长，正坐在沙发上面，看着光屏上直播频道传来的讯号。在直播下，担任解说的是那名叫马特宁的主持，眉飞色舞的讲解下，他已经从最初对韦恩战队的轻蔑，完全的转变成为了韦恩战队这匹黑马的忠实粉丝之一。

　　只是电视前的观众们，并不知道，促成马特宁这种转变的，还有某些不为人知的阴暗原因。

　　只是马特宁似乎真的是一个贱人，从来就不信邪的贱人，所以当被人私下殴打教训了一顿，让他以后别给韦恩战队说好话“引导舆论”，他似乎偏偏反其道而行，在刚刚开始直播的言语之间，简直就是从头到尾把韦恩战队夸了个遍，似乎有威尔作为主力的韦恩战队不赢这场比赛，都简直是不可相信的事情。

　　导致了这场方程式刚开始直播，老牌战队风骑士队伍的粉丝们就开始群情激愤的讨伐马特宁，方程式联盟网站上，风骑士战队的支持者们的倒马之声，呈现糜烂之势。

　　而在议长办公室里的加纳森，听着马特宁对韦恩战队，类似“这是果敢，勇猛，自强不息的一支队伍。这是一群大多数新面孔，但论配合和综合素质，已经不亚于一些老态龙钟老牌强队的新方程式血脉，不负责任的说，他们很可能引领未来！”解说，让加纳森无比刺耳，竟生出日后有机会，干脆弄死这个饶舌的苍蝇，让世界彻底清净得好。

　　这个时候，旁边的成像光幕，出现了一个黑衣人。

　　低眉顺目，“尊主，克古莫已经寻到了雷迪尔的舰队，准备发动进攻。这边，星区方程式，韦恩战队已经进场了。”

　　“很好，克古莫没有让我失望……告诉他们，在没有找到那批烟草下落之前，尽量留活口。如果可以，我要亲自绞死雷迪尔。”加纳森的眼睛，露出一种深邃的亮光，“如果这个臭名昭著的空贼头子，在昭告星区亿万人之后，在民众绞死他的呼声下，由我亲自下达死刑令……这定然是很多年后，星区的人民回想起来，都会津津乐道的发生在帝国一四年的大事件……被人们铭记，这是很美好的一件事情。”

　　加纳森微笑着，他的面容浮现出狰狞和温和混杂的神情，如果此时有人见到，一定会不寒而栗。

　　“那么，韦恩战队，”加纳森看着直播画面中的方程式，微微一笑，“就让我看看，你们最后的表演吧。”

　　……

　　这是大峡谷峭壁上的一个连接机库的巨型通道口。事实上，这里也是韦恩战队进入赛场的正式登陆口。

　　在这个通道口之外，方程式的直播无人机搭载的高清空载摄像机，正悬浮在峭壁外的高空。将这处的直播画面传到此时星区无数守在光幕的人面前。

　　哈曼德，柯以宁，林立人，赵括的方程式机甲已经接连通过导轨从通道口弹射了出去。

　　接下来是“威尔”的莲花九号接入导轨。

　　导轨线的旁边铁架扶梯上，短短的几十秒里，戴着耳麦的小鲍尔手中的资料板显示几十条自检信息一路绿灯。他下达了弹射指令，然后朝林海比了比大拇指，对耳麦里道，“伙计，我可是站在你这边的……方程式赛事之后，拿下林薇那小妮子吧！我看好你成为我们未来老板噢！”

　　然后在林海脸色微变的瞬间，他就哈哈大笑着摁动了弹射钮。

　　机甲载台和导轨在高速行进间爆发出流淌飞卷的火星，然后林海在巨大失重感下蓦然一空，整个人连同机甲，弹射飞出了峭壁悬崖，映入眼帘的是巨大的断头谷蜿蜒不绝的峡谷风貌，左侧有一湾百层楼高的瀑布气势磅礴从悬崖飞坠，击打得地面烟气弥漫。

　　时间仿佛一瞬间变慢了数倍，前方的空中，几架方程式飞行器螺旋桨，在炎热的天空中似慢实快的呼呼旋转着。

　　上面搭载的高清摄录设备镜头，像是一只只联通天外的眼睛，倒映出五光十色的世界缩影，对准莲花九号机甲来了个正面特写。相信此时有亿万人都能从光屏上看到这个画面。

　　然后莲花九号的背部滑翔翼点火。

　　林海连带着机甲喷出的两束流火，朝着下方的山隘间飞掠而去。进入赛场！

　　耳朵里还传来耳机里小鲍尔的大笑声，而后这个声音在来自中央控制室的一个突然介入的愠恼女声无情截断，“鲍尔先生，你很闲吗？C区机库需要打扫，正好缺人手，你去帮忙吧！”

　　在小鲍尔令人忍俊不禁的哀嚎声中，五台韦恩战队机甲，纷纷弹射进入大峡谷地带，身后的背载式滑翔飞翼解体，机甲坠地。噗！噗！噗！噗！得落在松软的土质之上。

　　每一台韦恩战队的机甲，都背负着“兵器”。

　　哈曼德的是一柄通身有黄红色标识的长矛，柯以宁也是一柄长枪，而林海，林立人，赵括的机甲，则分别配了两柄“阔剑”。

　　乍一看，像是进入了冷兵器时代。但事实上，这些武器都是为断头谷赛场特制的。这些兵器是特别金属制造，相比起方程式机甲的其他装甲部位而言十分锋锐，但对于特别加强的座舱，就显得“很软”。

　　换句话说，这些兵器可以击伤方程式机甲的机体，但却无法击破座舱的装甲，最大限度的保证机师的安全。

　　林海的是一柄阔剑，横在机甲腰后的战术挂靠上面，若是需要，只需要操控机甲反手就可以拔出使用。

　　双方机甲都抵达了赛场，与此同时，双方战略目标的浮空艇也开始投放。刚入赛场，就立即通过全场发信，报告了彼此的位置。这个位置包括了两个战队机甲的位置！

　　果不其然，都在双方最远的五百公里之外！韦恩战队和风骑士战队，分别以代表各自五台机甲，蓝色和红色标识区分，形成一个对冲阵型。

　　这是第一次报告位置，基本上不存在第一波报告位置就互相进攻，因为浮空艇是在不断运动的。而且是不可控的，等到横越了五百公里抵达第一发信地点，对方家浮空艇都不知道去哪里了！

　　当然，每隔半小时，浮空艇都会全场汇报位置，那个时候伴随着双方战队的行动，战场形势就将发生千变万化。

　　而此时，风骑士战队的机甲们，看着自己家的浮空艇从半空出现，然后朝着东部的一个分流峡谷飘然而去，五名风骑士战队队员，纷纷点头，然后反其道而行，开始朝着韦恩战队的方向进攻过去！

　　这是准备打一波快攻！

　　意图如此明显！

　　……

　　在短短不足三十秒曝光各自位置的时间里，看到对方的动向，韦恩战队这边也立即明白了对方的战术，“是快攻！”

　　哈曼德道，“这是要和我们短兵交锋一波！”

　　这是双方不用进入消耗战的快攻相拼！意味着双方刚开局就要来一场硬对硬的团战！

　　硬对硬只有两种结果，一种是自己家把对方全部打回去维修，另一种就是对方家把自己家打回去维修。

　　这样一来，快攻中落入下风的一方就将陷入最不利的局面，意味着在大本营浮空艇三十分钟后的发信暴露位置之后，在战场的己方战队将没有或者只有最薄弱的力量防守。很可能败局。

　　若是平常情况，如果遇上风骑士这种老牌强队打快攻，韦恩战队最好的对策就是一涌而散，避其锋芒，然后再衔尾拖打，拖掉对方的锐气。这种战术可能不够光明磊落，表示出不敢和对方打快攻。但至少保险，不至于开场全队机甲就回去维修！

　　但现在，托了林海的福，得到了马里安伯爵麾下前风骑士战队队长达芬奇的指导。对风骑士战队队员打法了如指掌的韦恩战队众人，可以和对方试试硬拼一记快攻！

　　以强对强！

　　“既然要打快攻，那么我们就和他们硬碰硬！”哈曼德迅速以队长的身份下达命令。

　　“批准！”中控室的主帅林薇，也非常果决。

　　众韦恩战队机师跃跃欲试。

　　一个机师的战法套路，往往就是对方招式的灵魂。而他们，通过达芬奇的秘授机宜，风骑士五个队员的秘密招数，他们都了如指掌，然后又经过赛前的突击集训，正面冲突，可以说，是韦恩战队众人，心中隐隐所想最振奋的局面！

　　整个星区，将看着我们韦恩战队，如何所向披靡吧！

　　等着吧……

　　双方，开始兔起雀落般全速朝着断头谷中央地带突进。

　　一场不可避免的快攻之战……一触即发！


第一百九十六章 突变！

　　“突进队形前进！”在哈曼德的列阵之下，他成中心，林立人和赵括分别位于左右前方侧卫的位置，柯以宁则在他七点方位，而林海则是落后在他的五点位置上。

　　溪流的绿坪间，机甲沉默前行。

　　僻静的山涧里，机械足踩踏枯枝败叶的声响，打破了此间的安宁。

　　遮天蔽日的林荫里，金属机身一闪而逝，行进的沙沙声，不绝于耳。

　　在直播屏幕上，只看到风骑士战队的红色机甲，韦恩战队的黄色机甲，双方正在山林中穿行。因为具体地理无法辨认，所以外界的直播也并不清楚两方的确切位置。只是可以从大尺度的解析屏上，看的到代表双方机甲的两种颜色标识，正在互相接近。

　　涉及到具体的战术保密，方程式不会将两队的战略行动太过具体的呈现。所以此时民众们看上去的定位，都有十公里左右的误差。也就是说，每一台机甲具体到方程式联赛的红点显示上，只是在他所在位置方圆十公里的地段。这也是双方后台主帅室里可以知道的信息。

　　主帅室和各机甲都有联动，若是直接知道了对方机甲的精确位置，那就有太多的战术，无法表现了。

　　而现在，两个队伍，正在不断逼近。

　　一直到，主要屏幕上，十个红蓝色的点，重合在了一起。

　　这意味着，双方已经进入了直径十公里的范围内。从现在开始，他们已经正式接战了。

　　但机甲的索敌雷达，仍然是一片蓝屏，湛蓝如一湖清水。

　　方程式机甲的索敌雷达，是根据记录方圆机甲噪声震动而形成标识，机甲的震动有特殊的频率，和周围山林中的噪声不同，雷达可以根据监听这些讯息，然后辨识出其中机甲的行动讯号，锁定来源，在雷达上显示出来。

　　“前面的山头，出现了！是风四号，风五号，泰武和邢彬！”担任左侧侧卫的林立人在检索屏上发现目标，分布在数公里行进带上的韦恩战队机甲们，立即以光学视镜锁定了林立人指出的方位。

　　那是数公里外的一个山坡，两台红色机甲探出了头，显然也发现了他们！

　　“准备接近战，保持队形！”哈曼德操控莲花一号机甲，长矛挥舞，其实他不需要有挥舞这个动作，但事实上，即便心中盼望着，但面对对方的快攻，作为队长的哈曼德，仍然是有些紧张和焦虑。

　　这种焦虑大概就是来自于对风骑士战队这个时常问鼎方程式的队伍的某种天然的敬畏，甚至还有些不可思议，他们竟然一瞬间，就来到了星区最顶尖方程式的舞台，他们是以目前综合分第四强，挑战综合分第二的风骑士老牌强队！如果说星区方程式大赛有什么全明星阵容。那么风骑士战队，就妥妥的全队都是明星阵营。

　　风一号亚瑟，风二号潘凤，风三号王国立，风四号泰武，风五号邢彬。

　　每一个人都让星区民众耳熟能详，他们曾经出现在很多媒体杂志的封面，若是有人夜宿嫖娼被抓，或是结交了身材前凸后翘的新女友，购置了什么豪宅，都会成为一时的风闻焦点。

　　他们以一个首次黑马般突破进入四强的韦恩战队，对战这样的明星队伍，任谁心中都绝对慌张没有底。

　　所以在战队主帅室的林薇明白哈曼德做出很多类似挥舞长矛这样的无效机动动作。这恰恰是他内心需要信心的表现。她现在何尝不是一样？

　　而仅仅是下意识的，林薇和哈曼德，目光都悄然朝人物实景显示屏上，队列最后面的那个男子望了过去。

　　操控着莲花九号的“威尔”，正不紧不慢的跟着，在队列的最后面，没有太多紧张的气息，而这种镇静，却又偏偏能让主帅林薇，以及队长哈曼德，此时慌乱的心脏，得到一种沉定的安慰。

　　这个吊在队伍后面的威尔，仿佛能给人一种主心骨的感觉。

　　就在这个瞬间，左上侧正抵达一个高地担任前刃的林立人，突然爆发出一声惊呼。

　　“敌袭！”

　　众韦恩机甲纷纷转过身位，就那样看到，一柄骑枪的金属寒芒，反射着烈阳，突然从高地下方，朝林立人当面直击而至！

　　来得好快！

　　显然是对方已经摸到了高地之下，然后趁着林立人站到高地之时，发动突袭！

　　韦恩战队这边，众人都觉得有哪些不对，但一时说不上来！

　　危机关头，林立人表现出了职业机师的操控，机甲以一个狼狈到绝对算不上好看的姿态，就地一滚，骑枪险险擦着他的机体后背而过，戳碎了一些装甲外挂！

　　林立人扑倒在地，紧急拔剑回身，在后方如影随形的骑枪几个点击，其中两枪突破林立人机甲的阔剑格挡，命中他的机身，也不知道损伤到了什么地方，林立人的莲花机甲沿着高地朝下方翻滚！

　　“是风二号潘凤！”

　　风二号潘凤，原本是风骑士机甲的第三号人物，排在达芬奇，亚瑟之后。达芬奇离开之后，他就名正言顺成为二号人物。机甲也被漆成了“二号”，在整个星区方程式里，他算是有数的高手。综合分数排名，如今位列全联赛第四！

　　高地之上，林立人险象环生，若不是因为赛前对风骑士战队压箱底的招式提前做过突击训练，知道潘凤近身武器之中，其实在暗暗练习骑枪的战法，早做过克制的推算，只怕此时已经落败！

　　但也架不住潘凤的节节进逼，骑枪轮舞，林立人一柄阔剑格挡劈对，且战且退！

　　“柯以宁，立即顶上救援！”哈曼德当机立断。林立人后方不远处的柯以宁提着长枪就冲了上去。

　　这个距离，林立人如果多撑一下后退，柯以宁高速突破进场，还是很有机会拦下潘凤的！而柯以宁同样使用长枪，潘凤的战法他们之前已经知道了破绽，柯以宁正面迎击潘凤，凭借柯以宁的手速，以有心算无心，定然会打个漂亮反击！

　　到时候柯以宁正面击破方程式综合分第四的潘凤，也算一战成名。

　　然而事实没能等到那么久。

　　潘凤的骑枪毒龙般直捣林立人的格挡防御，也不知接连打到了什么要害，林立人机体身前的装甲在接连崩开之后，向后摇晃几步，颓然坠地！

　　“战损退场！”

　　代表林立人遭到战斗损伤需要紧急修复的指令发出。潘凤停下了攻击。林立人的机甲委顿，等待外围飞船前来接应进行紧急修复。

　　在林立人修复等待返场的这段时间里，意味着韦恩战队暂时失去了一员。战斗力急剧下降。

　　兴许是受林立人被击破所激，柯以宁的机甲突然速度暴增，朝着潘凤冲去。

　　这一瞬间，哈曼德幡然醒悟，猛地暴喝。

　　“柯以宁，目标改变，向我靠拢！”

　　但为时已晚！

　　柯以宁冲锋的这头丛林里，突然扑出两台机甲，其中一台标注为四号的机甲手持合金巨斧，一斧劈来！而另一台标注五号的机甲手持一根尖锥的金属长钎，直刺柯以宁机身面门！

　　“泰武！”

　　“邢彬！”

　　柯以宁怒呼声中，长枪刚来得及挡住巨斧，机体就瞬时被邢彬手中长钎连续戳了几下！

　　取的落点，全部都是莲花机甲隐蔽部位。

　　机体接连中招传来震颤的这个瞬间，柯以宁就陡然发现，指数表的引擎出力急剧降低，显示出能量传导出现困难！

　　柯以宁猛然想起，对方攻击到的几个方位，完全就是雪晶能量阀的管线出力所在位置！

　　韦恩公司的莲花方程式机甲，核心引擎本就很老旧了，根本无法和那些财力雄厚，不断进行研发升级的强队方程式引擎相媲美，所以林海的雪晶能量阀，正是采用的分体式架构，利用雪晶能量阀的高出力，支撑起机甲很多模块的供能。

　　这些模块通过雪晶供能，将大大减少莲花机甲引擎的负担。

　　这就是韦恩战队方程式机甲能够不输老牌强队战甲的奥秘。

　　但现在，这个奥秘，似乎被对方识破了！

　　对方进攻的，完全就是雪晶能量阀所支持的模块线路。这显然就是深入研究过“雪晶”的原理而制定的战术！

　　他们韦恩战队因为达芬奇授以机宜，而不怕正面作战，殊不知对方也同样有备而来！竟然是直接研究了雪晶，然后分析出莲花机甲的雪晶布置管线，只要击破这些管线，就足以让莲花机甲行动力瘫痪！

　　十分有效。

　　柯以宁的莲花二号机甲在两人夹击之下，跌跌撞撞凄惨无比的后退。坠倒在地的瞬间，“战损退场！”的警报，同时响起！

　　“他们知道我们机甲的弱点！”柯以宁的声音，立即传来，“并不仅仅如此，泰武和邢彬出现的时候，我的机载雷达没有任何的反应！”

　　“我的也没有！潘凤杀出，根本就是突如其来！”林立人也立即反馈！

　　“对方使用了新技术！风骑士战队应该是把他们引擎进行了特别的静音处理，导致我们方程式雷达落后了！”

　　后方总控大厅里，因为赛场情势骤转急下的变故，林薇的脸，现出一种强压下震惊和慌乱，浮现出的酡红。

　　“各小队成员，放弃通过雷达索敌，改为光学索敌！向哈曼德靠拢！”

　　“我遇敌了！风三号王国立！”这头，担任右侧翼的赵括，顿时在面对突然杀出来的红色机甲！

　　几番交战，对方是比他水平更高的风骑士战队三号人物，又加上洞悉了莲花机甲弱点，赵括虽然学过如何抓住对手破绽，但机甲招数是死的，人却是活的，这种情势下，他就算有所准备，也立即手脚大乱！

　　哈曼德和林海的目光下，赵括的机甲也在对方的猛攻下，缓缓委顿在地！

　　战损退场！

　　“这是埋伏！”哈曼德双目颤动了起来，“对方看准了我们莲花机甲的弱点，以及凭借他们出色的静音技术……打了我们措手不及！他们早有准备……我们，掉入了陷阱！”

　　“最终还是，和这些老牌强队相比……积累不足么？”

　　哈曼德来不及震惊，因为眼前，风骑士战队的队长，方程式大赛个人综合分数排名第二的亚瑟。驾驶的风骑士一号机甲。

　　正乍现在面前的空间里，长剑如虹，在头顶恒星的反射中拉出一道炫目炽热的光芒，在直播画面的民众潮水般的惊呼声中，朝哈曼德的莲花一号机甲劈落！


第一百九十七章 完败？

　　亚瑟来的好快，但临机的反应哈曼德也不慢，机甲手里的矛尖旋转了一个半圆的角度，点向了亚瑟风骑士一号机甲小腹的部位。

　　这是两败俱伤的打法，原本哈曼德不必用这种方式，但看着转眼之间，自己这边三台机甲就宣告了战损维修，对方是布下了陷阱打算来个通吃，这头亚瑟更是咬死了他，步步紧逼，心头一阵激愤之下，哈曼德也被打出了血性，出手就要和亚瑟同归于尽！

　　一般而言，机甲的小腹装载的是一些液力油管，很多传动部分都在这一截，虽然韦恩战队没有如对方这般潜力分析过他们的机甲弱点，但机甲小腹部位的重要性，是放诸四海皆准的道理。

　　亚瑟虽然快一步，但哈曼德有手中长矛的距离优势，逼退对方不可能，然而来个以伤换伤，倒也是不无可能。他算的，就是亚瑟一众小队在优势之下，他作为队长，不可能拼着自己战损维修，也要送哈曼德离场。因为只需要在挨一刻，他们的人马聚合在一起，就是五打二的局面。根本不需要急功近利。

　　果不其然，亚瑟这来势如虹的一刀，突然变化，变成了防守之势。

　　就在哈曼德心头一喜的时候，他突然听到了对方机甲传来的一声“冷笑”！

　　“冷笑”自然是刻意放出来的，方程式联赛之中，不允许的是两个队伍间互相的电子通讯，但是机甲的发音设施是没有取消的，可以通过扩音器将本身的声音发散出来，进行阵前的对话沟通。而且，这也是心理战术的重要组成部分。

　　方程式机师交战之时，偶尔也会采取一些互相攻心之战，别小看心理战术在方程式上的运用，事实上，一名机师的水平，总是有状态起伏的，哪怕是再天才卓越的机师，仍然会受到各种方面的影响，而导致心理出现波幅，最终反应到临敌的应对上面。这就是为什么在赛场上，“状态”这个词语非常重要。而在战场上，“士气”又往往能决定一场战争的胜负。

　　而此时亚瑟突然偏离了手中的刀势，这一刀就和哈曼德并不是两败俱伤的局面，而是取的是格挡他的长矛姿态。这样一来，亚瑟刚才出刀的巨大威胁就不再存在，哈曼德已经达成了战略目标。

　　但如果哈曼德继续以原定计划进攻，亚瑟的格挡下，他对亚瑟的伤害自然没之前那么大，但也同样的，将他奋不顾身的一击破绽也暴露了出来，如果他这被削弱的一击没法对亚瑟的腹部造成巨大破坏，他判断失误，那么接下来全身都是破绽的他很明显就会被亚瑟抓到机会一阵猛打！

　　这是一个双难的选择题。

　　本来亚瑟的临阵变招是大忌。因为他的防守之势未大成，哈曼德照原样进攻会穿透他的防守打到他。但如果这一击没法对他造成致命伤害，哈曼德就会面对接踵而来破绽大露的危险。

　　亚瑟将这个选择抛给了哈曼德。

　　对方变招的瞬间这声冷笑，来得却是恰到好处，对哈曼德心理，自然造成了一定波幅，这就是让他一瞬间两败俱伤的信心，顿时不足。

　　这一点犹豫，自然体现在哈曼德的进攻之上，于是他捅向亚瑟机甲小腹的矛尖，突然一转，猛打向亚瑟的长刀，这是要将两人拉开距离的打法！

　　哈曼德不可谓不是一名杰出的新兴方程式机师，他事先有亚瑟等人技术破绽的底牌，此时逼得对方变招，拉开距离，便能从容应对。毕竟亚瑟用的是机甲长刀，他用的是长矛，近身作战上面，总有些兵器克制的施展不开，但是中远程距离上，他确是占着起手优势。

　　然而却在这瞬间，方程式直播前的民众们，又是一片惊呼。

　　亚瑟原本防守状态的长刀，又在这一瞬间改变防守姿态，恢复成气势如虹之态，猛刺出去。

　　他的风骑士机甲头部和哈曼德莲花机甲手中的长矛一错而过，长矛贴着机甲的手臂下肋穿过去，棱形外扩的矛尖只穿透了他机甲侧边的装甲，但亚瑟这一刀，却结结实实“噗！”一声穿透哈曼德机甲肩膀！

　　“实在是太漂亮了！”外围的方程式主持马特宁惊叹出声，“虽然我已经是韦恩战队的粉丝，但不得不说，风骑士战队的队长亚瑟，已经完美的进入了职业联赛更高的水平了！”

　　“大家有看不明白的，刚才就像是变戏法一样，哈曼德的长矛出招，却在亚瑟机甲的长刀变化前，也跟着变化，就像是被牵引的魔法……但其中，包含了深奥的心理战术！”解说嘉宾出言对刚才的一幕进行解释。

　　外围的民众们一片沸腾。这头的战斗却丝毫不慢。

　　哈曼德连退几步，机甲里的他脸色已经一片涨红，也不知心头是怎样的激烈，但手头上却表现出了临危不乱。虽然中了一刀，但长矛依然环舞得滴水不漏，已经连续和亚瑟拼了无数刀。

　　只是颓势已成，哈曼德此举，也只是推迟了落败的时机。

　　他操控机甲，风一般朝旁边掠行，手上的长矛每一次和亚瑟对拼，都是毫无花俏的对攻之势，力道之大。而方程式机甲设计得异常轻便，所以每一击甚至还能带给他移动的助力。在这么移动的瞬间，就冲向了左侧高地赶来的风三号王国立。

　　长矛怒吐，卷向赶来支援包围之势未成的风三号王国立。

　　王国立显然没想到受伤的哈曼德如此悍勇，但对方也是明星级机师，此时也丝毫不惧，同样的长矛和哈曼德对攻。

　　哈曼德掌握了王国立的招数，而风骑士战队也掌握了莲花机甲的弱点，所以双方对攻，都是互攻彼此脆弱之处，竟然一时打成平手！

　　和哈曼德打成平手，王国立却丝毫没有任何快感，他深知哈曼德其实已经被队长击伤，无论是心理上，还是机甲上的！对方和自己交手，让他越加心惊，有几次完全就是冲着自己招式的破绽而来，若不是哈曼德机甲肩膀受创，导致机甲行动慢了一线，他王国立可是要落败的！

　　这么一来，他们风骑士战队之前战术分析中以为韦恩战队不过就是运气好遇到的对手弱，勉强上位的想法，要重新改变了，至少眼前这个队长哈曼德，论操控就在他这个风骑士明星机师之上！虽然不知道和风二号潘凤差距多少，但只看和队长亚瑟的交手间，他的能力就算有距离，但也差不了多远了！

　　王国立顿时生出方程式代有人才出的感慨。

　　一念之下，收矛后退。

　　他还是希望队长亚瑟，来拿下对方。这样一个方程式里崛起的新兴机师，还年轻，未来发展还不可计数，败在自己手上，多少没有败在风骑士战队的队长亚瑟手上，对外界有那么多津津乐道的话题。这对他日后的职业生涯，在帝国的荣耀之路，还有一定的帮助。

　　亚瑟已经赶来。

　　哈曼德监控着机甲同步率的逐渐下降，又看到王国立后退，眼底闪过一丝感激之色，但这一瞬间，他猛然对后方的林海狂呼，“走！”

　　王国立顿时如梦初醒。

　　哈曼德拼着在亚瑟的攻击下前来拦截自己，并不是挑软柿子，而是要阻止自己前去缠住后方的“莲花九号”，毕竟他已经知道自己距离退场不远，此时并不是在逞勇，而是给“威尔”逃离的时间。

　　无论怎么来看，他们以二战五，已经是绝对的劣势，而如果那个莲花九号的威尔再被缠上，他们韦恩小队第一轮接战，只怕就要以全灭告终，接下来彼此浮空艇的第二次发信，一个完全没有任何防守的浮空艇，将完全暴露在风骑士战队之下！

　　哈曼德将以自己一机，抵挡对方五个人，来换取最后防守力量脱离战场的时间。

　　……

　　“这才是真正的团队精神！”

　　“哈曼德，果然是一个称职的队长！”

　　外部，直播间各类嘉宾纷纷表示赞叹。其中一个星区著名的名媛贵妇翘着二郎腿，喷出一口烟雾，“我开始喜欢起这小子来了……人很俊朗，而且还这么勇猛……”

　　“让我们看看，韦恩战队目前唯一完好的九号机甲，又该如何应对这艰难的抉择……嗯？莲花九号……机师威尔……他！”刚才打斗得太过激烈，导致方程式联赛几个主要摄像机都停留在哈曼德身上，此刻在马特宁的主持下，才接入了分镜头，人们看到屏幕之上，莲花九号已经一路远遁！跑得那叫一个潇洒，弄得对他寄予厚望的马特宁顿时凌乱。

　　“撤退得当机立断，丝毫没有所有人期盼看到的面对队友遇险，是保存己身还是返身应战的热血艰难抉择一面。机师‘威尔’，坚定不移的选择了保存己身……”

　　马特宁忍着吐血的冲动解说，就差没有直接来一句“他居然跑了！”

　　只是很明显，而在哈曼德拖住王国立，到最后吼出让林海走之前，林海就毫不犹豫的面对这样一个陷阱，先一步撤退了，等到哈曼德吼出那一声“走！”，林海已经冲出了朝他闪着凶光摸过来的风二号潘凤，风四号泰武，风五号邢彬等人的包围圈。在如何保存己身这上面，似乎根本不用哈曼德等人担心。

　　哈曼德吼出那个跑的时候，转身用光学仪器扫描“威尔”的位置，看到他早已经一骑绝尘，也是好半晌没说出话来，但片刻后，他面容现出一抹释然和柔和，此时返身面对突进而来的亚瑟，面对对方凌厉一刀加身的刹那，他猛得按动了操控台面前的黄色按钮！

　　要求战损退场！

　　“什么！”亚瑟这一刀就没法砍在他的身上，否则就要判违规！

　　风骑士战队，没想到悍勇的哈曼德竟然会在机体没受到大损伤前，就选择退场。这种方式虽然有些没有尊严，但仔细一想确实很现实。

　　威尔的远离，给了他不需要拼命的理由！所以陷身重围的哈曼德，便毫无顾虑选择了战损退场。这样一来，他只损伤了肩膀的机甲，便能很快完成修复，以最快速度，返回战场。

　　一切都要赶在第二次发信时守住浮空艇，否则他们就算完败！


第一百九十八章 最后的莲花九号（上）

　　风骑士战队聚集一处，众人眺望之间，看到那台“威尔”的机甲已经快速朝着峡谷的弯折地带逃遁。而天空中的飞船，已经将韦恩战队数台机甲运送返场维修。

　　“这家伙居然跑了，这个方程式上升速度极快的‘威尔’，我还以为是个什么了不起的家伙！”

　　“还是亚瑟队长领导有方啊！外界还在传闻我们自达芬奇走后，没有扛大梁的人物，如今亚瑟队长，便给他们漂亮的一耳光吧。我们风骑士战队，这次是为问鼎而来，自最后一次夺冠至今距离了八年时间，这片星区，是该想我们了！”

　　“可惜我们的静音技术上的突破暴露了，这样下次对战龙骑士战队，就起不到先声夺人的效果。”

　　“无妨，我们的静音技术，根据目前龙骑士战队的机甲雷达参数，也不一定就能发现，而这场比赛之后，紧接着就是决战，短时间里面，龙骑士战队很难会有有效的应对，顶多改变战术，那时候就正中我们下怀，呵，正好针对他们另外发展计算！”

　　众风骑士机师你一言我一语，纷纷出言，此时众人站在高处，大有一种指点江山的气质，机甲方程式，轰动全星区，星际时代以来没有一个运动可以和其媲美，大星区机甲方程式的胜出，意味着他们将是近期这片星河之下，最受瞩目谈论最多的几个人。

　　自上上届夺冠达芬奇消失，风骑士战队重组，上届落败至今，他们已经沉寂了八年。八年时间，足够让他们厚积薄发，名动星空。

　　风骑士一号的亚瑟没有说话，只是平视远方，不知是不是想到了更深远的抱负，然后道，“不要大意，根据最初的数据分析，对方的浮空艇下次信号显示可能出现在C1区域，全队成搜索支援队形，前进！”

　　风骑士战队机甲拔地而奔，地面窜起五道土风尘卷，机甲或以脚趾尖刺，在山体峭壁斜面狂奔。或在主体朱红色配以杂色的土林巨大菇孢般的风化岩石上弹跃，如巨人信步闲庭。或撞穿千尺瀑布，裹挟清瀑的水雾，在烈阳下留下一道一路蒸发产生的白色雾迹。

　　五台机甲，行进起来，当真气势如飓风。难怪他们第一波快攻战打的是那样干净利索。

　　而被五台机甲锋芒所指被追杀的莲花九号，与之相比，当真显得势单力孤。

　　看着风骑士机甲赏心悦目的行进，这是一幅堪比纪录片的画面，呈现在直播的星区民众们面前，不禁都让人随之心驰神往，想象自己操控着机甲，在这样的山体峡间平谷奔驰，追逐敌人的清爽和热血！

　　混合在一起，就是无与伦比的视觉享受，竟然让每一个人，都忍不住想见到风骑士机甲追上那台逃窜如鼠的莲花九号，一通痛击的场面。

　　风骑士战队顺势取胜，似乎已经是顺理成章之势。

　　进入大峡谷边缘维修区紧急维修替换模块的韦恩战队机师们，都迫不及待的打开了互联系统，取得了“威尔”的机甲视野。

　　威尔操控着机甲，在山林中蹒跚行进，因为是机甲的摄像头视野，所以看上去不断颠簸，让人头晕。

　　此时的四台莲花机甲，最长的维修时间显示四十七分钟，而哈曼德的肩膀电机正在替换，完成这个过程也要十七分钟，十七分钟。距离双方浮空艇第二次发信时间不过七分钟。也就是说，当哈曼德维修好返回，也是在发信时间过去的十分钟以后了。

　　十分钟，“威尔”能守得住吗？

　　只是此时的干着急根本无济于事。

　　电子大屏之上，风骑士战队的五个红色标志正在朝韦恩战队这边的地盘推进，而在五个红标前方，代表唯一一台在场机甲的“威尔”莲花九号正在“溃逃”。

　　是，此时此刻，所有直播面前的人，都认为这是溃逃。队友全灭，威尔独力难支，只能被五个红标放牧般朝自身浮空艇大本营可能行进路线的地盘上赶。

　　更别提有时候风骑士战队的机甲时而加速突进朝那个蓝标接近，蓝标也同时加速脱离红标的步步紧逼。这副场面让人忍俊不禁。甚至风骑士战队人人都觉得滑稽。

　　以五打一，就算对方是大机甲师也会第一时间逃跑吧！不要妄想逐一击溃风骑士机甲，只看风骑士机甲的阵营就是互相支援的架势，阵型摆出来，此时的威尔进攻任何一台机甲，都会在短时间遭到其余机甲的围追堵截。就算可以击破一台，也会在这之后陷入四台围攻的境地。

　　四台围攻，加上这些都是明星机师，真是一旦被围上，韦恩战队这边最后微薄的反击力量都可以宣告溃败了！

　　时间就这么在追追赶赶上过去。

　　赛场进入开场三十分钟的阶段，两艘漂行在峡谷间的浮空艇展开了信号装置，发信器震颤着，将讯息以波流的行事激荡向四面八方整个战场。

　　几乎是一瞬之间，每一台在场的机甲都受到了后方主控室的反馈，标注了对方浮空艇的准确位置信息。

　　这个位置可不是战略地图上机甲坐标有直径十公里的误差，而是真正精准的位置坐标。

　　此时暴露的坐标，的确在预先判断，方圆五十公里的C1区域，这是一片平谷地带，而正好在风骑士机甲群进攻的正前方偏左三十度左右，距离韦恩战队浮空艇最近的风骑士三号王国立机甲，只有仅仅二十七公里的距离。

　　而被风骑士战队赶跑的莲花九号却在风骑士阵营的右前方，反而距离自己家的浮空艇最远，达到了五十公里之遥。

　　看到这幅局面，正在维修中的韦恩战队其他队友已经是心中挖凉一片。主帅室里，林薇“碰！”一拳砸在了台面上！正在光屏前看直播的伯爵林威以及家族中人，任由得烟灰燃烧出了好长的灰烬柱，面如死灰。

　　而外部直播星区和观众席上，一片唏嘘。

　　这几乎表明了韦恩战队的落败在即！

　　风骑士战队完全是全阵营行进，这下五人将直奔浮空艇而去。而威尔就算奋不顾身赶去援助，也来不及了，对方家只需要分出人手拖住他，也足够击毁浮空艇的时间了！

　　被这么一个讯息振奋起来的风骑士战队就像是五条饿了许久找到了肉的狼，同时朝目标扑了过去。

　　而此时操控着最后的莲花九号，一路退避的林海，目光，终于在屏幕上对方阵型因浮空艇位置的暴露而出现破绽的瞬间，亮出了异常明亮的光弧！

　　如果是五台机甲维持之前的互相支援水桶阵型，林海还真找不到突破口。

　　但现在，他们阵型再无法保持。

　　林海操作机甲，连续调节操控台所有的出力旋钮。这一瞬间，莲花九号从飞速撤退中一脚猛柱地面，掀起土堆的瞬间立住机体，身后的辅助涡扇转换模式，从喷射蓝芒，变成全功率运行的黄芒。

　　就在这一瞬间，调节过管线设置的莲花九号，进入了全功率爆发模式！

　　由静转动，再变成高速突进。

　　莲花九号，在战略地图上面，成了此时速度最快的标识，以大尺度地图上看起来匪夷所思的速度，朝着风骑士阵营里落到最后的风四号机甲扑去！

　　“那是什么！”

　　“摄像机，快切镜头！”方程式联赛的最高委员会上，原本是打算将镜头给冲锋的风骑士机甲，见证击破浮空艇的瞬间，此时却被“机师威尔”突然发生的变数所吸引，整个方程式联赛后方组委会，瞬间改变了镜头，将目光转移到那台莲花九号身上。

　　出现在直播面前的机甲，给所有人的第一个感觉，就是——“快！”

　　抖动的直播镜头面前，急迫的临场真实感几乎牵动着每一个人观看者的心脏。

　　而就在镜头下方，莲花机甲高速奔行，后方的涡扇喷出两道黄色光带，使得莲花机甲的瞬间速度已经突破了三百公里，还在往上飙升！

　　发现问题的亚瑟当机立断，“他冲过来了！要做最后殊死一搏！风骑士四号，风骑士五号，截挡住他！”

　　说实话，风四号泰武看着地图上威尔以疯狂的速度朝自己接近，他此时多少心头还是有些慌乱的。

　　特别是肉眼可见，远方的平面，一道烟尘已经出现。从大地图来看，代表对方的蓝标只是缓慢移动着，但如果放在现实来看，这可是以公里为尺度的地图啊！只有肉眼看到，才知道对方的速度有多么之快！

　　泰武原本心头微慌，此时从东南角又高速突破而来出现的烟尘，又让他心头松了一口气。风五号邢彬，及时赶到了！

　　“哈哈，泰武，又是咱们两人，准备接客了！”

　　见到最擅长和自己配合的风五号到来，泰武顿时生出无穷信心，两人一人持斧，一人持专门打机甲要害的长钎，联起手来，对方如果没有四只手，那手速就一定要远超他们，才有可能战平。

　　而抱歉他们不认为这个“威尔”能成为对手。

　　风骑士机甲会合前进，三道地龙卷，在三条急速奔驰的轨迹下，猛然撞在了一起！

　　巨大的土尘爆荡开来，尘土之中，莲花九号现出妖异的行迹，而在它前方，风四号泰武，风五号邢彬，哈哈大笑着，一斧一钎，轰开尘土，拦截而来！


第一百九十九章 最后的莲花九号（下）

　　对于现代的机甲战，所有机甲学院之中，机械系里，冷兵器作战不仅仅是必修，甚至还是真正重要的战争方式。能量罩的出现，再一次改变了战争的形态，近身作战对冲作战成为可能，而这个时候的机甲近战兵器，就成了决定胜败至关重要的一环。

　　方程式以近乎于古家园时代冷兵器的对决，也是对现代战争的致敬，而由此又衍生出了不少对机甲近战高手的崇拜。自来这上面就有很多高手流派，甚至修身馆这种存在，最早期的功能就是为了培育更有体感的机师而生。

　　风骑士的泰武和邢彬，本就是帝国一所水平跻身第十位机甲学院教授机甲战的教习，类似他们这样的机甲高手，自来就是被笼络的对象，对他们而言，进入方程式就是朴石经过打磨，显现出了其中富含价值的耀眼光泽。

　　风骑士战队的背景是五侯爵，几大星区之间的贵族在上下议院从来就不缺乏深远布局。谁都想要自己在议院的位置更上一层楼，但议院之中，从来就是被一个个庞大的家族和势力盘踞，古话有云一颗彗星落一个坑，这些都是根深蒂固成百上千年的论资排辈，偶尔会有一些一时惊才绝艳的人才能够带领自己的家族往上一步压下千万人一等，但那都需要无数不凡者的共同使力，还需要驾驭这些人才的凝聚力或者家族底蕴魅力。

　　纵观星区下议院那些蜂房鸽舍般的议会山参议台上鸦鸦而语的红袍议员，哪一个站在圆形参议台上的人背后没有群策群力和网罗的庞大人才支持。

　　星际世界，人永远是最了不起的生产力和角逐上位的核心力量。

　　单打独斗的人是不存在的，也活不长的。

　　五大侯爵家族乍一看算是星区里贵族中的马头牛首。放眼米兰星区也是不可小觑的贵族势力。然而搁整个帝国版图之中，就显得孤如园中果核。先不说政治中心的首都星圈，就是雅安星区的生产总值和富庶程度也远超米兰星区，唯一一个生态产值人文经济各方面和米兰星区相近的沧州星区，论下议院的总体势力占比还要强过米兰星区。

　　世界很大，星河更大。放眼帝国光年为界的版图，米兰星这边的五侯爵家族，若是稍稍懈怠，何尝不会在帝国贵族圈某些刻薄的人眼中，落得不思进取偏安一隅井底之蛙的嫌疑。

　　或许普通人或者寻常贵族看来侯爵家族已经是大破天的存在，但星球之外还有星球，只有身处一定的位置才明白侯爵也分三六九等，哪怕是帝国十三圆桌贵族，也有个实力排名。

　　譬如米兰星区的兰德家族，就以十三圆桌排名第六，为米兰星区打了一个定心骨。也让米兰星区的排位不至于低于帝国最贫瘠的塔塔星区，和拥有两个圆桌贵族的沧州星区平起平坐。

　　差距决定眼界和动力。这话真心不错。

　　所以五侯爵也在不停朝着下议院，甚至顶天的上议院为目标行进。在议院中更上攀一步在亿万寻常人眼里或许没有意义，只有在身处其中的人眼里，才明白这代表福荫子孙后代的超级力量。

　　这些年五侯爵不断网罗各方人才高手，为进军议院更高位置招兵买马，风四号泰武，风五号邢彬，以至于风骑士战队其他三个明星级高手，都是这其中的佼佼者，也是推动五大侯爵家族荣耀声望更攀高峰的发动机。

　　此时两个明星机师一左一右，斧钺和专打要害的钢钎，直取眼前在方程式被誉为黑马节节攀高的“威尔”和他的莲花九号。

　　两人合力，配合到很多次的天衣无缝，硬是要手速实打实胜过两人一筹，才能有和他们正面对拼的资格。

　　拥有这样资格的整个赛场，只有风骑士战队的队长亚瑟。除非眼前的威尔也是他们队长那个级别的高手。

　　否则若不是赶紧退避，就是被打残。

　　两台机甲联手，实力当然不能单纯以相加来较，这其中还有配合下的干扰和实力损耗。但偏偏泰武和邢彬之间最擅长配合，光是机甲配合，两人都演练过不下近千小时，因为配合正常损耗的机甲加起来也各有五台。这样完全是靠体力和血汗拼出来的成绩，很难不带给他们联手的摄人威势。

　　而就在此时，只看到林海机甲手中长剑唰唰抹出两道流光。

　　和两人交锋，又一错而过。

　　一柄斧头连接着持斧的右腕，一柄长钎连接着持钎的左臂。

　　高高飞舞上天，然后“噗！”“噗！”插向地面！

　　失去了连接被整齐斩断的一腕一臂，重坠在黄沙土石之上，砸出两道尘土涟漪。

　　当莲花九号从两人间掠过后，风四号的右腕和风五号机甲的左臂断茬处，兀自冒着火花，两台机体一左一右斜着身子，形成一个倒八字的空当，眼睁睁看着莲花九号就这么穿透他们，一掠而去的背影。

　　“发生了，什么事？”

　　“机甲油压降低！手臂机油发生泄露！”读着表盘数据回应，但掩不住语气惶恐的风四号泰武，惊道，“我的手臂断了！”

　　手臂断当然不是指他的手臂断。但此刻对他心脏的冲击，一点不亚于被人拿把菜刀就这么眼睁睁劈断了他的手！还是在他拿着一把大斧头耀武扬威的情形下！

　　而风五号邢彬就这么怔在驾驶座之上，不敢相信眼前一幕。他使用长钎近战，最擅长把握机会和准打敌人弱点！但就在刚才，他只看到自己出钎，那台莲花九号就出剑，紧接着他的机甲一震，就传来凄厉的警报声，战损显示台上，表示他的机甲手臂已经脱离！

　　哪怕是再强的对手，他们也曾遇到过，从未有人可以这样，在两人的联手之下，居然劈断了他们的机甲手臂！

　　“这是多么惊人的……剑术！？”

　　高切割性的合金制造成机甲兵器后，变成了战场上或许唯一使用的实体武器，火药推动型武器的慢射速和庞大的载重负荷已经不适宜星际战场，实体兵刃，是继能量炮弹后作战最为有效的武器。机甲近战的发展，从而演变出了很多流派，机甲剑术也是近战格斗的一种。所以眼看着这么惊人的剑术，风五号邢彬有理由相信，眼前的这个“威尔”，简直就是一个机甲剑术上面的大师！

　　之前他们并不知道，星区方程式联赛也并不知道，全是因为此人善于藏拙，哪怕外人看来三刀劈斩麦德龙，也是装备累积碾轧下的必然结果。至于他真的剑术有多强，之前是没有人对这个威尔这方面技术有多么深入推测的。

　　然而现在，所有的电视直播面前，人们都保持着一个表情，那就是长着嘴巴，任由得各种不同星球不同季风灌入嘴里。

　　但片刻后，人们只得出一个结论，那就是这风四号泰武和风五号邢彬果然是明星队伍里的边缘人物，没想到他们真实水平如此不济。

　　……

　　莲花九号依然在朝浮空艇引发的大部队集结处狂奔。

　　刚刚突破泰武邢彬二人，其实单论手速，林海未必胜得过他们两其中之一，更遑论超越他们一筹正面和他们对拼招数格挡招架反击。

　　然而机甲的世界从来就不是以手速就能定胜负。否则战场之上，只要找出手速碾轧敌人的机师，就可以打一场特种斩首作战了，事实却并非如此。

　　有太多成名机师，哪怕遇上手速比自己快的对手，也同样能耍得对方团团打转，压制得对方毫无半点脾气。

　　真正战斗，对于战机的把握，心理状态，有效操作，技巧的运用，这些才是精髓大头。

　　泰武和邢彬联手之威堪比星区方程式的顶尖高手，然而既然是联手，是两个人，就一定没有完整一人那么同步率达到进退一体。有些武装势力曾经尝试过用双胞胎来驾驶一种两两配合的机甲，依靠一胎所生人体天性中的同步率，发挥出联手之威，这种进展的确很有效果。但面前的泰武邢彬毕竟不是这样的机师。他们只是通过刻苦的训练来提高同步率。

　　所以仍然有联手的时机问题。

　　两人一个出斧，一个出钢钎，这上面就有先后的差异。

　　在以往他们的对手看来，两人一套招数这种差异已经相当微小，几乎不容发觉，而这么联手，完全让对敌者手忙脚乱，哪里还注意得到这些细节。

　　而在林海七个动作练出的杀招面前，这些简直就像是摆在他眼前事无巨细的破绽。

　　所以他不需要手速有多么强大，只需要出击在最到位的位置上就是了，一剑先削断先攻到的泰武机甲手腕，然后在持斧巨手飞起来挡住邢彬视野的瞬间，手中剑直接斜上挑，切断了他的持钎机甲手。

　　一气呵成。

　　“战损退场！”

　　“战损退场！”

　　风骑士战队队员头像中泰武和邢彬的小队头像，同时出现了两个红叉，代表他们同时被打退出了赛场维修！

　　眼看着完胜的风骑士战队陡然遭遇这么诡异的转折。

　　正朝对方浮空艇而去的风二号潘凤，手中大型骑枪在地上一柱，机械腿在地面犁起两个迸溅的土堆，停住身子，手中骑枪一转，面向那头高速扑来，未知而诡异的危险！


第两百章 獠牙锋芒

　　“方程式联赛，即便是再优秀的队伍，也会有短板，这就像是木桶里总会有一两片木板良莠不齐一样，风四号泰武，风五号邢彬，算是这个明星队伍里的两块短板，邢彬连续在几次个人综合排名上一直游弋前五十，泰武近赛季的表现也不佳，目前处于队伍里很尴尬的局面。没有亚瑟和潘凤那么杰出，同时战术上面也很死板，甚至都不如风三号王国立这么位置转换中规中矩，我可以确信，如果风骑士战队替换掉两人补充新生力军，不只是这一届，未来三连冠都没有问题！”

　　这是方程式直播间里一位忠诚风骑士队资深嘉宾的点评。这是在针对刚才泰武和邢彬的失误了！

　　“所以在你看来，刚才并不是那个威尔剑术太厉害，而是泰武和邢彬两人委实不符合明星队成员这个身份？”马特宁扭眉询问，作为主持人，他还是需要兼顾这些来头不小嘉宾们的意见的。更别提眼前这个人是组委会上大名鼎鼎的委员迪卡侬。

　　“不在状态！两人整体不在状态！这是一个高手的精神状态吗？他们是沉浸在刚才队长亚瑟制造出来即将完胜的美好局面上面了，太过于自得兴奋了！说到底，他们何尝不一直是这个战队的寄生虫？”

　　这番话说得比较严重了，而且以一个点评嘉宾的角度，就有些混不客气，但对方是组委会的委员，向来以开炮不怕得罪人闻名。

　　而此时此刻，大概也有无数风骑士战队的粉丝们认同这个观点。

　　风骑士战队之前那么神勇的伏击，将韦恩战队土鸡瓦狗般打得退场维修，连韦恩战队的队长哈曼德都不例外。怎么可能现在在那个漏网之鱼的“威尔”手底如此不堪。

　　于是这种心理像是一种古老军棋的技法般“丢车保帅”，将泰武和邢彬两人归结为吸附战队荣耀的寄生虫，他们并不能代表战队的水平。

　　只是此时的泰武和邢彬两人，在返厂维修的这个当儿，看到外间的如此议论，只怕承担的压力，也非同小可。

　　看着头顶的直播，马特宁神情古怪，“这么说来，风二号潘凤，应该是可以挡得住那个威尔了吧！”

　　“挡得住？你是否在开玩笑？”嘉宾迪卡侬拧眉道，“等闲小角色撞在潘凤手里，就是自寻死路了！”

　　“但是……”马特宁指了指他身后的直播屏幕，那里传来又一波观众席上潮水的轰然。

　　“潘凤……败了！”

　　……

　　断头谷边界的方程式维修点厂区里，看得到的是不停在维修火花的明灭间闪现的机甲躯体。

　　激烈的维修气氛正在进行，这里的每一个韦恩战队的后勤维修工人，都在全力以赴的修复机甲的损伤，要知道多增加一分钟的时间，就意味着他们的全面落败，他们以前至今为止的所有努力，都将白费。

　　而在厂区之中，等着修复争分夺秒返回赛场的机师，都没有离开座舱，只是静坐在机甲里，韦恩战队一片士气低落。

　　风骑士战队五人组尚在，配合支援又异常完美，机师“威尔”就算个人素质优秀，但面对五人摆开了阵型的追逐，当真如猫捉老鼠只能被戏耍驱赶！

　　他们在座舱里，看着战略地图上，风骑士战队在他们后方阵地长驱直入，莲花九号不断遁逃，看得是目眦欲裂。

　　但却不得不承认，老牌战队的底蕴，人家完全靠着强大的伏击，完美的阵营，配合得几乎让人看不到破绽的进攻，宛如一块盾牌组成的坚壁，而他们仿佛在悬崖上负隅顽抗，被这块铁打的盾牌，不断推动，直至全数被挤落悬崖！

　　最艰难的第三十分钟阶段终于到来了，双方的浮空艇发送了全战场坐标！他们的大本营就算暴露，而现在，逼得“威尔”就只能回身营救，这和自撞熔炉有什么区别？

　　但“威尔”还是回身，朝着浮空艇驰援而去！

　　而这个时候的韦恩战队众人，几乎都是闭着眼睛等待着噩耗的消息。

　　在看到代表莲花九号的蓝点和风四号，风五号重合在一起的时候，他们甚至一度目光都从屏幕上转开。

　　直到从座舱里，听到后方主帅室林薇“呵！”一声的惊呼声。

　　然后他们打开讯号，就听到了来自方程式直播的声音，“机师威尔突破了泰武和邢彬的拦截，仅凭手中一剑，泰武和邢彬几乎一个照面都无法阻拦！……他还在前进，他的目标朝向了潘凤……”

　　“潘凤迎战了！他们交战了！潘凤的骑枪一开始形成了压制，但威尔似乎并不正面硬拼……”

　　韦恩战队四个机师，此时都紧紧攥住了手中可以握住的任何东西！连呼吸都暂时屏止了。

　　“威尔出招了，出剑了，果然！连续三剑，潘凤的骑枪都回救不及，被逼退了！正面逼退号称骑枪术第一的潘凤，仅仅是出了三剑……他是怎么做到的？”

　　他是怎么做到的！？

　　这是韦恩战队正在维修区的四个队员共同的念头。

　　随即主帅室的林薇就和他们接通互联，将直播的讯息发送到了他们机甲的座舱之中。

　　光幕之上，只看到莲花九号浮空出击，手中长剑连点，潘凤的骑枪左支右绌，就像是完全被莲花机甲的阔剑剑尖牵着鼻子走。

　　“不对，不应该是这样！”众人中，唯一和潘凤对敌过的林立人，深知那杆骑枪在潘凤机甲手上的可怕，当时杀的他完全没有抵挡能力，只能且战且退，机甲上还被连续捅了不知多少洞眼。

　　林立人干脆从座舱爬出来，看着自己的机甲，此时他所在机甲的外部，那些不断冒着电花的焊枪，在机体上面的缝缝补补，就真刻的显示出了刚才他所遭遇的残酷！说明了这不是一个噩梦，而是现实。然而这个当初给他带来了噩梦的对手，此时此刻，噩梦重演。

　　但重演的并不是潘凤对莲花九号继续制造噩梦，而是在莲花九号的阔剑攻击之下，潘凤明显正式走入了可怕的梦魇！

　　林海此时，完全心无旁骛，他只知道，一旦赢不了这场赛事，他所筹备的一切计划，只怕就要中途出现变故。

　　所以他此时此刻，完全就是全力应对，莲花机甲和他完全人机合一，继承自田胖子的七动作杀招，世间被拆分成零和一组成的强弱规律，手中阔剑接连击出，都是潘凤骑枪的破绽，在他看来，对方的骑枪耍得倒是十分炫目，但不足之处却是处处存在，出击的速度倒是快，但是收枪回挑的瞬间，哪怕是手速再快，机甲和骑枪重量带来的惯性，就成为了潘凤出招最慢“最弱势”的部分。

　　林海连续几剑击出，都是穿过他明显回撤不及的瞬间令他不及反应中剑，加上达芬奇的讲解，他深知潘凤的招式弱点，这下简直是势不可挡，连续中了数剑，潘凤状若疯狂挥舞骑枪，但明显心理已经出现重大偏差，无非是强弩之末。

　　潘凤跄踉而退，只见到林海阔剑每一次击出，都会捣穿他一处机体装甲！而此时的潘凤，在林海眼里，简直就是处处破绽，手中长剑随意出击，他完全就是无可抵挡！

　　连续中了七八剑，潘凤机甲单枪柱地。机体已经不存在一处完好的装甲。

　　林海驾驶的莲花九号再不停留，从风二号机甲之旁猛掠而过！

　　“怎么样了！汇报你的情况！潘凤！”

　　前排的亚瑟，看到闪着红色警报的潘凤头像，沉声道。

　　潘凤在小队通讯里露出一个魂不守舍的笑容，惨然道，“队长，对不起！”

　　而后赛场之中，传出讯号！

　　“风骑士二号机甲——战损退场！”

　　……

　　风骑士二号机甲潘凤败了！这场星区方程式个人综合分排名第三的潘凤败了！

　　被绰号“诺丁山勋爵”机师威尔正面击败！

　　片刻之后，直播画面前的人们，才反应过来这样一个震撼的事实。

　　就算是再如何饶舌嘴嚼的好事者，都与此识相的闭上了嘴巴。他们只看到威尔出剑刁钻古怪，偏偏就那样，潘凤一杆从方程式开始时就战得荡气回肠令人热血沸腾的骑枪，失去了所有的气势和威风，变得像是歇斯底里的泼妇般乱了套。

　　眼前的这个机师威尔，仿佛正经过了方程式战场的磨砺，像是一枚超级凶兽试炼出炉。

　　朝着世间，展露了他锋利的獠牙！

　　……

　　机体出力达到最大负荷，开始通过黄线直奔红线危险区域。

　　引擎过热。

　　机体主要构件战斗磨损严重。

　　朝着零界值逼近！

　　看着莲花九号的警报，林海知道机甲在连续的全功率运行作战下，出现了过载的征兆！

　　理性的，他现在就必须停下来，进行一定的回复，或者甚至可以先报战损维修，替换易损部件，因为他并不是遭到破坏性损伤，所以这个过程并不长。

　　但林海知道他不能停下来！

　　停下来，这场战斗，就赢不了了！

　　莲花九号，继续出力，在地图上划出蛇形的弧度，奔向下一个目标！

　　那是王国立！风骑士三号！

　　正朝韦恩战队浮空艇攻过去的王国立！

　　一甲一剑，挟风而来！


第两百零一章 群星陨落

　　深空。

　　林字营二十艘舰船，矢量发动机陆续依次点火，一道道的蓝芒显现，战舰加速，推背力催动着战舰里每一个人的身体，朝深邃的星空冲去，五十万公里的位置之外，就是严阵以待要灭杀他们的幽灵舰队，十二艘轻型突击舰一字长蛇阵展开，二十艘重型突击舰X阵型张牙舞爪，五艘旗舰加强型重突列阵前方，威风凛凛。

　　人眼是看不到这种景象的。肉眼所见的只能是宇宙辐射的光斑，星河和星光，只是所有林字营战舰上的人们，都明白他们现在的加速是要去做什么，他们是要去战斗，在那肉眼根本不可见的深邃宇宙之中，或许那里很快就会射来毁灭性的光束。

　　然后他们将在那里和他们作战，站着活着，然后站着死去。

　　这边的白色幽灵舰队阵型，已经蠢蠢欲动。

　　“克古莫，我们怎么做？”旁边，一艘牙舰里面的舰长呼喝出声。

　　宇宙尘埃风吹拂而来，击打在这些战舰上面，有块鹅蛋大的碎石在舰体上敲了一下，磕下一块碎片，碎片呼啸而去，穿行过这些静穆在宇宙中的，宛如一块块界碑般斑驳而强大的金属物体。

　　这群战舰，也曾经将无数的舰船，变成了宇宙中的墓碑。

　　“以逸待劳，他们既然冲锋过来找死！所有重炮准备，除了雷迪尔那艘旗舰，其余小船，格杀勿论！”

　　“克古莫大人，检测到对方矢量发动机的热数据变化，航线修正，他们偏离了我们的阵地……”中控室，监测员回报。

　　“想逃？”克古莫又斩钉截铁，“逃不了！”

　　他对林字营的这种异常情况又皱了皱眉，“难道是想迂回作战？这片区域应该没有可供他们迂回的地形，一个冲锋就可以全灭他们了！”

　　他看着大厅的玻璃外，那是深邃得根本看不到尽头的宇宙。然后回过头，对自己副手道，“你们知道吗，人的视力远视点理论是无穷，也就是说，我们的视力极限，是一百五十亿光年。看看，人类是多么的了不起，视野之中，就能看到整个宇宙。有无数的事情，生老病死，哀怨情仇，阴谋和荣誉，就这么在我们每一个人眼皮子底下发生，但大多数时候，我们对此一无所知。所以我们周围从来不缺乏美丽，而是缺乏发现美丽的眼睛。”

　　人们知道这位克古莫大人，可不是外表上看上去这么粗鄙，他不光是白色幽灵舰队的指挥官，心狠手辣之余，其实，他还是一个宇宙诗人，富有哲学性的宇宙诗人。他时常会在舷窗边，赤裸着纹了花纹的半个身体，如斑斓的蛇，光膀弹奏手中的乐器，那常常是一把竖琴，而往往在舷窗外面，就是他刚刚摧毁的战舰。

　　被毁坏的战舰静静漂浮，其中现出死去多时的人体，将永恒漂泊在宇宙里。而一切始作俑者的他奏着一首安魂曲，为他们送葬。所有能见到他这一幕的人，都是死去的游魂。再刚毅的人，都有柔软的一面，只是他柔软的这一面，往往在杀戮之后才会显现。

　　“所以不是我们料不到他们的做法，而是我们没有发现他们的企图！雷达功率最大范围检索！让我们搞清楚雷迪尔这混蛋究竟想做什么？”

　　……

　　“冲锋！”

　　林字营战舰群突进，这无论怎么来看都像是找死的举动，所以其他舰船上的人们，都一片躁动不安。

　　“舰长！虽然我们属于林字营，虽然我们要保护后面的空间站……但是，就算我们要死，也不能以这样自杀的方式啊！雷迪尔大人，究竟是怎么想的……”轻型突击舰里，一个副官面色土灰的看着这条舰的舰长宁奇。

　　“我他妈哪里知道头儿是怎么想的……但我们如今已经不是当初单干的星际游侠了！我们是一个舰队！有了指挥，就得听命！哪怕真要我们送死！”

　　“不甘心啊！……”

　　“兄弟，你我二人，一路走来，殊为不易，如今又归入林字营，才算有着落了……我们哪怕就此死了，临死之前，也要拖几个垫背！”

　　此时其他的林字营战舰内，这样的疑问也是突兀在每个人心头。

　　“冲锋，对方人马火力数倍于我们……这样一头冲过去，真的能赢吗？雷迪尔大人，是不是应该先去清远学院战舰指挥系进修一段时间？”

　　“我们之前从来没有太空战的记录，而对方白色幽灵舰队已经是此道老手……我们这么打，有胜算吗？”

　　也是幸好林字营并不是最早期那帮乱七八糟的人马集结起来的部队，经过训练，如今又有了空间站的家眷这样要保护的目标。否则只怕面对白色幽灵舰队这种对手，还没有交战，各条舰船就已经争先恐后逃亡了！

　　而在雷迪尔的“极光号”旗舰之中，一块显示了周围整个宇宙位面三维立体投影的屏幕上，雷迪尔看着代表自己舰队的图标，朝对方冲去的微缩进军图标，神色凝静，显得异常高深莫测。

　　命令一道一道下放，“舰队矢量推进角度偏移12度！”

　　“三角线度量偏转两分！”

　　“保持全力推进！”

　　在战争地图上面，看的到此时的林字营全体战舰，正以一个斜十二度的推进方向，正朝白色幽灵舰队的阵列左侧突进。根据双方舰队分析的预定轨道，如果林字营全部二十艘舰队保持这样的推进角度速度，而克古莫率领的白色幽灵舰队维持原阵型不动，那么最终林字营全舰将和对方擦肩而过！

　　这是什么打法？

　　根本不符合任何已知战术。

　　更别提检测到此时的白色幽灵舰队全舰已经调转舰头，分明的以逸待劳看着这帮毫无宇宙战经验的舰队突进，一旦到达某个界点，他们只需要开始加速跟进，就能顺手摘桃的将他们完全吃掉。

　　“今天随我作战的所有人，你们都要记住一句话，”这边的舰队里，克古莫扭头对全舰队道，“宇宙间没有热血！有得只是赤裸裸的弱肉强食，舰队作战，谁家的指挥官经验，战术，判断最准确最无误，最精准的预料到对方的打算，谁就能取得全面胜利歼灭对方！古家园时代罗马帝国的勇士在胜利后可以随意处置他们的对手，为所欲为。造物主给了胜利者无所不能的权力！而我们要鸡奸对手，将他们的女人纳为己有，从来做胜利者，靠的是什么？靠的不是一句‘冲锋’的热血！也不是所谓保护家园这种给软弱者勇气的借口，而是我们永远比对手更精明，更能算计！更能判断他们的意图，更能掌握他们的行动！这往往就是强者比弱者更强的道理！而他们的失败，恰恰是一群刚刚武装起来的羊羔，就妄图进攻身经百战的狼群！只有一个结果等待他们，那就是成为胜利者胯下玩物！”

　　“监测到对方舰队的热源反应，白色幽灵舰队，冲锋了！”极光号主控室中，监测员猛转头对雷迪尔道。

　　此时此刻，整支林字营舰队的存亡，都在眼前这个雷迪尔身上。

　　“在哪里……在哪里……”

　　雷迪尔的目光看向深邃的宇宙，似乎在寻找什么，然后突然大声道，“死大卫！我已抵达预定地点，你承诺的东西，到底在哪里？”

　　众人都看着雷迪尔，在过去的日子里，雷迪尔时常会以这种形式和那头那个叫“大卫”的人对话，就连他们都不知道，“大卫”是不是他们那个少爷的绰号？

　　但这个时候叫“死大卫”又是哪门子意思？

　　他所戴着的耳机里，片刻后，传来了大卫的声音，“我预定的你们的行进速度没有那么快！所以计算上出现了一定偏差！这不，来了！”

　　“雷迪尔大人，东南角落！标准方位扇四度的位置上，出现了不明物体！”

　　“是陨石！大陨石群！”

　　光学屏幕上，现出一道流星群！这众流星由白色冰棱组成，主体大概超过上百公里，而在这枚不知旅行了几万年的孤独流星四周，裹挟着它的无数星群碎片，每一块碎片，都超过一艘航空母舰的大小！

　　看到这道有如神助的流星物体出现，林字营战舰全体人员，突然就那么热血沸腾了！

　　有宗教信仰的人，甚至握着手中的信仰物件，双手默默合十！

　　雷迪尔之前绷着的冷静和凝重，终于在这一刻完全爆发，振臂一挥，“传令后方舰群，迅速调整引擎，保持和这众流星轨道同步！我们进入其中，这就是我们的铠甲，这就是我们的掩体！”

　　星河之上，林字营舰队各舰引擎喷射调整，列阵鱼贯而入进入奔驰的流星群之中。

　　舰体以同步速度贴近这些几乎外表几乎全是冰棱构成的流星体，肉眼看上去令人心神震撼，能看到这些流星表面存在了几十万年之久的嶙峋地势，有得宛如日珥，有得有如童话世界架构在天空的冰桥，有的冲天而起，如无根瀑布从天倒灌！有得如巨型冰花，孔雀开屏般迎接欣赏它的人们！

　　一支舰队，有史以来生命的气息，第一次降临这群在宇宙间行进了数万年的冰封流星孤独旅客，来不及兴奋的打一声招呼，就这样完成了一种几乎不可能发生，但却就这么神乎其技的配合。

　　朝着那支数十万公里外，严阵以待的白色幽灵舰队……

　　群星陨落而去！


第两百零二章 战争是一首歌

　　宇宙有歌，歌名镇魂。

　　常在战舰的老式收音机中悠扬而起，激烈雄壮，“所谓悲伤，非万念俱灰。而是在人心田眼底，被渐渐忘却……

　　所谓悲伤，非痛彻心扉。而是再也无法感受铭心刻骨……

　　远离家乡的游子，请归来吧……

　　疲惫的你啊，请归来吧……

　　勇敢战斗而逝的人啊，魂归故里吧！

　　犹如夕阳炽热壮丽，在地平线旦夕间逝，生命终究是如此，徒留人间浮光掠影……

　　宛如繁花过眼千瓣，却耐不过宿命枯萎凋零，生命终将是如此，融为大地尘土！

　　生命是一条长河，总会纳入浩淼江洋……魂归故里吧！”

　　宇宙的歌谣在传唱。

　　“……魂归故里吧！”

　　……

　　“对方舰队重力波反馈曲线感应异常！除非对方获得了数以百倍的援兵，否则绝不可能增长如此吓人！”

　　白色幽灵舰队这边，监测员声音微抖回报。

　　“怎么可能？百倍援兵？雷迪尔方面要真有这么可怕的数目，那我们还怎么打？改变监控项目，探测区域内热源反应。”克古莫沉声道，“一切敌人的掩饰都是在耍花招，让我们看看，羊羔如何在我这个狼王面前耍花招？”

　　克古莫自称狼主，也是在仿造狼群这种极有血性从远古渊源流传至今的著名野兽。

　　“热源反应没有增长……证明异常重力波来源不是战舰！”

　　“进入光学探测器分辨率有效范围，最高倍率图像放大！”

　　“是陨石群！”

　　白色幽灵舰队这边，明显躁动起来。静静悬浮在太空中的金属战舰，似乎因为遥远处的一些突发变故，而有些细微的变化。只是这样的变化不是战舰之外的，只是发生在每一条战舰内部。

　　林字营舰队总人头数不过一千五百号人。而此时的白色幽灵舰队，三十七艘战舰内的狼兵匪将，共计六千之数。

　　低低的躁动哗然声，激起在这些战舰匪兵之中。

　　“利用陨石群来做掩护吗？想要以此作为掩体进攻我们阵地？”

　　“是刚好路过的陨石雨吗……不得不说他们的狗屎运实在是太好了！”

　　“是准备利用路过的陨石雨的地理优势进攻！倒是有了些和我们交锋的资格！”

　　听到那些战舰内传来的这种躁动，克古莫的哂笑传到每一艘战舰之中，“再狡诈的羔羊，都逃不出他们是猎物的宿命……他们是猎物，我们才是猎人！我的猎人伙计们！让我们吃肉去！准备战斗！所有战舰保持现有队列，维持第三宇宙速度，重工炮准备！他们躲在冰岩里，让他们也绝不安生！”

　　“准备迎战！”

　　“准备应战！”

　　“根据双方位置遥测，距离接战还有四十分三十六秒，目标位置，扇四区，36万公里！”

　　……

　　“白色幽灵舰队，距离24万公里！一级戒备！”

　　……

　　“距离12万公里，二级戒备！”

　　……

　　匍匐在冰岩陨石间的林字营星舰之内，所有战舰内部的通道走廊作战室，全部陷入了一片能源管制的黑暗之中，只有应急的红色灯晕，照射在每一个或年轻，或沧桑，或老成，或皱纹满面的人脸上。

　　他们中有年迈的老人，也有经历丰富的中年人，也有年轻的男女。

　　是的，这是一场战争。他们正在进行这场宇宙战争！

　　突然是急促凄厉的警报声响起。那头，寂静的宇宙里，突然变得不真实起来，然后人们从舷窗里看到空间的搅动，顿时近在眼前，那是毁灭性的戟束光！

　　这些从深空中出现的电紫色和橙红色的辐射光交织缠绕的戟束光芒，毫不留情的轰在作为战舰掩体的陨石冰岩之上。

　　从林字营舰群的视野里看去，只看到一道光束犁向陨石冰层，那些怪石嶙峋的冰川地表，瞬间就是一个狰狞大洞，就像是捣开了冰封星球的外衣，将内部被蒸发削平的内脏表露无遗！

　　然后就是从宇宙中，出现的无数戟束光！成阵列轰向这众宇宙旅客流星群！陨石群接二连三中弹。巨大被高热能蒸发的冰层，发生了气流效应，无数的蒸汽和尘土，地裂山涌般将林字营战舰群吞噬！

　　“战舰出风口遭遇异常气流袭击！”

　　“我们无法保持平衡！”

　　“7到10号矢量喷射口气流喷射故障！战舰平衡仪报警！”

　　“自动除霾装置启动！超负荷运作！”

　　一些战舰在这样强烈的气流和山崩之下，在陨石表层的低空飞行都受到了牵连，开始剧烈摇晃！其中内部的人员，更是被吊着的安全带甩来甩去！也不知道会造成多少减员。

　　这就是白色幽灵舰队的火力，仅仅是一次齐射，若无这些陨石群，他们只怕将遭遇灭顶之灾。人类制造出来星际里自相残杀的能量武器，近距离亲眼看到，威力实在是太过震骇。

　　“各舰不惜一切代价！稳住阵脚！”雷迪尔大喝传令。

　　距离白色幽灵舰队10万公里！

　　克古莫微微一笑，“乍一看我们左翼由轻型突击舰组成，所以较为薄弱，对方也是从那里接近，但雷迪尔的战舰群主要是由轻型突击舰组成，轻突的长戟束枪最大射程是六万公里，根据我们的计算，他们所在陨石群的行进路线和我们舰群最接近处也就是六万公里！所以，他们只有一次齐射的机会！而在这之前，我们的重型突击舰和加强型重突搭载的三叉戟束枪最大有效射程也是十万公里，所以正面冲撞保持火力压制让他们不敢露头错过最佳出击时间，等他们陨石群走向远离点路线，就是我们衔尾追杀的时刻到了！”

　　在这头三维立体战术图上，陨石群的直线前进路线，和克古莫的白色幽灵舰队的攻击半径，成一个切线，在陨石群进入白色幽灵舰队攻击半径的范围内进入点和远离点中间，暴露在对方火力下的时间高达十分钟。

　　十分钟的这段时间里，因为林字营舰队的装备武器限制，所以他们只能更接近克古莫舰队才能还击，留给林字营舰队的反击时间，不过一分钟。

　　承受高达十分钟的攻击，只能反击一分钟，确实让人憋屈。但装备的差距，只能承担这样的无奈！而且还是利用了陨石群，若无陨石群，十分钟的时间里，林字营舰队早被束枪打得千疮百孔，遑论还击！

　　对方在计算他们，雷迪尔何尝不是在计算对手！

　　“四十五秒间隔……这是对方三叉戟束枪的重炮装填时间，每隔四十五秒一次齐射……一分钟的三叉戟束枪，被改造成了四十五秒发射一次么，白色幽灵舰队，这么多年称雄宙域，果然不是浪得虚名啊！”

　　“三波，这是第四波……第五波齐射完毕！对方炮管应该在冷却装填中！”雷迪尔皱眉。

　　这头，无数咒骂声从白色幽灵舰队里响起。

　　“他妈的，冰层比想象中厚啊！”

　　“这该死的陨石群，什么时候来不好，偏偏在这个时候到来！浪费我们弹药！”

　　“这下的消耗，打掉了我们去年全年的收入！等我们登上了雷迪尔旗舰，把他们的女人百般蹂躏也不够偿付啊！”

　　林字营舰队，监测员回报！

　　“距离八万公里！”

　　“对方第六波齐射结束！装填间隙！”雷迪尔看着面前的戟束将自己旗舰所在的冰球炸成了万把悬浮冰刀的天地，拍桌怒吼，“林字营，还击！”

　　舰队引擎开动，发力绕出已经被光戟束轰击得千疮百孔的陨石群，这时候的陨石群完全被炸成无数的浮冰，在远方恒星的照耀下，就像是一片白亮的盐沙，而林字营的二十艘星舰，无论带伤不带伤的，就那么全力发动引擎，冲破了这片盐沙，开始朝宇宙这头的雄壮舰队，发起还击！

　　轰！轰！轰！

　　十七艘轻突的长戟射线，接二连三轰向突然懵柱的白色幽灵舰队。

　　白色幽灵舰队的左翼十二艘轻型突击舰，还没来得及反应这一切，就顿时陷身火海，一次齐射，六艘轻突着火翻滚！剩下六艘的防护罩也变成一片危险的橙红！

　　开始紧急后撤。

　　“八万公里！轻突原本射程只能到六万公里的戟枪经过了改装么！”克古莫眼睛一眯，“这是我没料到的部分！狂风舰，翱雷舰，三峰舰……谁给你们的命令前去掩护？”

　　这头白色幽灵舰队的重突已经赶了上来，自发将这残余六艘轻型突击舰如老鹰护犊般保护在内！但明显阵型已经乱了！如果保持阵型，舍弃那六艘轻型突击舰，白色幽灵舰队就大可衔尾追进陨石群去！而因为手下人的一着失误，让克古莫这个擅长宇宙战的狼王也蹩脚不已！

　　“对方重炮冷却装填快完成了！引擎点火，再次进入陨石群！”雷迪尔也不贪图撕裂扩大战果，大喝一声！

　　全林字营舰队再次加速，一头猛子扎入陨石冰球之中！像是一群逐浪的海豚。

　　前脚刚扎进去，后脚白色幽灵舰队的戟束就衔尾而至，炸在陨石之上，再次掀起可怕的乱石冰流风暴。

　　而也就是这个瞬间，林字营舰队又绕了个S型路线，从陨石群穿插了出来，这次这一波集火，瞄准的是那几艘自乱阵脚在外的重型突击舰！

　　戟枪的光芒闪过，数艘重突击舰护罩光芒大盛，这是能量和能量中和湮灭的光芒，一丁点，就能将一群有机生命体彻底从这个宇宙中蒸发！

　　数艘重突的护盾爆裂！雷迪尔为首的三条舰切入赶上！三叉戟枪闪过，舰甲被戟枪撕碎，克古莫舰队三艘重突顿时被拦腰截断！

　　然后不等对方冷却完毕，林字营又再次没入了陨石群里！

　　以十七艘轻型战舰和三艘重型突击舰，应对对方三十七艘大部分重舰组成的舰队，居然还能第一阶段击毁对方六艘轻突，三艘重突而自身未损一船，这种战绩，实在太过可怕！如果没有陨石群，委实是不可能办得到的！

　　而此时此刻，星区政治权力核心，就在那座有巨型鹰雕的大楼办公室中，掌握了星空之外全部动向的男人抬起头来，十指交叉穿过，架在额前，声音如水银流凝沉重碾过，“原来如此，利用陨石的地势打掩护么……不过……”

　　“天真啊！”


第两百零三章 如影随形！

　　在那间全星区最有权力的办公室之中，四周极富科技感营造的黑暗氛围里，浮现在议长加纳森眼前的是数十光年外的星图，以及星图上发生的扰动。

　　那是林字营舰队和白色幽灵舰队的交战。

　　他的声音，低沉响起，“真是……天真啊！”

　　然后起身，手在半空化了一个手势。

　　眼前的图像遽变，星图瞬间拉近，随即他一头撞入了一艘战舰之中。

　　顷刻间，加纳森就像是穿越了数十光年，来到了克古莫的旗舰之内。

　　安赛波的传输，通过星门，在宇宙没有延迟，数据自然可以来去自如。

　　而此时真正的克古莫旗舰中，加纳森的投影，也瞬间出现。众人看到银发朝后整齐梳理，双目狭长的加纳森“身临其境”，畏惧之下，纷纷忙不迭半跪躬身，“尊主！”

　　加纳森负手而立在主控台，看着屏幕上显示在陨石中穿梭的林字营舰队，冷声道，“九艘战舰伤毁，减员367人，这就是你给我的战绩？克古莫，你的本事如果只有这一点？那就最好给我滚回来！”

　　克古莫面露一丝恼怒和尴尬，凝神指挥，“雷迪尔这杂种算计了我们的节奏！传我命令，从现在开始，各单位自由开火！第四纵队，蛇形机动，死死咬住对方队尾！”

　　“狼王舰，狼牙舰，狼爪舰，三角棱阵型，突进！”

　　面对加纳森的投影亲自降临督战，想到出师不利在组织中的下场，克古莫这样的白色幽灵舰队首领，也有些忌惮，当下的外挂装甲狰狞的座驾战舰，连带旁边两艘加强型重突，破阵而去。

　　最简单粗暴的事物，也最为有效。对雷迪尔而言，他没有设定任何细致入微的战术，而面对强过自己数倍的对手，任何战术上的花巧都毫无意义。

　　就是简单的齐射，轻型突击舰长戟束枪的威力偏弱，比不得重型突击舰的三叉戟束枪，平均六条轻型突击舰的长戟束枪一阵齐射，才能击破一艘重型突击舰的护罩，这还是齐射的效用。

　　若是寻常一对一对射，考虑战斗回复，长戟束枪起码也要在九炮以后才能破重突护盾。而重型突击舰的三叉戟束枪摧轻型突击舰护盾，两炮绰绰有余，齐射更是无法承受的灭顶之灾，所以一旦被白色幽灵舰队占尽先手，这场仗就是一面倒的屠杀。

　　而万幸的是，太空陨石阵的保护给予了林字营充分的压对方节奏时间。让雷迪尔得以从死神手中抢下了一定先机。

　　先机一触即逝，逆境中的反击任何一丝一毫的时间都异常宝贵！

　　这头林字营的轻突在这瞬息万变的战局中寻到一丝战机一通酣畅淋漓猛打，又有数艘白色幽灵舰队重型突击舰负伤护盾摇摇欲坠，雷迪尔和沙塔斯的三条游走的重型突击舰又赶来补刀，三叉戟束枪是他们对重突最有效的武器，但林字营全舰队只有三把，所以用得十分谨慎，可谓每一炮都打在刀刃上。

　　雷迪尔的“极光号”，沙塔斯的“桃花号”，贾森的“好运号”，犹如鱼群混战中循血而动的虎鲨，明显让那几条受伤的重突一阵慌乱后撤，他们这些狼兵匪将纵横这片星域，首次遭遇到这么棘手的敌人，敢于直接正面和他们这支几乎毫无败绩一直碾压对手的舰队冲撞，于是明显在震怒中却又惊慌失措。

　　克古莫率领的加强型重突舰，及时穿破阵列而出，雷迪尔三舰要再添战绩的三炮就被生力军的护盾全数格挡，然后对方炮火束猛烈还击。

　　这次雷迪尔再不敢冒进，群体退入了陨石群内，这边匆忙退进来的林字营战舰，有不少护盾已经破裂，多处起火，正在紧急进行损管控制处理，但整体林字营的战舰群战斗力明显下降得厉害！哪怕再如何顽强，但星际时代的战争从来就不是依靠人力的顽强就能改变大局的！

　　本来他们的实力就不如对方，就算依托地形优势，也是雷迪尔在打对方的节奏差！如今对方稳住阵脚，从袭击中反应过来，就单纯是白色幽灵舰队多年以来养成的战斗素养，各条战舰的单兵作战能力，都体现出了素质，自由开火之后，林字营多艘战舰都遭到了对方刁钻的炮火咄咄紧逼！

　　若不是还有陨石群作为喘口气的掩体，很多星舰都要交代在外面！

　　“多艘战舰发生三度损伤，有几条的引擎已经出了问题，战斗力残存不足百分之七十……雷迪尔，下命令吧！我们怎么做？”这头，沙塔斯的声音从舰队通讯里传出。

　　“他们冲过来了！”

　　“依靠陨石群的间隙作为炮位还击！全员进入防守状态！”

　　雷迪尔紧急下令，从最初的依托陨石群掩护突袭，到现在原地防守，委实是无奈之举，和对方的差距实在太大，最初利用出其不意造成的对方九艘战舰伤毁，已经是很好的战局，但接下来对方旗鼓重振，再打下去无非痴人说梦，现在利用陨石群作为掩体防守，完全就是困兽之斗！

　　对方明白，雷迪尔更明白，但没有办法，林字营必须如此防守。

　　但仿佛在困境中，林字营舰队的斗志极为昂扬，每一艘战舰，无论是否负伤严重，但戟枪炮门，都被调用了，利用陨石和陨石之间的间歇，进行炮位游走射击，把陨石群硬生生打造成了舰队移动的堡垒！

　　白色幽灵舰队组织了两次冲锋，都被林字营的殊死搏斗逼了回去！

　　但林字营显然也显出一些弹尽粮绝的疲态，每一个战舰炮门前的人，都嘶喊着，吼叫着，互相鼓励搀扶着作战，不知道对方还会冲锋多少次，他们又还要打退他们多少次，直到最终他们都动不了为止！

　　两拨激烈的冲锋过后，白色幽灵舰队作回旋姿态，但这一次，他们没有组织起第三次对林字营恐怕是压死骆驼最后一根稻草的冲锋。

　　而是静静滞停了一下！

　　谁都不明白在激烈的宇宙战战舰重炮对攻下，这种滞停代表着什么，是偃旗息鼓，还是暴风雨降临前的安然宁静？

　　在克古莫的旗舰中，加纳森静静沉吟思考，刚才宣告停止冲锋，就是他的命令！就连克古莫也不明白，为什么不投入全部力量将已经把他们打出火气的雷迪尔舰队冲垮碾碎得一块完好骨头都不剩！

　　战舰之内，所有人都盯着“他”，事实上，此时此刻所有幽灵舰队的战舰内，都有加纳森的“分身投影”，人们都在敬畏的看着，等着这位尊主的最终命令。

　　加纳森抬起头来，目光越过星空，望向那几乎千疮百孔，但里面林字营舰队还宁死不屈的陨石群。

　　然后他跨前一步，五指探前，大手猛烈一挥，朝着那更遥远的方位！

　　“他们不惜一切代价在这里拦截我们，就是不想让我们再进一步！这说明了，他们背后所保护的，所掩饰的，恰恰正是他们最大的软肋！他们在陨石群里防守，的确一时半刻攻不下来，但他们最愚蠢的，就是躲在陨石群里！”加纳森的语气，逐渐兴奋起来，“他们正好让开了通道，平白露出了这么大一个可以让我们直捣老巢的破绽！就不忙着先送他们见阎王。”

　　加纳森声震各舰，“全舰队，全速突进！让我们看看他们拼死保护的，究竟是什么东西！”

　　……

　　“没动静了……”

　　“他们在远离，他们穿过我们的防守线了！”

　　“白色幽灵舰队在进军！”

　　林字营战舰中，人们透过舷窗，看着那些喷发着反推离子束的舰队正朝1984号空间站所在的星域腹地挺进，人人脸上，也不知是何表情。

　　就像是看着一件注定了无法阻止的事情最终发生。

　　林字营舰群俨然经历了严苛战斗的舰群离开了陨石群，在星空下泛出斑驳的痕迹，以雷迪尔为首，都站在舷窗外，就这么目送着，白色幽灵舰队的长驱直入！

　　而白色幽灵舰队这边，这些匪兵狼将透过光学仪器盯着远方那支终于从陨石群脱离出来的残舰群，想到对方就像是块难以啃下的骨头，都不免流露阴沉目光，那是一种狩猎者看被他们列为盘中餐口中肉对象的目光，仿佛那群舰队，已经注定是墓碑，里面的人，注定将在他们腾出手之后，全数成为死人！

　　……

　　星区方程式。

　　韦恩战队后方，设立在断头谷进口处，圆盘形建筑的主帅室内。

　　林威坐在圆桌上，他长长的五指伸出，捻着手上的一叠软性电子图像。在他身边，围坐着家族最重要的族人叔长，林南，林远山，林江，俨然在坐，气氛沉凝如冰窟。

　　林薇站在他右侧方，本来应该是为方程式出谋划策主帅的她，此时似乎也暂时顾不得方程式的激烈。

　　能够让她无视方程式的激烈，而转移注意力的，自然是另外一桩此时此刻，就迫在眉睫的威胁！

　　林威捻弄电子图纸的簌簌声不断响起，让整个房间里的气氛都凝固到了极点，他的声音蓦然响起，“这几幅图片，能够确定来源真确吗？”

　　他捻弄的电子图像之上，竟然是一副山地图，看情况，似乎就在距离断头谷比赛场东南三十公里不远的地方，而图像上的主角……是林海！他像是正朝山岭里面背着身奔跑，似乎一直在遁逃的状态！

　　这是林家的一名外探发回来的情报。自林海冲出家族，被调查局追捕的时候，林家就发动了所有的触手情报力量，搜寻林海的踪迹！谁都没有想到，一名分布在方程式外围的探子，竟然在这种方程式正是激烈的关键时刻，发回了有林海踪迹的图片！

　　而更更关键的是，这副照片之下，林家的情报触角更是频动，他们发现了林海的踪迹，调查局也同样似乎掌握到了林海的这个踪迹，已经有特工开始悄然进入断头谷的方程式赛场，朝着林海所隐藏逃遁的山岭位置摸去！

　　第二幅照片，就是那些特工的照片，为了避免介入方程式遭到莫大麻烦，所以这些特工都经过了伪装，没有动用旋翼机，而是乔装打扮，同时全副武装，携带的全是致命武器。这副样子，哪里驶去捉拿林海，分明就是要把当场击杀！

　　林南声音艰难道，“这些图片来源应该没有问题，虽然分辨率很低，那是通过遥感气球拍下来的画面，虽然不太看得清楚他的样貌，但根据穿着身形来看，有百分之八十的可能性是林海！而且，也符合他的行动逻辑，不久之前调查局发现了刘易斯那艘汽车的残骸，就在距离断头谷不远之地，林海潜入断头谷方程式赛场，也是最佳的行动方案，因为在断头谷，调查局绝对不敢冒着打断方程式的危险铺天盖地进入搜索，他从中逃遁，应该是最佳方案！”

　　“但是……”林南沉声道，“调查局也发现了他，而且看这个架势，对方是要暗中出动暗杀队，直接杀了他！家族……应该怎么做？”

　　方程式赛场，这头，“诺丁山勋爵”威尔正大显身手，不断的突进，导致整个赛场狂呼尖叫声浪，竟然是一浪高过一浪！

　　而同时在这头，林家，伯爵林威，以及这个家族的叔长元老们，得到了林海正在逃遁的方位和消息。

　　而针对“林海”的死亡阴影……正如影随形！


第两百零四章 我拒绝！

　　方程式正在激战，战队的大脑主帅室之中，却因为那外谍搁置在家族众人面前的照片，而陷入一片迫在眉睫的严峻气氛中。

　　一名叫林晓的董事局长老开口，“现在的问题是，这个人并不能确定就是林海！因为他面部难以辨认，根据我们家族电脑从他身形动作各方面进行模糊逻辑预判，也只有百分之六十的可能性是林海，百分之四十是其他无关紧要的人！”

　　“林晓，你是否在说屁话！如果不是林海，你认为巴拿马议员，加纳森议长怎么会派暗杀组潜入断头谷赛场？”另一名长老冷声道。林家向来在大事面前很团结，而此时，却在方程式重要的这场比赛面前，互相横眉冷对的情况，却是极为少见，兴许因为这种少见，所以那名叫林晓的长老遭遇这番呵斥，立即也就沉默了下去。

　　电子照片整合了一段视频，那是这众暗杀小组，挎着最适合用于冲锋作战的短突击步枪，从这处视频拍摄的一处峡谷高地下方以极为专业的方式迅速行进！断头谷赛场之中禁空外部飞行器，所以暗杀组是被投放到断头谷边缘，然后从边界潜入赛场，向“林海”逃亡方位紧蹑。

　　而根据电脑判断的路线轨迹，这种派入到断头谷的暗杀组，距离抓住林海，也不过是只有四十分钟时间。

　　林威面向众人，眉宇轻蹙道，“……也不排除，有某些别有用心的人，给家族制造出这种态势，在这种时候乱我们阵脚！那名提供信息的谍子，仔细调查过了吗？”

　　林南应道，“目前正在隔离控制的状态下！具体调查还需要时间！”

　　林威点了点头，作为家主，他此时表现了应有的谨慎和刚硬。

　　而人们竟然隐隐从内心里希望是这种情况，有人在故布迷雾，但谁敢真的确认？

　　“可以给我们考虑的时间，只有四十分钟啊……”主帅室中，林威扫向在场家族众长老。

　　而每一个接触到他目光的人，林江，林远山，林晓等等，都目光闪烁，头不自然的侧开，不和他正面对视。林南迟疑了一下，那双眼，也最终埋下头去，看着手头上的资料板，那显示着的时间，也就代表赛场中此时的河畔星林家中，那位著名的私生子“林海”……他生命的最后倒数计时。

　　面对那帮全副武装，明显是特种部队出身的暗杀组，此时在场的没有一个人会天真认为，手无寸铁的“林海”可以在那帮杀人机器的追杀中活下来。

　　没有人回应林威，因为他们不想某个艰难的抉择，落在他们任何人的身上。要他们来应对。

　　而那个后果，更是没有一个人可以承担。

　　但没想到，在这种沉滞的气息之下，唯一开口的是林江，他平视前方，不知是说服自己，还是说服众人般道，“河畔星老伯爵家……从来不会丢下任何一个家庭成员。”

　　他的话语后便是大面积的沉默。

　　所有在场的人都从互相的眼神里，看到了同一种前所未有一致的信息……没有人反驳。

　　但也没有人主动开口说任何话。

　　这是彻底的冷场。

　　内心的不甘和无法对一切彻底冷漠的斗争。

　　更多人则是看向旁边冷若寒霜的林薇。韦恩战队方程式走到今天这一步，她是整个家族，出力最多的人！她以一个女子的身份，负担着非人的压力，各种外界的质疑，然后一力坚硬的将战队带到了星区四强，挺进最后决战的地步，而且就在眼前未必会败望见希望崛起的瞬间。

　　突然又因为林海，而发生了这样的变故。所有人都有道理怀疑，任何因此导致了方程式的闪失，会不会让她多年经营下的企盼也好，或者说梦想也罢，就此遭到阻滞。希望乍现抖逝，那又会给她带来怎样的打击。

　　这个红发女子的坚韧，让人钦佩，而她也是最接近年轻时代伯爵性格的人，有理想，有冲劲，有手腕有能耐，她窈窕的身姿总是在任何时候都挺得笔直，在这个男人为尊的星际时代，在男人们的欲望横流的世界，她可以杀出一条血路，永远挺直着身姿，这个女子，本应该是会成为传奇的女人。

　　只可惜，连伯爵私下都会叹息，家族能给她的起点空间，实在太低了。

　　而最终，林威的目光落在她的身上。

　　林薇对那些四面八方望过来的眼神，她红色套裙下的长腿迈动，从林威身后凛冽上前，穿过伯爵和叔长林南间的罅隙，来到桌沿边，右手探出，在电子桌面上虚点，一瞬间，面前的电子桌面就开始变化。

　　成为了断头谷的地图。

　　地图上，“林海”逃亡路线和暗杀组追杀路线，正在越拉越近！

　　让四周的人刺眼眼脸轻跳。

　　她的声音，于此传来。

　　“我们会将掌握的情报通知方程式赛场……这需要一个流程……”

　　“就算方程式赛场做出应急反应，我们这边可以紧急介入，剩下的时间，显然也来不及救援林海了……”

　　林薇红色眸子倒映着主控室的灯光，之中荟萃着斑驳的锐利。但此刻她的话中，那种清冷，令人心钝。

　　“但是……”她的话语一转，手势再变，“我们可以使用这一套方案！”

　　电子桌浮空的虚拟地图随着她的手势迅速显示出韦恩战队方程式机甲的位置，其中那台代表“威尔”的机甲，用红线标出，拉出一条醒目的进军曲线，指向地图之上——“林海”和暗杀组中间的阻隔地带！

　　在场的家族众人，全体长老，都倒抽一口冷气。

　　他们张着嘴，只觉得面前立方空间里的空气都被抽了个空，脑袋一阵眩晕。

　　他们惊愕的看着这个线路图，然后眼睛再转了一下，盯着那个微染红发的女子，以及她红发下那双清冷的绯色瞳眼。

　　这个紧急方案，任何人指出来，他们都不会有这种惊异后顿生叹息刺痛的感觉。

　　但是，这偏偏是她做出来的规划！

　　就像是一个锦衣女子一直在精心呵护打理自己手中的瓷瓶，上色，晕染，手工描笔，下手的精致像是对待自己的情人。然而最后，她起身，抱着花瓶摔了个粉碎！

　　“时间短暂，就应用这个方案！电脑模糊逻辑百分之六十的可信度，足以让我们做出选择了！”伯爵林威盯着地图上那代表“林海”遁逃的标记，大手一掌拍打在桌面上。

　　环视全场，看到所有和他目光相触的人这次都没有躲闪，缓慢而凛然道，“联系前方的莲花九号！让他放弃战斗，脱离战场，即刻追赴，从暗杀小组手中……救下林海！”

　　……

　　“什么！”

　　所有在厂区的韦恩小队所有人，听到了来自后方主帅控制室里林薇声音冷静而紧急的命令，神色顿时像悬崖一样陡峭。

　　更让他们震惊的不是韦恩战队高层伯爵家族来自让“威尔”脱离赛场，前往解救家族那位私生子，这种等同于是让韦恩战队放弃了方程式的命令！

　　而是……那个在赛场上奔驰的莲花九号机甲驾驶员威尔，面对着来自家族最高层的命令，只有一个回答。

　　“我拒绝！”

　　这个命令和前线威尔的拒绝，让这些在维修区的机师们，哈曼德，柯以宁，林立人，赵括，都只觉得不亚于置身一场世界大战两军对垒的冲突之地！

　　作为韦恩战队的机师们，一直以来，他们都在强敌环饲中拼杀。

　　所有人都知道，他们的突破点在方程式赛事！

　　为了拯救目前的河畔星林家，韦恩公司。

　　但是，帝国之中，家族的概念是很强大的，他们作为林家的机师，任何时候，都必须听从来自家族上层的命令。这就是主帅室里的林薇，她的一切话语都有着代表家族不容反驳的权威。

　　现在，家族似乎受到了威胁，要让驾驶莲花九号的威尔退出赛场，前往救援！

　　这意味着，他们要放弃方程式！

　　尽管所有在场机师心中都有不甘不愿，但是，这是家族的命令！

　　而且，他们走到现在四强的位置，让一支弱队打到今天这个时候，其实已经无怨无悔了！而且四强带来的声望，也足以让家族呈一个上升态势，当然，至于能不能从外界的敌人打压中脱离泥潭，这些都是后话了！

　　总之，他们哪怕是现在要退出，也没有什么太大的遗憾。只有原本要拿下的赛事没有拿下才会是遗憾，他们对阵老牌强队风骑士，即便退出，又有什么遗憾？

　　家族的命令是不容违抗的，任何一个方程式机师，遵从战队高层主帅的安排，这是首要的素养！

　　而就在他们决定接受命令放弃方程式的时候，前线的莲花九号，居然是公然抗命！

　　“你……在说什么！？”

　　后方主帅室内，家族众人已经群体站了起来。林薇绯色眸子颤抖着盯着图像上传来“威尔”的画面，对方似乎扫了她一眼，然后道，“那明显是别有用心的陷阱……这个时候退赛，开什么玩笑，我……”

　　“拒绝。”


第两百零五章 取舍

　　对林海而言，那当然是个陷阱，他本尊就伪装成“威尔”，驾驶着方程式机甲莲花九号，在这片赛场战斗。又哪里会凭空多出来一个逃遁的“林海”，被暗杀小队追杀？

　　这在旁人看来或许会真伪难辨，但这种阴谋在他这个本尊面前，就显得异常可笑！

　　所以他干脆关掉了和后方林薇通讯的图像，专心驾驶机甲。

　　而在家族的主帅室之中，看到直接断开了图像连线的威尔，一干家族众人，都只剩下彻底的震怒！

　　他居然公然违抗家族会议做出的决议！耽搁了救人的时机！

　　“看吧，我就说过了，当初家族就不该接纳这样一个桀骜不驯的机师！”林远山燥怒道。

　　一干家族内叔长们的愠怒指责声，嗡嗡四起。

　　或许他们之前有过臆想，那个被追杀的不是林海，或者牺牲林海一个人，赢得方程式的胜利，这些或自私，或大义，或站在家族利益上考虑的各种各样想法，但这些思想都在后面的紧迫情势之下，因为一条“老伯爵家不会丢下一个家族成员”的主旨精神达成了共识。

　　林海最初或许是背着贫民窟私生子的身份这个大石来到林家的，不受待见和重视。

　　但这都源于他在家族中没有什么存在感，还是个耻辱的最初认知而来。

　　但接下来，他的一次次让人意料不到的转变和突破自身私生子的命运极限，从河畔星到米兰星，这之中经历了多少人根本无法做到的经历？

　　走入清远学院成为特聘教师，特别是最近家族内还隐隐流传出传闻，就是林海利用自身的电子技能，出了很大力，帮助家族斗垮了河畔星赵靖。这些一场场的事迹，是明明白白摆在家族中人的面前的。

　　很多家族外戚长者还因此这样教训自己家的子嗣，而开头的第一句话就是，“你看看林海，他还是伯爵大人的私生子！有多少私生子能做到他那样的事情？你们能不能争气一点！”

　　以往林海受排挤，那是他存在感不强。如今他已经靠自己，将存在感深深烙印在家族各个成员的心脏上面。

　　或许很多长老对他的印象和个人关系并不算好，但他奋斗拼搏，在没有家族多少资源支持下，改变自己的命运过程，一次次于困境中给人新的惊喜和突破，却是让人记忆犹新的。

　　或许这正和此时此刻林家整体想打破命运束缚的愿望，休戚联系在了一起。

　　也许他们看着林海，就能激起每一个河畔星林氏家族中人心中最深层次的愿望，那就是在泥潭困顿，强敌环伺，贵族们碾压之间，以雏雁展翅冲破云海，惊鸿的方式突围而出！当初老伯爵林雷顶着百合花大贵族，生生从首都星圈，将河畔星林家带了出来，是何等气魄，如今要重现辉煌，这其中又要经历怎样的困难？

　　这是因为这种精神，也同时潜移默化，让人们无比根深蒂固的认可了，林海就是这个家族的一份子。

　　河畔星老伯爵家族，不会放弃任何一个家族成员！

　　正如面对加纳森议长的指控，几个身陷囫囵的长老为保护家族，走出韦恩大楼，慷慨前往暴风监狱赴死。

　　如今米兰星区最强大的政府势力叼准了林海，要暗杀他，家族自然要拼尽办法保护。

　　此时此刻，是“威尔”面对家族的决议，面对他们共同做出的决议，公然抗命！

　　这简直就是让人震怒的结果了。

　　很多人顿时悔不当初，此人在方程式的确好用，但却是把不受使唤的枪！早知如此，哪怕当初他如何惊艳，也绝不会要他加入战队！

　　林薇手扶着控制台，后背被衣服勾勒出的曲线像弓一样紧绷，声音响起，“威尔！根据分析，那就是林海，这不是个陷阱……我要你立刻离开赛场，赶赴信号地点救人，那是一个人……一场比赛，不应该比一个人的生命更加重要，不是吗？”

　　那头虽然断开了图像连线，但是声音连线，却是强制接通的。

　　林薇这个时候当然不可能说出不能百分百确定那是林海。而“一场比赛不应该比一个人生命更重要”的话，这也并不是她真正的风格。只是现在的问题是，无论说什么，怎么说，都一定要让威尔赶去救人，否则就来不及了。

　　“维修区的机甲，还有多少时间维修完毕！”林薇转头询问。

　　“哈曼德还有十分钟！但他距离太远了！算上维修时间，来不及！”

　　“维修结束，不管来不来得及，哈曼德立即赶去，方程式组委会那边流程还要多久？”

　　“提交上去了，回应说没有发现任何外部介入赛场的威胁，他们会启动调查预案！”

　　“……调查，这个时候还调查什么，到最后调查死尸吗？”林薇寒若万米以上高峰的玄冰，空气似乎都逐渐冷凝。

　　这一头，前线来自威尔的声音，重新传来，“抱歉。这是我的战斗！”

　　距离暗杀小队和地图标识上的“林海”越来越近，时间一分一秒过去。

　　但韦恩战队主帅室里的林薇，修长而单薄的身子站在数块分区的巨大光屏面前，面对着这个回应，已经完全凌乱了。

　　“你……”

　　……

　　“议长大人，”电子投影面前，太保伽马出现，“韦恩战队后方，没有任何动静，似乎他们根本就没有因为那个‘林海’的踪影再现而受到影响。”

　　双手十指交叉叠起拱成八字形搁在额前的加纳森，他深邃而立体的双眼，显然露出一丝意外，“不可能被看破吧……是我高估了河畔星伯爵家族的家族精神吗？”

　　“还是经过了这么半个多世纪，当年那个赫赫的老伯爵的后人，如今已经堕落到了这样不堪的地步了……呵呵，伯爵林威，没想到你面对亲生儿子，也可以如此冷漠，还真是一个可悲的家族啊。”

　　随即他的嘴角，又挂了一丝笑意，“这么一个失去了向心力和灵魂的家族，不正是一盘不足为惧的散沙么？”

　　“可悲啊……”

　　……

　　加纳森的感叹没有持续多长时间，就被办公室旁边的光屏内方程式现场直播传出的声响所干扰了。

　　今日是风云涌动的一天，他远程率领幽灵舰队追杀雷迪尔空贼，如今白色幽灵舰队已经将雷迪尔一干残兵丢在身后，突破杀入1984号空间站。又腾出手准备碾灭韦恩战队的希望。

　　如今，他看到的是，电视直播上面，方程式上，唯一的那个“变数”。

　　将主帅室后方的一切指令，都抛之脑后的林海，操控莲花九号，化成一道黄芒，射向紧急折回的风骑士三号王国立。

　　“速度，太快了！”那些围拢在断头谷周边十个可容纳无数人的观赛场中的人们，看到莲花九号的快速回防突进，只发出这样的惊呼声。

　　这是怎样的速度啊。

　　“这样开机甲，他难道不怕机甲散架吗？”有人出声。

　　那些爆发出震天价声音，给风骑士战队打气的声音，都在这种四起的惊呼声中，渐渐安静了下去。举着光电子横幅的风骑士战队支持者们，渐渐放下了手中的幅幕。

　　三台风骑士机甲返厂维修的结果，打破了他们最终的自信。如今，他们心中原本对风骑士战队强大的信心，也开始因为那台仅存莲花机甲的突破，而感觉到一丝惊慌。

　　哪怕即将和那台莲花九号交战的是王国立，以及他们眼中不败的队长亚瑟！

　　他们仍然惊惶。

　　这种感觉从大地而来，沿着他们脚底板，蹿入身体，蹿上骨髓，蹿入心间，刚才叫嚣着的“打垮韦恩战队这种小角色，嘘嘘”，“卫冕风骑士！”此类的呼声，都自发消敛听不见了！

　　他们原本以为一场发挥风骑士战队强队本色漂亮的伏击能把韦恩战队打垮，就像是一个身材高大的大汉突然半途蹿出来抡着铁锤般的拳头朝一个身架子骨瘦弱的对手一番狂风暴雨般的摧打，只怕早将对方打得浑身骨折一片瘫软！

　　对方的确是被打垮了，但没有瘫软。他们还有一台机甲，还有一台支撑着韦恩战队骨梁的机甲。

　　而这台机甲面前，倒下了三台风骑士机甲，风四号泰武，风五号邢彬，风二号潘凤。

　　他就这样凭着一台机甲逆境反击，打垮了三台风骑士机甲。

　　如今他还在突进。

　　他的阔剑钝了，他的机甲关节因为长时间全功率奔行而磨损，他的前方是两台未曾磨损过的强大对手，老牌战队的台柱子。

　　但他没有停留，他飞驰而去。

　　这头风骑士战队的支持者们，终于又集体松了一口气。

　　因为在他们以为王国立会单独面对那个“威尔”的时候，远方，一道烟尘已经如地起龙卷突杀而来！

　　“是亚瑟，亚瑟也全功率运作了！前来驰援了！”

　　也许是感觉到了生死存亡的危机，风骑士战队也在反扑，两架主力机甲，就这么包抄而来，这么看上去，威尔仿佛就像是自投罗网！

　　这头直播间，马特宁连珠炮一般的解说着这激烈的一幕，直播间里的嘉宾们无论是不是风骑士战队的支持者，此时都集体失声，紧张万分的盯着眼前的画面。

　　断头谷周围那些驾着巨大锅盖的卫星接收车里面，米兰星区的各媒体现场负责人是紧急动员联系手下的人，“我们要这个诺丁山勋爵机师的一切资料，包括他的祖宗三代，能挖的全部给我挖出来！”

　　无数人头攒动。

　　直播的画面中，峡谷旷地间，王国立就站在一支高达几十米的土石林柱下方，机甲持矛，严阵以待。身后的无数土石林柱，像是指天的长矛阵，在烈阳的照射下，影影绰绰，宛如千军万马，他就生生在这里站出了一种统帅的气魄。

　　而那头，地龙飞卷，巨大的沙尘中间，红色涂装的风骑士机甲，正是这片尘土巨龙中浮空高速掠来的红点。

　　莲花九号机甲，就在这种夹缝，在如天地风云的包围碾轧画面下！迈动机械液压阀有力伸缩的机械腿，踩踏着大地，漆面斑驳的机甲起伏，头具四周的孔洞喷出吸入燃烧室压缩后排出的废气，轰动人心的迎战而去。

　　此时此刻，所有的新闻媒体负责人为何如沸水噗腾，竞相要在最短的时间里挖掘出这个“威尔”的背景底子！就是因为这样的画面，如果在这样的场面下他突围而出，那将意味着明天之后，他就将彻底一鸣惊人！成为方程式联赛里继席远后的最强机师！

　　——同级无敌的存在！

　　这头的主控室中，看着那代表某人生命最终结的倒数计时不断跳动，林薇扑在控制台前，拨动通讯按钮，攥起的拳头砸在台上，尽管明知无能为力，但仍然不甘放弃，声音近乎于恳求对那边道，“威尔，现在只有你能折返了！就当是我的请求……”

　　“我求求你！放弃眼前的战斗吧！”

　　清冷高傲的林薇，再也没有了平素的模样，冰凉的水滴从俏面滑下，大朵落在她攥拳砸的通红的五指手背上。

　　这种似乎要永远失去什么的心中空落撕裂感，让她再顾不得俏脸的妆容被染得难看，顾不得一切的面具，顾不得傲慢的伪装，顾不得冰冷的防备，泪水横溢而出。

　　“求求你……请回去，救人吧！”

　　“就快要……来不及了……”


第两百零六章 新时代

　　“林海”被暗杀小组“消除”时间倒数15分26秒。

　　主帅室内，林薇掩面而泣，这是林薇在她二十出头的生命中从来没有表现出来过的一幕，按理说带给韦恩公司，以及家族众人们的震撼是前所未有。然而在此时这种紧迫的情形下，家族已经顾不得去沉陷在林薇的情绪失控带来的震撼中了。

　　一个从来没有哭过的人也许有一天情绪爆发起来会更难以抑制，所以这个一直以来承担了巨大压力的女孩，她知道自己哭起来的声音异常难听，也异常丢脸，但泪水，似乎怎么也止之不住，就像是一个人平时流血，可以捂住伤口，然后结痂结茧，哪怕造成难以消除的伤痕，也最终会愈合。

　　但现在，就像是心口处动脉开了一个洞，她不断提醒自己有很多人看着，包括家族曾经因血统排挤提防她的长老，那些她必须要树立威望的员工下属。

　　她捂着面容，就像是用手去捧去捂胸口的洞，但胸口喷出的血，似乎怎么止，也止不住。悲伤成河，怎么堵，都能从她的指缝间，冰冷溢出汹涌肆虐过去！

　　在初入庄园的暖阳中，刚回家的她把自己摔进椅子里，带着捉促笑容打量的那个略带拘谨家族新成员的青年。

　　在修身馆里，对自己而言是恶作剧，但对他而言就造成极大困难的下绊子。然后将他半途赶出车去，让他跑数十公里返回庄园的落井下石。而对这一切极不公平都平和以对承受的那个青年。

　　在韦恩公司年会，被忽略被田纳西家毁约，但最终获取清远学院录取书的那个青年。

　　在前往新南星前夕，在庄园湖边，警告他不要有任何非分心思的那个青年。

　　在初抵米兰星，能没有任何怨怼，和自己在那间即将因家族困境出售的私密小院，听着自己倾诉，星光照射在他侧脸的那个青年。

　　在清远学院，站在五大侯爵集团面前的青年。

　　以及在调查局围攻下，夺门而出的那个挺拔背影。

　　也许她欠他一个温和的相处方式，也许她欠他一个道歉。

　　但已经没有道歉了。

　　那个永远把自己伪装在平静中，对抗这个对他不公世界的青年，就快再也看不到了……

　　来不及了……

　　伯爵林威越过泫然而泣的林薇，来到台前，面对那边的莲花九号连线，沉声道，“我是林威，方程式机师威尔，请执行更改的目标计划！你要放弃这场无谓的战斗，前去救援家族的成员！”

　　“一切后果，由我承担。”

　　嘟。

　　什么！

　　林威目光一凛。

　　伴随着最后一个回答，“威尔”将他们的声音讯号也切断了。

　　而直播图像上，莲花九号已经冲撞向风骑士三号了！

　　……

　　王国立很不服气，凭什么眼前此人，就能接连击垮了他们三个队友。泰武和邢彬他很清楚，两人最擅长的就是配合，配合起来，当真等闲难挡。但是一旦配合不成，两人的实力立即比起合作锐减数成。

　　所以这个威尔，定然是打破了两人的配合，然后逐一击破，只有这样才说得过去。

　　而至于潘凤为什么会落败，定然是他轻敌所致。任何时候，方程式赛场轻敌，都会造成毁灭性后果。

　　王国立知道这些理由其实都不太能说得过去，但此时此刻，他必须强制性的让自己接受这种说服，然后面对“威尔”。

　　长矛洞出，戳向已经近身的莲花九号。

　　这一矛算是王国立的巅峰，无论是角度还是速度都十分利索，这一击完全利用长矛的长度优势，压制了莲花机甲动能冲锋，也封死了他任何可以趁隙突进的空间。

　　威尔如果继续突进，那么只有被一矛洞穿机甲的后果。

　　“既然你如此厉害，那么就让我看看你到底如何化解我这一矛！”王国立的心底，一触即发的闪过这个念头。

　　然后他就看到，威尔操作莲花机甲，提起阔剑，横挡在侧胸口。

　　碰！

　　矛尖和阔剑的剑身，接下了两台机甲冲撞的动能。

　　剧烈的炸响带着万千火花，猛得爆开。

　　矛剑相击，这是精彩之极的交手，因为就算是两个格斗大师，都不太可能做到可以以矛尖和剑身相触。而机甲即便有各种电子辅助，但能办到这一点，也是非常困难的。

　　王国立机甲长矛，顿时洒出万千银光，朝莲花机甲覆盖过去。同时他心头一喜：“不过如此！”

　　在他看来，对方是要突破自己，如果他真的那么厉害，那么就应该破解他这一矛，在队长亚瑟赶来之前及时脱离，因为一旦被自己缠上，代表着他将陷入两台机甲围攻，回天乏力。

　　而现在，自己一矛凑效，莲花九号被挡住。未能突破他的防御，表面上不落下风，但实际上，已经落入下乘了。

　　粗大如风车发电翼般的长矛在风骑士机甲手上化成银影，莲花九号的阔剑随即在半空挥舞，双方连续交击数十记。

　　王国立更是欣喜，因为他已经看出，对方的莲花机甲，已经在激烈的战斗中，进入疲态。

　　机甲疲态，这是一种笼统的说法，方程式机甲是模块化组装，方便在激烈的战斗中，部件磨损后进行替换维修，一般设计得极为皮实耐用。但是，任何材料都会有疲损的临界点，这种临界点在机甲全功率运作的时候，更加的明显，所以任何机甲全功率运作都会有一个设定值，不能超越一定尺度，但刚才威尔驾驶机甲全功率甚至超功率运作时间太长，以至于机体已经出现疲损。

　　这种疲损直接显示在动力的衰减，行动的迟缓上面，甚至整个机体的刚性，都会受到影响。

　　王国立长矛连续击打，莲花九号机体甲身出现旷量极大的颤动。这显示出整个机体的刚性都出现问题。超功率奔驰近一百多公里，速度比一台陆航跑车还快，极高的动能再加上峡谷地带多变的地形，甚至一个跳跃对机甲都不亚于一次势大力沉的撞击，不出现问题才是怪事。

　　蓬！

　　长矛将王国立看来已经是强弩之末的莲花九号荡开，而这个时候，原本应该摇摇晃晃站立不稳的莲花九号，突然机械腿在地上一蹬再借一把力，机体迅猛加速，裹挟着尘土，像是一枚灰球撞向那头冲赴而至的亚瑟。

　　“什么！刚才和我缠斗只是虚晃！他的终极目标是队长么？”王国立心头闪电般闪过这个念头，长矛如影随形紧追而去，“疯狂！找死！”

　　……

　　“情势出现逆转，和王国立缠斗的威尔突然借力变道，这是一场困兽之斗，但是威尔没有选择，我能体会到他的心态，此时不搏更待何时？以一己之身换风骑士队长亚瑟一个返场机会，就算威尔退场，也值了，至少能够让局势出现缓和，莲花一号的哈曼德马上就要完成维修返厂，这个时候威尔能拖一个下水算一个，当然如果能让亚瑟负伤，这将给韦恩战队一个机会！这个机会能有吗，威尔以两败俱伤的打法，真能拖亚瑟下水吗？……”这头的马特宁连珠炮的解说着。

　　方程式赛场观看席，千万人屏息。

　　亚瑟看到“威尔”变道撞了过来，背后就是紧追其后的王国立，以亚瑟的经验本事，自然一眼看出这个“威尔”想要同归于尽，当下冷冷一笑，“天真！”

　　他在高速赶来的时候，并没有呈现乱象，其实已经早早减速，高速冲锋乍一看很帅气，很符合方程式大赛观众们的口味，但事实上在高速下面机甲是处于一个失控的状态，很多操作都会出现问题，譬如不能及时转向，对方只需要一个避让，你就冲过头了。

　　早期时候机甲高速冲锋在紧急时刻还需要打开背负的减速伞用来减速，只是现在机甲发展到如今的水平才不需要这种外部助力，但是在高速下，仍然会有很多不可解决的问题，而级别越高的机师，越能完美处理，所以机师的等级，在这种时候，就能体现出价值和高下之分。

　　亚瑟当然不会迎合外部观众们的口味，丰富的老牌强队经验让他谨打慎行，提前减速，将机甲的冲锋速度刚好维持在一个他可以进行操控的合理状态。这是最佳的状态，少一分速度，机甲的动能不够，杀伤力不够，切入战场的时机也不够。多一分速度，机甲就会失去他目前的可控范畴，无法游刃有余战斗。

　　总而言之，亚瑟将一切都设计得很完美。

　　但是，那个冲撞过来的灰球，可没有配合他的这种完美，临到瞬间，莲花九号机械腿再朝地上一锉，这一锉正好是重心三十度角位置，一锉之下，莲花九号速度陡提一截。

　　亚瑟的机甲行动方案计算是通过刚才“威尔”的位置来判断的，之间进行过调整，将自己的状态达到完美，然而正是因为这种增减任何一分都不美的状态，恰恰是最怕干扰。

　　陡然提速的莲花九号，让亚瑟顿时出现错估，然而这个撞过来的莲花九号灰球中，探出一抹雪白的剑锋。

　　亚瑟的剑紧急递出，但却发现自己错估了对方的速度，以及出手。莲花九号的长剑就像是知道他的剑会递出一样，早早的刺向胸前的方位，于是看上去就像是亚瑟自己提剑去和对方长剑一交，然后再被那股巨大动能荡开空门大露。

　　“噗嗤！”亚瑟机甲手中的长剑被生生荡开的瞬间，莲花九号一剑透入，尖锐的金属切割声利落响彻峡谷，这一剑直接穿透进动力炉，亚瑟的机甲小腹噗噗的朝外喷发着明火。

　　然后拔剑。

　　威尔的莲花九号就像是背后生眼，返身剑脊拍开后方目呲欲裂，方寸大乱刺来的王国立长矛。

　　一剑递出。

　　王国立的机甲就像是自己撞上了剑尖，噗得穿了个透。

　　同样是动力炉被刺穿，机甲后方喷出大量流淌如岩浆的明火。

　　两剑递出，双甲跪地。

　　风骑士三号机甲，风骑士一号机甲。埋首半跪。应急灭火装置启动，扑灭了火焰。

　　方程式赛场之外，百万人寂静。

　　终于疲损到了极致的莲花九号机甲，握着风骑士三号机甲小腹阔剑，同样蹲了下去，也一动不动了。

　　三台机甲，就这么静伫在断头谷赛场，像是永恒铭记这一幕的雕塑。

　　但是外部，却就在这么压抑而静寂的一瞬间后，所有的目光，都锁定到了三甲居中的那台寂静的莲花机甲之上。

　　如水入沸油，轰然爆发。

　　以一敌二，一击必杀！

　　米兰星区方程式，一个属于韦恩战队的新时代就这么降临了。


第两百零七章 他人嫁衣

　　以一敌二，俱是一击必杀。

　　断头谷赛场之上，此时就在星区数亿人观摩的直播赛场中，处于方程式机甲中，被座舱环绕的亚瑟和王国立，还有一种不真实的感觉。

　　但是刚才交锋牵动他们浑身神经腺体毛发的惊险是真的，刚才机体传来的剧震是真的，甚至就连他们的武器被“威尔”先知先觉的挡开再寻缝觅隙的一剑击破也是真的。

　　所以这一切当然都是真的。

　　为了确认这种真实感，风骑士战队的队长亚瑟打开座舱，在战斗时打开座舱是危险的行为，所以方程式机甲一般不会设计电子开舱，只有机甲遭到损坏，为了应急，会有手动开阀的装置。

　　手动打开座舱，亚瑟走了出来，一眼就感觉到机甲下方沸腾的热气，那是应急处理系统扑灭了动力炉的蒸汽，他用手胡乱在面罩结成的蒸汽雾上抹了一把，眼前的世界重现清晰。

　　在他对面不远处，就是那台莲花九号机甲。

　　自己是真的败了，对方仅仅只出了一剑。连续两剑之下，他和风三号王国立，此时都成了出局之人。

　　那头风三号的舱门也被扭开，王国立嘟哝着走出，站在座舱边缘，手扶着舱门上沿金属构体，和对面的亚瑟面面相觑，这幅场面像极了一对难兄难弟。

　　而此刻，数架方程式联赛的直播飞行器就在四周，高清镜头穿过两人的面罩，将两人此时此刻的表情，原封不动的传送在直播大屏幕之上。

　　此时他们的表情，难以形容，若是要形容，只怕事后星区《米兰邮报》所描述的“是两个大大的惊叹号！”方能传神描述。

　　……

　　方程式风骑士战队维修区，工厂之内，看着直播画面上的一幕，正在各自座舱里的潘凤，泰武，邢彬，以及风骑士替补机师等人，只感觉到一种雪峰上的冰融水从头浇灌而下，将他们灌了个透心凉，可以说完全的傻了。

　　如果说最早之前的一场伏击，仗着他们老牌战队的身手，打得韦恩战队是一片七零八落，让他们士气无限拔高。此刻，士气就完全跌落云端，摔个粉碎。

　　说实话，他们是知道这个“诺丁山勋爵”威尔的。自最初韦恩战队从三级方程式赛场签出他来，他们就知道了。

　　当初多家知名战队都在争相签约此人，据说风骑士战队后方的五大侯爵集团，也去人观摩他的比赛了。

　　当初他们这些队员们知道的时候，还老大的不高兴。上面家族的人去观摩一个三级方程式新晋机师比赛，什么意思？难道想临阵换将？任何一个机师此时被换下主力的位置，地位受到外来人威胁，谁还会高兴地起来。所以得知当初是韦恩战队签走了这个机师，他们还心头舒畅了一把。

　　小人物自然只能配小队伍的。

　　而那些当初争相要签这个人物的队伍，都在通往最高夺冠的方向上折戟沉沙，一去不返。

　　但现在……

　　他们风骑士夺冠热门，老牌强队，就这样倒在了这么一支小队伍小人物身上。

　　……

　　同样是维修区，但这里是韦恩战队的地界，看着光屏上，那台莲花九号机甲反手两剑，两台风骑士机甲应剑而倒这种震撼性画面，原本被一股灰败气氛所笼罩的韦恩战队后台，无论是替补机师，还是几十号忙碌的后勤人员，都在这一刻轰然欢腾起来。

　　扳手，螺栓，改刀，电钻枪，肉饼，平板电脑……这些在一些人手中的物件，都被人激动而忘情得抛向了半空。

　　“了不起！”

　　“太漂亮了！”

　　还有人激动得说不出话来，“呼啊！”

　　联赛之前，每一个人都知道他们是方程式第四强的队伍，但这支在外界和他们自己看来都是新兴的韦恩战队，究竟能不能更进一步？从老牌强队的手中，讨到活路？

　　尽管他们不停的灌输要向前向前，但每一个人都知道，其实他们并不抱太大希望。

　　而如今，风骑士战队，就这么倒下了。

　　那是这个星区综合分第二，曾经无数次戴上冠冕的老牌强队啊，那里面的是亚瑟，是潘凤，是王国立，是泰武，是邢彬这样名气极大的机师们。那个莲花九号威尔，就这么以一个人，将对方整整一支战队，全部打了回去。

　　风骑士战队，败在了一个人手上。

　　这个人，还是刚刚从三级方程式走出来的一个新晋机师。

　　赵括，林立人，柯以宁，在看到这一幕，竟然是忘乎所以的互相拥抱庆贺。

　　他们站在维修架上，手将铁护栏拍得“咚！咚！”作响。迎合着身旁的欢呼，杂乱的响成一片。

　　队长哈曼德也盯着赛场传回的画面，看到那三台机甲雕塑般永恒凝固的一幕，静静的看着，心中漫过震撼，狂喜，还有一丝不甘，一丝妒忌。

　　那两架机甲里面的，是著名机师亚瑟和王国立啊。能和他们交手，是每一个方程式机师的夙愿吧。

　　他的内心，泛出一股酸气，可为什么打败他们的，并不是自己。

　　面对这副光芒耀眼的画面，大概此时很多观看直播的机师，都同时会产生这样的幻想吧。

　　……

　　“漂亮的反击，漂亮的出手，不得不说，威尔在星区方程式的战场，正以我们肉眼可见的速度成长！风骑士战队，用他们一整个战队，成就了眼前韦恩战队的崛起，不得不说，我们正在见证奇迹！我有个梦想……”马特宁在直播间口水吧啦吧啦，此时也不顾会不会得罪忠于风骑士战队的嘉宾们了，事实上这些嘉宾们，也正一瞬不眨的看着精彩回放，那个表情更像是一群搁浅的水生动物。

　　“韦恩战队，就像今天这样，冲上星区方程式的巅峰吧！”

　　赛场的直播间，其实架设在断头谷主观赛场的旁边一个直播大楼里，本来直播间的隔音是非常之好的，但现在外部断头谷十个观赛场之一的最大观赛场内，几十万人的欢腾呼喊声，竟穿透隔音壁，隐约鼓动着耳膜。

　　那最初嘲笑过韦恩战队“威尔”的嘉宾迪卡侬，看着窗外的欢声震长天，看到这样仿佛透出厚重云幕的声威，竟然也一时震撼无语。

　　……

　　距离赛场遥远的城市繁华区，五大侯爵家族的子弟们，以楼良宇为首，正各自攥着拳头，即是不愿直视，却又心折的看着这场比赛。

　　按理说，他们不应该为“威尔”以一敌二而激动，因为风骑士战队，历来都是由五侯爵家族在幕后提供支持，是最大的赞助方。所以风骑士的胜败得失荣辱，和他们休戚相关。

　　但是，从最初时威尔拒绝了他们邀约后，他们都会时不时关注着这个韦恩战队机师的表现……而一场场比赛之后，不得不说，他们的确已经渐渐成为了这个机师的支持者。光是他从三级方程式惊艳崛起的传奇经历，就让人为之心折。

　　连男人们都为他的表现振奋万分，更遑论大叔控的佘清舒。

　　楼良宇环视众人，淡淡道，“风骑士战队输了，这是场漂亮的战斗，我们心服口服……不过我还是要说，对于这个‘威尔’，大家当初的眼光……其实很好呢。我们米兰星区又一个顶级机师，只怕就这么快要历练出炉了吧。”

　　众人都颇为激动的点头，方程式机甲联赛，就有这种激动人心的魅力，即便他们输了，他们仍然认了，顶多心中遗憾，不会有半点怨恨。而还有什么，比得上见证一个机师从默默无名，到逐步崛起声威大盛更让人觉得传奇的呢……

　　这更变相印证了他们与众不同的眼光。这种能从沙土中发现真金的眼光，其实是他们这些贵族家世的继承者们，最看重的个人能力。

　　一个家族要持续兴盛成百上千年，行动力，不重要，因为你一个决定，会有无数人为你跑腿。

　　只有眼光，才至关重要。

　　因为一个走眼，就可能导致家族航向深渊。

　　所以“威尔”的崛起，正是显示出了当初他们看好他的眼光，是何等的锐利！就像是你看着一个当初不起眼的小人物，关注着他，扶持着他，相信着他，就这么有一天攀上云霄，那种成就感快感，也是非常强烈的吧。

　　而且，他们虽然身在贵族世家，从小锦衣玉食，但接受的却是当年先祖们艰苦卓绝奋斗打拼一身家业的励志故事，正是因为缺乏这种从无到有的奋斗过程，所以他们也才倍加关心这种小人物成长为参天大树的经历，他们不介意从中添砖加瓦。

　　毕竟，韦恩战队，不是一个留人的地方，“威尔”越是了不起，便越会发现，立足点的空间，比起外面的天地，比起那些繁华似锦的大千星河世界，有多么渺小。只有五侯爵家族，才能容纳得下，提供得了他所需要的一切平台。

　　韦恩战队，河畔星林家，不过是给他人做嫁衣罢了。


第两百零八章 庆贺

　　韦恩战队在维修区的机甲维修完毕返厂，柯以宁，赵括，林立人伤愈完毕返回赛场的时候，赛场上的风骑士战队已经无可战之兵。

　　和他们兵分两路的哈曼德自然冲向了家族既定的“林海”遭遇暗杀组盯上的目标地点。

　　这个举动在方程式赛场尤为怪异，不过好在已经没有人注意到这种异常了，甚至就连分镜头，也仅仅是在这位韦恩战队队长的身上扫了一眼，已经没有人去深究韦恩战队此时的这种安排究竟何意。

　　在对方浮空艇第三次发信的时候，韦恩战队就赶到摧毁了浮空艇，结束了这场战斗。

　　赢得了比赛。

　　而哈曼德自然也没有在既定地点找到“林海”，更是连那些暗杀小队的身影，都半点没看到。

　　方程式审查委员会也针对下来调查了，自然最终结果是无中生有，因此调查组委会的人还十分不满的嘟哝了几句，交代这种造谣传谣每场方程式比赛都会有，如果真的每收到特殊状况就要停止方程式，那星区方程式早就无法继续下去了。平时盛气凌人调查组委会人还算客气，大概如果此时韦恩战队这边不是获胜方，就要冷面相对了。

　　这是一场烟幕，是针对韦恩战队如此节节高攀势头的烟幕。

　　但家族当时总不可能对这个烟幕置之不理。

　　紧接着家族内部调查也出来了，那个提供了烟幕的家族外探早已经被收买，一个隐蔽的银行账户里打了来历不明的五百万，这大概就是收买他的花费。

　　而如今烟幕被戳穿，家族所有人都不由自主的松了一口气。

　　也生出庆幸的感觉，庆幸他们最终赢了这场赛事，而此时此刻，他们心底又有个不明的阴影，既然林海并没有在断头谷方程式赛场寻求家族庇护，那么现在……他到底在哪里？

　　没有人知道，而后，这种阴影来不及在人们心中盘踞扩大，就被紧接着而来的巨大欢呼沸腾声所冲淡了。

　　在外界的欢腾声中回到作训基地，走出机甲，抱着头盔的“威尔”，刚进入后方主帅室，眼前就是一道红影闪过。

　　随即却是一只纤秀的手出现，但却有着凌厉力道破风而来。

　　林海探手出去，就那么在面前的空间捉住了林薇扇过来的一巴掌，看到的是一张寒气逼人的冷峻面容。这张俏颜上的一双眼睛，怒意昂然。而且那双眼睛的眼眶边缘，有些微红微肿，和她的红眸相映，越加突出。

　　但面对他，却只有彻底的寒气。寒气似乎能穿透他的拟真面具，冻僵他藏在下面的脸。

　　看到林薇的模样，林海自然明白先前后台发生了什么，想到她是因为自己而恼怒“威尔”的抗命，心头不由得微微一暖。松了手。

　　林薇当然不可能对面前这个“威尔”再继续发泄，事实证明，“林海”并没有遭到暗杀，而如果他不是抗命反而退出赛场，那么眼下他们这来之不易的胜利，就不存在了。作为主帅，还是必须要以大局为重。

　　但刚才她恼怒“威尔”的作为，最冲动处，忍不住迎面动手。

　　作为主帅，韦恩战队的经理人，和手下最有希望带领战队夺冠的第一强者机师决裂，这不是聪明人的所为。

　　然而林薇就是这样的忍无可忍。

　　她后方的家族众人，见到此幕，也是神色一凛。连最强势的伯爵林威，也没有对违抗他命令的“威尔”做出指责，表露任何不满，因为面前这个机师，实在太重要了。而此时此刻，必须保证他全力为家族作战。

　　林薇的这个举动，无疑已经主动将两人之间的关系，推向了深渊。

　　但家族中人能明白林薇的心情。

　　这个“威尔”，就是个冷漠，自私，孤高自大但又是极为厉害的强者。他的那种近战打法，单挑了一个战队，简直可以算星区都难找的高手。没有想到，他一直隐藏，直至此刻，才爆发出他真正的身手。

　　其实他们并不知道，星区方程式，就是林海一个消化田胖子所教七动作杀招的过程，只有通过彻底的战斗，才能让他对这一切融会贯通。最终在这一战上，见到成效厚积喷薄。

　　而就在家族众人凛然看着这个“威尔”和林薇的决裂之时。

　　放开林薇手的“威尔”，却又并没有放出什么狠话，甚至并没有一个超卓高手赢得了方程式地位水涨船高的自觉，只是笑道，“这么野蛮，小心日后嫁不出去！”

　　这一番话，显然就是玩笑的不置可否了，表示对林薇刚才的失矩，并不在意。家族众人竟然不知不觉，松了一口气。

　　韦恩战队如今在此战之后，全部希望都寄予他一身，他的任何一举一动，的确很让人提心吊胆。

　　林薇自然明白这是对方给自己台阶下，而她作为主帅，委实也不能意气用事，当下轻轻揉了揉刚才被对方捏疼的手腕，道，“不劳你操心。”

　　语气尽是彻底的冷漠。

　　显示出她对他的怒火，其实只是压抑在内心深处。

　　这样的状况，却让家族众人微微叹息，这样看来，这个“威尔”赛场虽然桀骜不驯，但私下倒是很大度，或者说，对这些不屑一顾。但总之，林薇作为方程式主帅，他们关系彻底决裂，日后这个威尔，只怕也不会久留在家族为家族战队而战了。

　　这就像是捡到了一个宝，恨不得天天捧在胸口，却又明白，这个珍宝自身守不住，最终会跳脱离开的失落。

　　然而人总都是有个侥幸心理，眼前迫在眉睫的家族危机突破口，就是方程式大赛，只要这个“威尔”能坚持到他们打过方程式，就是最大的功臣，那之后，家族突围，转危为安，发展壮大，能够有更好的平台和更优渥的待遇和前景，届时“威尔”如果觉得平台能够容纳，那么他也未必会离开这个磨合好的地方，转去其他队伍。

　　这么一想，他们也就释然了。

　　只是萦绕在家族中人心头的，就是林海的不知去向。外部多方都在找寻他，贵族的势力，家族的势力，调查局的势力，夹杂在一起，让林海成为此处风浪的中心。谁都不知道，下一刻会不会传来有关林海的噩耗。

　　这算是目前最大的阴影吧。

　　在这个注定第二天韦恩战队获胜的消息会占据各大媒体新闻电子报纸头条的前夜，下起了淅沥大雨。

　　结束了断头谷比赛的韦恩战队河畔星林家全体，完成了作训基地的打包，准备离开。

　　但此时已经有数十万人，不顾大雨候在了作训基地之外，呼喊着韦恩战队的名字，呼喊着威尔的名字，如狂欢一般热诚。

　　打开作训基地大门的韦恩战队全体众人，看到外部公路边上那些密密麻麻黑压压的人潮，那些震耳欲聋的欢呼，穿透风雨，他们仿佛终于第一次近距离的感觉到了，方程式机甲带来的可怕影响力效应。

　　……

　　还在基地内的林海，就已经被基地内勤人员们所包围了，皆是要他签名的。还有的一些工作人员是因为家人打电话来，特别要求要到机师“威尔”的签名。

　　而家族这边，要求进行采访，甚至专访方程式机师“威尔”的媒体电话，快打爆了林薇和伯爵林威的个人通讯系统，甚至还有人通过各种各样贵族层面上关系，联络到林威这个伯爵。

　　只是都被家族要“威尔”专心参与决赛这个理由给推脱了！

　　此时的外界，机师威尔只怕已经成为这场米兰星区方程式里，最神秘也最受关注的机师了！

　　刚刚和后勤基地，维修机甲的人员和那些技术官们在笔记本上签下了自己的签名，林海感觉到了一种比操控机甲还累的手酸。

　　应付完后勤基地的人员，准备随战队离开的林海来到前堂，家族的一些叔长元老们，就纷纷上前，朝林海递出了他们手中的笔记本，要签名这种事大体不会怎么发生在他们这样自诩置身贵族家族的绅士身上。他们都是受了子嗣所托，才拉下脸皮不顾体面前来寻求签名的。

　　其中那个叫林晓的叔长，还有些别扭道，“这是为我孙子林长风要的……你刚比完赛，直播过后没多久，他就来电要求我特别为他求一份家族机师的第一手签名！威尔，你火了。从明天起，你就将是我们米兰星区……有数的顶级机师了。也是我们韦恩战队的顶梁柱了！你带来了，一个新的时代！”

　　……

　　雨夜，韦恩战队和家族的重型卡车已经装箱完毕，准备离开作训基地，但夹道的人潮却丝毫不少，他们高呼着韦恩战队，高呼着机师威尔的名字。他们想目送这支战队前往新的赛场，却又不知道为什么迟迟不动身。

　　而家族的车队之所以迟迟没有发车，皆是因为在作训基地前，到来了一辆豪华的陆航车。

　　见到这辆陆航车，不光是林家上下大气都不敢出。就连前来拱卫林家的马里安伯爵，“人妖”纳斯达克等星区著名的游侠贵族，此时也都集体沉默着，盯着那辆车侧门框边缘，有着一枚独角兽纹章标记的陆航车。

　　是白色独角兽，兰德家族。

　　韦恩战队的胜利，“威尔”的胜利。

　　竟然连这个星区最著名却又极为低调的圆桌家族的人，都前来为之庆贺了么？


第两百零九章 不见即再见

　　见到那辆此时最不愿见到的陆航车，林海就知道即便是以他“威尔”这个身份，也无法推却。

　　所以他在众目睽睽之下，被“请”入了陆航车里。

　　雨水在外部拍打着车顶车窗，然而却听不到一丁点声音。车内仿佛另一个绝对安静的世界。外部公路那头夹道的人潮喧哗着，训练基地大楼的台阶前，集体站立着等待车中这场接见结束的家族中人们，都或是各自言谈交流，低声耳语着，只是目光，时不时朝陆航车这边看来。

　　都想知道，此刻车内的那个人，会和“威尔”有一番什么样的交谈对话？亲切接见，聊家常，最后说一句“我很看好你”？

　　只是他们谁都不知道，此时车内的对话，是另一番模样。

　　林海的旁边，坐着陆铭，他此时身着一件套装，外套的大衣是两行连排扣，显得整个人笔挺而精神。

　　车后座大的几乎可以平躺，豪华的座椅之间，隔着多媒体控制区，而陆铭的声音，就这么响起。

　　“没想到，你还是这么做了。不过不得不说，你很聪明。比赛我看了，很厉害的表现，看来你很享受这样的战斗，并在这样的战斗下，突飞猛进。”

　　陆铭扭过头，淡淡道，“但是，我也没有闲着，下次交手，你未必还能胜过我。”

　　知道林海真实身份的人不多，但偏偏陆铭就是一个。所以看到他的到来，林海自然无法推脱。

　　“……其实你很孤独吧？”林海转过头，像是看透了他内心的一笑，“任何一个机师，想必能够以星区方程式为历练的舞台，都是宝贵的机会。而特别是你这样的战斗狂人，无法参与到星区方程式，一定十分寂寞心痒。”

　　“这种战斗，你之前说错了，我其实并不享受。”林海淡淡道，“这种比赛对你而言或许是一个可望而不可得的历练的机会，而我参加进去却是为了生存……我们有本质的区别。”

　　陆铭怔了一下，很明显林海一语中的。他平时可以各种挑战修身馆练习自己的机甲技巧，但作为圆桌贵族的继承人，当然无法自由的参加到这样的星区方程式里。所以“威尔”从出现开始的每一场战斗，他都看了。

　　这次他难得没有掩饰内心的笑了笑，“有时候看着你的战斗，我就觉得像是自己在参赛一样，有些战术处理，看到你那样做，我也经常设身处地，如果是自己在赛场，会怎么做，没想到大体思路，和你都差不多……很难得的代入感呢。”

　　“不过，你这次恐怕猜错了，我今天来，另有目的。”

　　然后林海就看到陆铭，递来了一张粉色的信笺纸，一支铱金笔尖的钢笔。搁在两人之间的台上。那张信笺纸有星际时代很难闻得到的属于纸质的香味，以及某种少女喷了香水的馨香。

　　“这是……”林海眯了眯眼。

　　陆铭坐在座椅上，双手十指平摊开，指尖互抵，“你应该知道，我有个表妹。”

　　陆铭的表妹叫陆曼娜，林海当然知道。

　　“这个表妹，其实我并不喜欢……但是，没有办法，她有很多办法，让你无法摆脱……”陆铭俊逸而平静的神色，现出一丝晦暗，很明显，平时，没有少受那表妹的折磨烦。

　　“我的表妹看了你的比赛，吵得实在没办法了……所以，我现在过来，是为了要一份签名的。”

　　看着搁在自己面前的一支钢笔一张纸，林海一时有些凌乱了。

　　他看着表情很认真，似乎很想摆脱某种梦魇的陆铭。

　　当即只好啼笑皆非的抓起面前的笔，在那张纸上签写下了大大的两个“威尔”的大字。

　　然后将钢笔和纸扉递还给陆铭。

　　陆铭收起，将纸扉放回胸口的衣兜里，那副模样就像是放下了一件大事，然后脸上也不知是不是促狭的表情，“不过我那表妹，却是非常讨厌你的。”

　　前后两个“你”，自然是指的不同的身份。

　　林海哭笑不得，摊了摊手，“没其他事了吧，那我先走了。”

　　陆铭摁动陆航车鸥翼门的电开合开关，补充道，“我明白你此刻的迫不得已，也知道加纳森议长那帮人，正在对你和你的家族动手……只是，你该明白，伪装身份参与方程式，或许是火中取栗，你真的考虑好了吗……这是一把双刃剑，别一不小心，就玩火自焚。”

　　林海转过头，以一个古怪的表情道，“你这是在，担心我吗？”

　　“我担心你妹。”

　　看到陆铭的神色，林海笑了起来，“我没有妹，倒是你有表妹……”

　　随即他道，“我在战斗，战斗就要义无反顾。不需要考虑退路。因为我很早就明白一个道理，怕死的人，从来就不容易活着。”

　　然后他走下陆航车，返身而去。

　　看着他的背影，陆铭的眼神，渐渐活络起来，眼前的青年，被自己视作一个某方面的竞争对手，的确没选错对象。因为有时候他隐藏的能量，让人刮目相看。

　　那么，就让我拭目以待，你如何突破面前的困境吧。

　　让我看看你能创造出什么奇迹。

　　这个世界上，可以称之为“奇迹”的事情，可一点不多呢。

　　一个伯爵私生子，面对强大的调查局，强大的星球议会通缉令地下格杀……如何抵挡？

　　……

　　回到韦恩公司大楼。总部大楼里，则是彻夜通明。

　　数百号韦恩公司的员工们聚集在公司内，他们的电脑上面，光屏不断刷新着数据，那是各大媒体的新闻撤换上的头条，现在不是古家园时代，高度发达的信息流通已经让新闻等不了第二天了，人们手中自更新的电子报纸，以及电脑光屏的网站上面，很多媒体大楼总部也在加班加点的更新板块，发布报道这场挺进决赛的韦恩战队黑马之战！

　　莲花九号机甲两剑捅翻风一号和风三号机甲，最终疲损引擎开锅失去动力，三甲跪地的经典图片，成为了媒体门户网方程式频道最醒目的部分。

　　民众们对威尔强大的好奇心，让新闻媒体的电话险些打爆了整个韦恩公司。

　　很多人几乎是在这一息之间，才明白过来，韦恩战队已经是这届方程式大赛，挺进最终决赛，和龙骑士战队决胜负的唯一对手了。冠军将在这两个队出现，非此即彼。

　　于是巨大的关注度，让韦恩战队一夕成名。

　　对家族而言，现在已经不惧怕调查局会突如其来的袭击了，因为在如此巨大的曝光率关注下，加纳森等人任何的动静，都将引来愤怒的民众，绝对不明智。

　　受到如此巨大的关注保护下的韦恩公司，自然再不用马里安伯爵等人的拱卫。

　　马里安伯爵，“人妖”纳斯达克，“独行侠”安迪这样的人物，纷纷拨动自己的人马，离开韦恩公司。对他们而言，搜寻林海，也是任务之一，面对目前铺天盖地行动的巴拿马等人率领的调查局特工，他们多投入一分力量，对寻找到林海，也多一分希望。

　　虽然这件事情，已经变得劳师动众起来。

　　家族也只能和他们道谢告辞。

　　伯爵夫人宁清的米兰星财阀宁家，连夜追加了两亿的投资额，拨入林家，这个习惯了因势利导的家族，显示出对“威尔”巨大的信心。

　　断头谷的赛场赛事结束了，但家族发现所要处理的事务仿佛才刚刚开始。

　　夜间的庆功宴上，用了餐出来的林海，看到在阳台心事重重的林昊。

　　这场说是庆功宴，其实食物全是便餐的晚餐间，林昊早早离席。林海所扮的“威尔”，停顿了一下，然后朝他走去，和他并肩而立，看着夜晚的星河，然后道，“你哥，他会安然无恙回来的。”

　　林昊转过头来，看着面前的这个出了名刻薄的家族顶尖机师，愣了愣，然后道，“谢谢你，威尔先生。”

　　夜空下，机师“威尔”，看着少年，露出一抹神秘微笑。

　　……

　　深夜，林海走出韦恩大楼，打了个电话，“我要出去一趟。”

　　一架老式黄色的旧肌肉型陆航车驶向海湾的一个智能小楼。

　　这种肌肉型陆航车已经是上个世纪的车型了，修复多次的引擎行进时都带着一挫一挫的顿挫感。最终在那个海滨湾的智能院停了下来。

　　但出奇的是，这种大块头肌肉型陆航车，主驾驶下来的，却是一个俏丽而娇媚的女孩。

　　在他的旁边，则走下一个大叔级人物。

　　本来女孩就很让此时智能小区路边刚回家的提包小白领眼前一亮，但随即借着昏暗的路灯，就看到她副驾走下来一个大叔，顿时让人想到某些令人不齿的画面，于是让人带着三分妒忌七分愤慨感叹世风日下，同时结合自己今天加班连方程式直播都没有看完的苦逼生活，酸溜溜错身而过。

　　直到提包白领走出尚久，才突然愣了愣，似乎觉得刚才那大叔有些面熟，但一想他旁边那个有饱满厚嘴唇娇媚的女孩，就摇摇头，暗忖自己真是想多了。

　　“你最好快点，虽然我们溜出来可能神不知鬼不觉，但若是发现我和你凭空消失，你目前的身份就很有被暴露的风险。”李晴冬盯着面前的林海，然后用智能钥匙划开门，“你买下这个院落之后，我就经常会过来打理，正好这里也是位于海湾，距离公司并不远，大黄在这里，看它也挺开心的。”

　　这个院落，自然就是林海刚抵达米兰星，被林薇带来的，原本属于林薇的小院。因为家族危机，所以林薇当初决定卖了这里，在前往学院报名前，曾经给林海借宿一宿，这里是林薇学院时期的落脚之地，也是她非常珍爱的地方。这里看的到灯火通明的米兰城夜晚海景，看的到吞吐飞船的空港，能够赤脚在小院享受日出和日落的照耀。

　　林薇是非常舍不得。

　　林海利用潘朵拉勋爵的身份悄然买下后，就交给了李晴冬居住，而那头从河畔星带来的吃货大黄狗，也被李晴冬养着，一并住进这里，权当是充作李晴冬这个女孩的保镖了。

　　李晴冬朝屋内呼唤了一声，然后略有些尴尬，“我在的时候，会给大黄弄好吃的，而我不在的时候，保姆机器人会分配狗粮……但看样子，大黄似乎更喜欢狗粮……”

　　林海很想笑，让摆弄机甲部件的女汉子李晴冬做饭，实在是太难为她了，难怪这个女孩这么说的时候，还微微有些腼腆脸红。她真的更适合拿着大扳手，在引擎面前敲敲打打啊。

　　一连唤了几声，都没有回应。没有大黄冲出来扑向林海的情形。

　　李晴冬开始院内院外的寻找大黄。

　　林海沉默的看着院子，然后迈步，径直走向那个已经被关闭的半人来高的可示警保姆机器人。

　　扭开机器人的圆形顶盖，看着里面的线路，林海又合上了顶盖。

　　方寸大乱的李晴冬找了一圈回来，“大黄不见了！”

　　“不用担心。”林海抬起头来，穿过窗户，看着远方，那是远处夜空，海湾外的水平线反射着城市光明斑驳，天空上，星河像是银粉闪烁此起彼伏。

　　这颗星球，一如他当初到来时刻那样，无时无刻，不给人一种孕育着传奇的美感。

　　“不见……就是再见。”


第两百一十章 死亡阴影

　　黄色的老式肌肉车重新回到韦恩公司。短暂出行的“威尔”刚恰到好处没人发觉他离开的回到大楼，做出一副刚刚从副楼机械所走出的样子，就遇到了管家唐纳海。

　　唐纳海递上一封信，道，“威尔先生，您的私人信件。已经经过安全检查，没有发现异常。”

　　现在的“威尔”，已经成为了韦恩公司众星拱月要保护的对象，此刻外界，难保在此艰险的局势下，防不胜防。不过唐纳海倒是看着信封，多年庄园大管家出身的他可以训练到不对任何不该他知道的事物表示好奇，只是他表情可以掩饰到位，眼神中的疑惑，却是未能逃过林海的视线。

　　很明显，星际时代，还有什么人会用这种纸质信件投递老掉牙的方式？

　　林海转了个身，拆开来看信，就看到信上面，标注了两行数字，林海只一眼，就看出这两串乍一看神秘的数字，是经纬度标注的地点。而在这封信笺最下方，是连接的电子纸张，上面现出一行字，“威尔先生，决赛之日，就是你表现自己忠诚的时候了！”这行字出现过后，就从电子纸张上消失了。

　　他收起了信，转过头，“唐纳海先生，这封信是从哪里来的。”

　　“韦恩公司的邮箱……请问，有问题吗？根据监控显示，是快递公司送到的，需要调查一下吗？”

　　唐纳海一下子就紧张了起来。

　　“不用了。”

　　林海摇摇头离开。然后拿出个人手机终端，调出了地图，查阅了信笺上的经纬度地点，果不其然。那是方程式大赛决赛场。

　　米兰星，黄石国家公园。

　　百合花大贵族这边，也开始獠牙毕露了么。

　　……

　　星空之中，这片空域的人，无论是过路的商旅，还是游侠，都很难再辨认出这就是闻名遐迩的1984号空间站。

　　曾经这里被雷迪尔占领后，客流吞吐，来往商旅身着各种服饰，有不同星系的风格，荟萃于此，算是宇宙一幕各人群风土融合的汇聚的盛景。

　　而如今，在这片巨大白色的自转空间站四周，密密麻麻漂浮着碎片，这些碎片，让等闲的小型飞船，靠近就只能坠毁。

　　这里，已经变成了一片墓地。

　　墓地是曾经的繁荣空间站，如今已经支离破碎。

　　一些来不及逃走的飞船，四溢在空间站周围，空间站的四个方位，有很多灼洞，很明显是被太空武器轰击过，这些太空武器轰穿的内部，就是被高热熔解后的物质，有些空间站构体熔化后像是钟乳岩一样倒挂，从内部还看得出是居住区。

　　空间站朝外漂浮的碎片里，有破损的布娃娃，有桌子，椅子，镜子，老式晶体管电视机，收音机，电器，缆线……这些垃圾，似乎将永远漂浮在这片宇宙坟墓，代表着它们的主人，已经被赶离家园的事实。

　　而就在这短短两个小时前，1984号空间站还在如常旋转。但现在，它已经残破败落不堪，它的自传将使得空间站最终走向彻底解体的命运。

　　在空间站四周，是白色幽灵舰队的舰船。狰狞的重型突击舰，加强重型突击舰，轻型突击舰，上面冒着和林字营战斗后正在修复的火花。进攻1984号空间站后，白色幽灵舰队将能搜刮到的材料，全部用来贴补维修舰队的损失。

　　结成鲨群阵型的白色幽灵舰队，虎视眈眈，占领了这一整片区域。

　　这里已经成为了白色幽灵舰队统治的地界，林字营全数败退。

　　此时此刻，就在空间站内。穿着宇宙服，全副武装，踩在空间站地表的克古莫耳朵里，传来白色幽灵舰队分析官的情报，“空间站将在倒数计时46分28秒后解体，林字营舰队正朝扇五方向脱离，难以完成追踪。”

　　克古莫转头，看向那些正在空间站迅速活动查抄的武装人员，一挥手，“虽然我们被林字营拖了节奏，让他们完成了撤退，但看这副架势，他们根本乱了阵脚，走得极为匆忙！任何狡诈打洞的地鼠，都会留下痕迹……仔细搜，我相信他们终会留下可供我们寻探的蛛丝马迹。”

　　将1984号空间站打得支离破碎，然后再进入消灭可能的活口，查找林字营的去向，那批被私藏起来的烟草……这种事情，白色幽灵舰队实在是此道老手。

　　而看着面前一片残况的空间站，白色幽灵舰队的匪徒们也干得非常卖力，实在是因为，和林字营的对抗，实在把他们干出了火气，以至于他们此时，正红着眼，巴不得寻找到空间站里残存的活口，然后用很多种方法，折磨致死泄愤。

　　但除了死人，还是死人，没有活口。

　　空间站内，笼共有一百多具尸体，这些显然都是撤离不及被杀害的。只可惜，他们没能来早一步。但这也说明了，对方的仓促，只要是仓促，就有迹可循。克古莫就这么坚信着。

　　“发现情况！对方数据库里，有清洁器机器人来不及进入离开舱！”

　　果然。

　　克古莫脸上，浮现出了笑容。

　　线索出现了。

　　一大群幽灵舰队匪徒，将一台圆桶型的数据片清理机器人从废墟中拖了出来，提到了克古莫的面前。

　　这种机器人是呈现圆桶状，利用履带攀附数据库的卡片进行灰尘情理，机械手是很粗糙的两关节。没有任何杀伤力，但它中枢里的数据，却是白色幽灵舰队如今最渴望的东西。

　　克古莫探手出去，在这台满是尘土的机器人铭牌处抹了抹，铭牌现出几个字母，“大卫R20”。

　　“原来他们的中枢电脑叫大卫，真是个古怪的名字。”

　　克古莫摆了摆手，示意东西到手，撤回舰船。

　　……

　　咚！

　　克古莫的旗舰大厅，这台从空间站中找出来的清理机器人，就这么被摆在了分解台上。

　　来自白色幽灵舰队的专家们齐聚，各种声音，叽喳四起。

　　“拆开它的‘大脑盖’，脸上数据线，让我们读取它的CPU留存数据！这种机器人在数据库活动，会有一些碎片数据流连线残留。对方每一次空间通行，都会留下相应记录！”

　　“利用闭回网络连线调查他的数据库，千万别连入战舰网络，否则如果对方埋下了厉害的病毒，岂不是可以入侵我们战舰系统？”

　　“通过闭回网络，这台机器人哪怕就是种下了病毒，也整不出什么幺蛾子，只有乖乖被我们拆解开来分析的份！”

　　“太兴奋了！打开它的大脑，让我们看看这个叫大卫来不及跑的家伙，究竟给我们留下了什么线索……”

　　检测台前，克古莫抱着手，看着这帮专家各种研究这台机器人。

　　他有预感，仿佛会发现什么重大事情的预感。

　　……

　　虚拟投影展开，加纳森仿佛置身在星舰之中，他看着克古莫，脸色阴沉，“告诉你一个很不幸的消息，韦恩战队已经进入决赛，即将和龙骑士争夺最后魁首！所以你打算让他们在我们眼皮子底下这么大摇大摆攫取声望？决赛当天，女王将降临米兰星区，我会主持庆典，但我不想看到，庆典上面，授封的是韦恩战队，河畔星伯爵林威家族！我要你们即刻提出我的烟草，然后我们用林海勾结雷迪尔空贼的证据，当着女王的面，将河畔星林家，送上断头台！”

　　“现在，你最好给我带回来好消息，克古莫！”

　　克古莫面对加纳森，重重的鞠了一躬，抬起头，面容上，满是掩饰不了的振奋。

　　“我尊敬的议长大人，尊主阁下，您忠诚的白色舰队……终于不辱使命。”克古莫在那头，露出了一个笑容。

　　“我们自1984号空间站，找到了一个来不及被送走的数据库碎片机器人……根据我们的专家在机器人大脑内提取的数据，发现了重大的秘密……”

　　克古莫的眼睛，神光熠熠闪烁，仿佛老赌徒时隔多年见到了赌桌，仿佛酒徒闻到了绝世好酿。又或是强盗……见到了唾手可得的金山银山。

　　“原来，我说雷迪尔怎么如此有底气，竟然敢抢夺我们的烟草，还和我们叫板，皆是因为……他们有一个秘密基地。”

　　“秘密基地？”加纳森一皱眉。

　　克古莫的声音，压抑着激动传来，“在宇宙深处的秘密基地……也是藏匿我们那批巴拉纳烟草的地点……那是一个星球……资源异常丰富的星球……这个星球的名字，叫做潘朵拉！”

　　“潘朵拉星球，真的有这样的星球？”

　　“星球上的稀缺资源含量，比我们三合组织，过去半个世纪的走私量，还要巨大。甚至，有了这个星球，我们甚至可以拥有巨大的财富，足够进军上层议会的财富！取之不尽用之不竭的财富！这就是雷迪尔的大本营！也是1984号空间站上的人，全体撤离的后路！”

　　“一帮贱民，没有资格拥有这样造物主的馈赠。”加纳森的声音，冷冷传来。

　　“是的！尊主，只有我们，只有你领导下的白色舰队，我们才有夺取占领这颗星球的权利！潘朵拉，是为我们准备的宝藏之地啊！”克古莫难以激动道，“我们解码了机器人的内部编码，分解出了一个坐标，这个坐标……”

　　“这个坐标，直指潘朵拉星球！而且，我们还得出了雷迪尔舰队的具体信息，他们的舰队，和我们相比，不值一提。那支二十艘舰船的舰队群，就已经是他们全部的力量了！也就是说，在我们的进军之下，潘朵拉星球，等同于一个只有微弱抵抗能力的处女！”

　　克古莫舔了舔嘴唇。

　　“我们要得到她！”

　　加纳森，身体肉眼可见的颤动起来，显然也被这个消息，陷入巨大的惊喜之中。

　　片刻后，他压抑着欣喜沉声道，“白色幽灵舰队，还等什么……传我命令，在女王降临星区，庆典开始之前，给我攻陷潘朵拉星球，取出属于我们的那批烟草，然后把雷迪尔死活不论，押送回米兰星，我要坐实林海的罪状，然后让林家，万劫不复！”

　　“呼啊！”

　　星空之上，白色幽灵舰队，全体战舰，发动机出力，在宇宙中，拉出一道道红色光芒。

　　联合成一道道梳子般的光带，像是宇宙之中的巨大死神……镰刀下的阴影！

　　克古莫看着星空，他们找到了林字营的大本营，也找到了林海勾结空贼的证据，甚至还能从那颗叫潘朵拉的星球提取出资源和那批烟草，可谓是失而复得，飞来横福。

　　可是，为什么他心底老是不踏实。

　　他转过头来，分解台上，那台被专家研究了个遍的圆桶型机器人静静的躺在那里，不知为何，他掠过一丝古怪的感觉。

　　像是有什么活物或者灵魂，正盯着他，令人发毛。


第两百一十一章 世界很疯狂

　　清远学院，树影摇曳。

　　这所星区伫立了七百年的学院，似乎无论在什么样激烈流淌的大势之下，都会巍然矗立。

　　从这里走出了一代代人，这些人或许默默无闻，或许拨风动云，或许在星区或者世界留下自己的名字，至今还有人记得他们的光芒。

　　但这些毕竟都是过去，仍然会有新的一代人，从这里走出，然后伫立在星河的舞台。

　　穆恩坐在长椅上，他的手边搁着一份电子报纸，上面是铺天盖地的新闻，《韦恩战队的锋利长剑，打造出炉！》

　　《机师威尔的强大逆袭》，《卫报声称这不过是运气！》，《一个人挑战一个战队，这是真的！》……

　　《决赛面对龙骑士，韦恩战队仍然能走到最后吗？》

　　《席远和威尔，又会产生怎样的对抗？》

　　这些新闻滚动的播放着半决赛的那场信息，此时的学院中，都因这场比赛而沸腾，但穆恩却无心关注。

　　他更关注的是议会那些调查局特工太保的动向，这些人眼底凶光闪烁，索遍星球，恨不得掘地三尺，要寻找到那个人……而那个人，究竟此刻在哪里。

　　不过是一个学生，一个伯爵家族的私生子。往日声称一条苍蝇也飞不出封锁线的星区议会调查局，竟然直至此刻，还没有他的消息。

　　竟被他无声无息从眼皮子底下消失。

　　这个时候，穆恩的身后，出现了几个人，这些人身着西装这种从古时代延续至今星际时代，极富生命力的正装。目光深邃精烁的来到穆恩面前，道，“穆恩先生。”

　　穆恩声音响起，“还是没有，找到吗？”

　　“人手正在陆续过来，但目前难度很大，可供寻找的线索太少……”

　　穆恩于此，抬起头来，“那么刘易斯呢？”

　　“刘易斯已经离开米兰星球，不过根据初步接触他的人来说，他没有透露半分……只是他和我们不是一个系统，这方面不太好施压。”

　　“明白了。刘易斯既然不愿透露，那定然是因为他现在很安全了。”穆恩点点头。然后示意这帮来自唐宁街的人物继续行事。

　　长椅之上，又恢复了他独处一个人的平静。

　　抬起头来，头顶晴空湛蓝，阳光刺得他眯了眯眼。他一直跟林海诉说他的家是帝国首都星圈西部执牛耳者，但事实上，近些年，帝国西部唯一崛起最迅速的姓氏，也就只有一个。

　　唐宁街，首相府。

　　穆恩目光落在那座古堡上面，那是白色独角兽兰德家族的行宫……他曾经无数次，在学院之中，遥望那座府邸，想象着那个米兰兰德究竟是个什么样的人。

　　只是这个星区……可并不是只有一个米兰·兰德。

　　穆恩微微一叹。

　　米兰星区这片静湖，因为那个伯爵家族的私生子，那个和自己同舍的青年，变得不平静起来了么。

　　最终的局势会发展成什么样子？

　　米兰星区，会变成什么样子……

　　……

　　帝国第213号研究所。在首都星的晨曦中，研究所仿佛披上了一层金色的光衣，地热缭绕上来，令光线都呈现不真实的波纹。

　　研究所的大门缓缓打开，趟着地面的热气，一架白色的厢式十二轮大货车正缓缓移库而出。

　　在货车的前方，停放着可以跨星际旅行的一架飞船，研究所戴着眼镜身着格纹T恤和灰西裤的工程师专家，穿着黄白制服背心的基地人员们，或站在几层楼高的大门边，或引导货车，或站在研究所门内，目送着这架大货车进入像是海鸥一样飞船，裂开的下腹部机库。完成装机。

　　213号研究所的负责人是个解着颈项领带的工程师，还在和电话那头手足并用的打招呼，“我不管你什么人情，怎么说，用完赶快给我还回来！要不是考虑到你这猥琐家伙还有些信誉，我不会出借的……不要让我难做不好交代！”

　　货车后架上裹着一个大油布包，用钢缆一条条栓着，从钢缆勒出布包的凹凸起伏轮廓下，看得出是一种有很多线条构造的人造物体。

　　货车载着后架的物体上飞船，准备横渡星际，前往此刻那片不平静的星区。

　　这原本是首都星这个晨曦下研究所前寂静的场面。

　　但在场的工作人员，工程师们，都莫名有种难舍难分却又牵连着热血沸腾的感觉。

　　过去的一年多时间，他们都在这个研究所中，和货车后架那个物体相接触，知道这个物体，就是专门为了干大事而生。

　　如今，接到通知，飞船准备装箱，将这个物体送往需要她的地方，这些闷骚的工程师研究员们，想到这就是要去干大事了吧，于是内心莫名激动。

　　或许，他们在过去和其打交道的过程中，就已经无数反复多次不可抑制的想过，这件物体在适合他的人手里，会带来怎样的力量。

　　这是改变命运的力量。

　　货车装箱入库，飞船海鸥腹的机库们关闭，飞船尾部发动机点火，滑翔，斜上而飞。

　　伴随着下方无数人翘首以盼的心情，逐渐爬高，爬高。

　　朝着苍穹而去，向着星河而去。

　　……

　　清远学院，这之后迎来了不速之客。

　　整个学院五人委员会，都遭到了星区调查局下来特工的调查。

　　当郑秋水从他的办公桌抬起头来的时候，看到的就是调查局的数名著名特工，带着直通令抵达他的办公室，亮明证件之后，其中一人来到郑秋水的正对面坐下，意味深长道，“郑教授，你们学院的特聘讲师，林海因为涉嫌多桩隐秘案件，而被调查局作为嫌疑人通缉，这件事，您应该知道吧……而我们更有理由怀疑，作为他的导师，他扰乱社会安全的骇客能力，会不会和你们有些关联？”

　　郑秋水冷冷仰头，“你几个意思？”

　　“我叫王钰，郑教授，我素闻你‘郑鳄鱼’的声名，但我王钰在圈内，也有铁血判官之称……所以我并不怕你的权威……所以我今天拿到直通令来到清远学院，是来和你讲道理的。据说，那个林海还在学院作为学生的时候，就曾经有‘巫妖’的绰号？我知道一个名言，一切初兴的科技，看起来都和魔法无异……而这所学院，算是星区科技界的泰斗，总有很多新的发明和新的技术……所以，我斗胆的问一句，林海那种扰乱星区社会的骇客力量……是不是和你们的暗中支持有关系呢？”

　　面前这位调查官言语刻薄刁钻毒辣。一双小眼，则是不停得在郑秋水脸上打转，显然是很善于察言观色，如烂蛋苍蝇一般，最善于循缝觅隙。

　　而此刻的郑秋水，则微微一笑，“是。”

　　王钰愣了一下，显然没料到郑秋水如此之快认罪，既是狂喜，又随即察觉不对，渐渐拧眉。

　　“清远学院有个重点实验室……我当初开放，让他进去研究，里面全部都是先贤的作品和思想，各种如今无法接续继承的学术和方向……我不光是我，整个清远学院的前代先贤们，都是他的导师。所以如果说林海掌握了什么罪恶的骇客技术和力量，那么不光是我教他的，还是整个清远学院的前辈先贤们教授他的！所以，加纳森议长大人，是想要关闭清远学院吗？”

　　“你！”王钰刀片般的怒气从唇齿间透出。郑秋水这句话，可是扣大帽子。清远学院在星区地位特殊，在星区有个主旨是科学殿堂不容世俗玷污，连他们这些调查局进入都要通过议会申请到的直通令。要是传出去，他们调查局质疑清远学院先贤，在崇尚科学的现代社会，在科技是一切生产力的帝国，外界的弹压，可不是他这样的小调查官可以担待的！

　　但他想到代表着议长，还是必须强硬道，“包庇是没有好结果的！郑教授，希望你能回头是岸，林海已经是调查局重点通缉犯，抓住他是迟早的事情，到时候，他迟早会把幕后的人供出来的……”

　　“如果你们有证据，就请直接通过星区议会申请逮捕令，如果没有，就请滚出去。否则可别怪我，让保安把你们请出去。”

　　清远学院的安保可是最高级别，这里的保安力量就连调查局都不敢轻易招惹，他们这些深入进来的调查官，说不定真会吃个大大的暗亏。而且，郑秋水说不定真敢拿他们泄愤。

　　想到这里，王钰哪还不心慌，看着郑秋水真有要呼唤保安力量的念头。丢下两句场面话，赶忙灰头土脸离开。

　　但调查局在学院碰了个这种灰头土脸，又怎么可能甘心，没有议会颁布的逮捕令，面对清远学院的强大权威，就算是调查局，也不能强行闯入。

　　不过调查局还是行动了，不能进学院，他们就在学院外驻派了特工力量，时刻监控着五人委员会成员的动向，只怕此时五人委员会的通讯，和家人朋友的联络，一举一动，都在他们的掌控之内。

　　这也是变相逼出林海的无数手段之一。

　　冯一曼被清远学院解雇了，更具体的是停薪留职。学院给了他一笔赡养金，具体数目大概可以让他以高标准的生活挥霍一年的时间。

　　虽然清远学院是星区学术殿堂，虽然五人委员会并不惧怕调查局，但如果真的有那么一天，逮捕令通过星区议会，从那个议长手中签署下达。

　　那么至少五人委员会被带走的时候，冯一曼这样的林海前导师，便可以逃开调查，置身事外。

　　冯一曼被解聘，背着包离开学院的时候，曾在长椅上坐着，看着星球的天空，抽了整整一包烟。最后他摁灭了烟头，背着行囊，背影萧条的离开了。

　　……

　　调查局如此权威强势，却眼睁睁让一个讲师，伯爵私生子从强大的机甲，旋翼机，特种车的封锁阵营下逃走，而且至今没有任何消息。这简直就是调查局的奇耻大辱。

　　所以恼羞成怒，甚至不惜一切代价，监控韦恩集团，监控和林海有关的清远学院相关人物，五人委员会。

　　这是动用庞大人力物力对付一个青年。

　　这是调查局群力在对付一个青年。

　　这是一个青年，在对付议长掌控着的，大星区议会的特工力量。

　　这是一个疯狂的世界。

　　在这样疯狂的世界下，米兰星区最后一场方程式决赛，到来了。


第两百一十二章 梦想之门

　　世界是需要讲法律的，哪怕这个世界有贵族，有王权。

　　但有时候法律总是某些大权能者手中的玩物，譬如身为议员就有豁免权，而贵族就有某些特权。法律是公平的，但这只是用来给民众竖立心中天枰的说辞，事实上，法律总是在一定程度上，会因为各种各样的原因，而出现倾斜。正如同这个世界，从来就是不平等的。

　　当一切的话语权和操控法律的能力，掌握在某些大人物的手里，就会像是现在这样，被公然通缉，被追捕，被杀害，而一切都有足够的理由，因为你是罪恶的。

　　对于林海而言，似乎这就是这样的一个世界。

　　他就这样成为了调查局的通缉犯，成为了全星球特工力量都在参与搜寻的对象。反而加纳森这种更是罪恶累累的人物，如今却可以站在大局和正义的角度，挥舞着大旗，指挥着无数的力量，朝他碾轧而来，让他成为被操作，被栽赃的对象。

　　没有人会为他鸣冤，没有人会为一个贵族私生子鸣不平，没有人会为在那些公然的指控和泼染了污臭墨汁浑身臭气熏天的小人物身上多花费时间，去质疑那些强加其上的犯罪行为是否合理？最多只会唾骂一声，“该死！”

　　正是不甘就此死去，所以才要呐喊，所以才要战斗。

　　韦恩公司的某处露台，林海已经在这里发了两个小时的呆。

　　在旁人看来，不过是“威尔”这个家族机师在临赛前的独处罢了。没有人和这个古怪的机师打交道，大概也是存了一份敬畏，因为他将是最后带领韦恩战队，拼搏冠军的人物。

　　没有人打扰他。

　　林海知道星空内的这些事，也知道星空外的一切事，所以要说他根本毫无担心，是不可能的，事实上，他的心脏一直在狂跳，甚至还伴随着胸闷，压抑，窒息。

　　他只是一个青年。虽然他曾经在贫民窟垃圾星经历很多不为人知的过往……但他也并不是那些早已经失去生活的激情死气沉沉的大叔，他真的只是一个青年，他也会害怕，也会担心，也会痛苦，也会难过。

　　也会像是如今这样，彻夜难眠。

　　但他很明白，在他的身上或者肩膀担负了些什么，那是很多人的生命和未来，雷迪尔，沙塔斯，球球，贾森，莎莉，李晴冬……或许还有家族的那些人们，林昊，林薇，李安，刘易斯……正是为了这些出现在他身边，无比鲜活的人们。

　　所以他必须要去做些什么。

　　有些事如果不做，或许就永远来不及做。

　　哪怕他此刻的四周，就像是被无数蜘蛛展开的大网，给套牢了，紧得连呼吸都很困难，然后也许终会一步步将他心脏包裹严实，令他窒息而亡。但他仍然不愿被茧重缚，只要有一刻他还动弹，还有一口气，他就要为突破这种局限，为挣脱取回一份自由而打破，撕裂那重重黑幕，然后揭开露出沉幕背后，光辉灿烂新世界的一角。

　　……

　　一个电话响了起来。林海接起，这支电话的终端经过大卫的编码，所以不敷被外界窃听过去。

　　在电话那头，是一间距离城区八十多公里的仓库，那里是雪初晴公司的秘密备用地点。

　　在这个仓库里，李晴冬就站在一架改装过的老式机甲面前，这是雪初晴公司通过地下渠道，获得的一台退役第十一代军用机甲，然后通过了一系列改装，让它可以启用，可以……战斗。

　　“林海，你真的确定要这么做……我突然很怕。”

　　李晴冬的声音传来。

　　“不要怕。”

　　“也许你会死。”

　　“有句古话是这么说的，每个人都会死，或重于泰山，或重于其他山……”

　　“这不是简单的征途……”

　　“我们的征途，从来就不简单。”林海笑了起来，像是一个初学歌剧蹩脚的演员，“我们的征途，一直就是星空和大海。”

　　这个声音断在夜空里，在星光下，显得无比纯净美好。

　　……

　　简单加装了各种装甲和枪械武器的机甲，正如巨人般矗立在这个用简陋铁棚顶搭建的废弃仓库中，顶棚最高点是一盏暖黄色的吊灯，照射在机甲的身上，李晴冬背靠着机甲坐了下来，地面是一大一小的影子，她握着手机的手久久不愿放开，“让我和你，多说会话吧……”

　　然后两个人在这样的夜空下，有一搭没一搭的聊着天，从他们第一次相遇，聊到了从河畔星到米兰星，发生的那些故事上面。

　　时而笑出声来，时而很认真的规划雪初晴公司的明天，他们在这片星区，绽放呵护的这么一朵小花的未来。

　　韦恩公司有不少人在这一夜看到了那个“威尔”讲电话多次露出的笑容，他现在是焦点了，所以足够为人所议论，有的人说他是在决赛前夕和家人通话，有的人说他是和远在几十光年其他星系的老婆孩子报喜，不过那个女人是他的前妻，他有段悲惨的过往婚姻……这就是名人效应的坏处，总是会有针对你层出不穷煞有介事的猜测和八卦。

　　只是一通电话最后，是电话里女声郑而重之的叮嘱和交代，“方程式结束后，我会把机甲送到预定地点等你。你可……别死了。”

　　……

　　黄石国家公园是帝国在米兰星最著名的国家级公园，整个黄石地区中心地带是一座超级火山，据说这座火山在四千年前喷发后毁灭了整个米兰星。

　　四千年后的今天，这座超级火山再也没有喷发过，不过却因为这里的独特地貌，而成为了国家公园。

　　黄石公园占地面积巨大，足有一万平方千米，而仅仅是绕行超级火山一圈，就是一千公里。这是一个确实的荒野，也同样是一个冰山雪坡与温泉热岩冰火磨砺，犬牙交错的世界，这个火山岩高原上，遍布着山峦、石林、冲蚀熔岩流和黑曜岩山，皑皑雪地等诸多地质奇观。

　　这里选为方程式的赛场，的确是最后一战的最佳舞台。

　　而这一战之后，紧接着就是星区迎接国王莅临的庆典，这场星区方程式结束之后，角逐的冠军，就将在米兰星中央广场，获得授勋。

　　此时的米兰中心广场，已经是一派庆典的氛围，其实早在韦恩战队击败风骑士战队的那一天开始，这个庆典就已经在准备的过程中了。

　　而在最后角逐冠军的方程式联赛最后一战上，这个迎接国王的中央广场，不会没有太高人气吗？如果国王抵达米兰星区，却发现落脚处这里并不是人气最高，民众们最发自内心相迎的现场，自然是一件坏事。

　　所以星区议会充分考虑到了这场最后赛事和庆典的人气权衡，将米兰星的中央广场，设为这场星区方程式第二十一个观赛场。

　　广场中央的大光幕，将全程直播决赛过程。

　　至于第二十一个观赛场，是的，在此之前还有二十个观赛场，他们分布在黄石公园附近四周。

　　每一个赛场可以容纳至少三十万人，其实观赛场距离真正的比赛地点仍然很远，仍然主要是依靠直播屏幕来看比赛，因为方程式特殊性，人们根本不可能真的可以近距离观战。但这也和以往的方程式比赛一样，人们只要觉得距离真正的比赛地点更近，心理上的优势感和身临其境感，也会无形中占据主导。

　　虽然基本上有很多人还是选择在酒馆，或者在家中观看直播。但还是有近千万人，走出家门，驾车出了城市，来到黄石公园的官方设定观赛场，拿着提前买到已经抢售一空的门票，进入观赛场。翘首以盼这场星区方程式的最后大战。

　　这是激动人心的时刻。

　　几乎和国王给他们支持得荣耀队伍颁奖授勋的庆典一样自豪激动。

　　星区各处，此时此刻，都紧盯着直播屏幕，等待那头比赛的开场。

　　而如果从天空上俯瞰，便会发现，星球地表，人们分成无数股，像是出巢蜂群一样，黑压压朝着黄石公园的那总共可容纳千万人的各大观赛场集中。

　　这是整个星球，乃至星区各大行政行星上都在观摩的盛事。

　　国王的到来，庆典，名扬星河这些字眼。将这场比赛，变为角逐名誉和荣耀的终极战场。

　　……

　　米兰中央广场，先贤的雕塑伫立在黑压压的人群之上。已经有了个大庆典的模样了，主干道上，肃空一路，民众们夹道两旁，呼涌着星区议长加纳森进入庆典宫。

　　十几分钟后，他将出现在庆典宫二楼，然后发表现场和电视直播讲话，宣布这大星区最后一场方程式决赛的进行。

　　在道路两旁，每隔十五米，都会有机甲站立，而在庆典宫外，则更可以见到特地为了庆典而涂成蓝白条纹相间的站岗机甲群。

　　数百年来，这都是星区方程式举办的传统。

　　所以加纳森穿着了议长的红袍正装，在敞篷陆航车上，朝着夹道两旁的人群们挥手，然后中央广场传来震天价人潮激动的呼声。

　　这么多年的经营以来，加纳森的确赢得了很多政治伙伴，以及政治影响力。

　　加纳森温和的笑着，面对中央广场聚集的无数人潮欢呼，天空上的彩带飞舞，热气球的悬浮。心思已经驰行到了更高的星河之外。那是帝国的真正政治核心，首都星圈。

　　帝国有句古话，只有真正进入首都星圈，才算是开启了古往今来，几十代人，数千年以来政客进军政界的终极梦想大门。

　　只有进入首都星圈，才算叩开了梦想之门。

　　加纳森同样有梦想，而且这应该是他，人生最大转折的时候。

　　白色幽灵舰队进军潘朵拉星球，带回来的不光是他失去之物，更是一整片未来。雷迪尔的覆灭，绞死伯爵林威家族，将彻底为他在女王面前，博取更大的好感度政治影响力，他加纳森，将从今天开始，跃升到一个全新的未来。

　　将站在米兰星区这块跳板，进入首都星圈，那一片雄奇的权力版图！

　　新时代，将来临了！

　　加纳森抬起手来，就像是得到了讯号，无数人轰然高呼。

　　米兰星，天空都为此震颤。


第两百一十三章 俯首称臣

　　加纳森走上庆典台，发表了他日后被写入星河记事的电视演讲。

　　“……这是不平静的年代，我的朋友们，我们身边有贪污，有腐败，有犯罪，有信仰的日益低落……但我们不会放弃！”

　　“……但这又是注定美好的年代啊，我们共同为富裕而奋斗，为和美的生活期待，为每天的早餐祈祷，我的朋友们……我们依然怀有梦想，必然会以星区方程式带来的拼搏精神，为米兰星区，指明方向……”

　　“我的朋友们，我是加纳森，我期待你们在很多很多年以后，还能记住我，深刻的记住我在这里，和你们为共同理想做出的努力……就像是一个老朋友。”

　　加纳森的电视讲话完毕，就宣布了最后星区最后一场方程式的开始。

　　……

　　黄石公园赛场，韦恩战队的全体成员，主机师和后勤们，在到来这里进入作训基地的时候，就已经见识到了这最后一场方程式的巨大声威。

　　现在他们韦恩战队再也不是无名小卒了。他们战队里的每一个机师，都被外界大书特书，研究得颇为透彻。几乎每一个方程式观众，都能准确说出队员机师们的生平战绩，事迹，甚至他们家中的老婆或者姐妹的身高三围。

　　外部很多媒体，就等着这场赛事过后进行专访的邀请，已经如雪片般堆成了山。

　　只有一个人是例外，那就是威尔。

　　这个韦恩战队目前最火热的机师，最了不起的高手，却有着某种传奇一般不真实的人生。机修工出身，却能突然以战网“诺丁山勋爵”的ID冒出头在三级方程式，然后被韦恩战队签下。直到现在，无论是掘地三尺的媒体还是其他的某些自诩世界没有秘密的调查机构，都无法完全的拼接调查出他的生平。

　　尽管他有一套可以追溯的简历。但这份简历相比起其他机师大把得可以供人津津乐道的话题和人生，实在是太简陋了。

　　的确，只有简陋这么一个词语，可以形容。

　　相比起外界想要迫切关注知道他更多讯息的需求，他可以提供的，也只有简历，如此巨大的欲望和得到的不等落差，令无数人对这么一个机师，只有一种观感，那就是神秘！超乎以往的神秘，这种神秘感撩拨着每一个人的好奇心。

　　但所有星区数亿的观众都并不着急，因为他们觉得，他们有的是时间来研究这个机师，这个时间或许是他们整个人生。

　　对于一个优秀或者说伟大的方程式机师而言，真的可以被他们的粉丝津津乐道一生，自己成为别人整个人生路中都会存在的传奇。这何尝不是每一个最终极的人生追求之一？

　　见到赛场内外的气魄，被人关注带来的巨大轰动效应。每一个韦恩战队的成员们都惊呆了。现在甚至那些后勤维修工们，连他们的家人，都成为了当地星球地区上的名人。

　　那些老牌强队或许高贵冷艳得对这一切并不见怪为怪。但韦恩战队可是一个小屁队啊！曾几何时，他们甚至连出线都办不到，更遑论进入这场决赛。

　　每一个在后台进行最后准备的人，都带着一种苦苦抑制的激动和热血。

　　看着训练基地的大门缓缓打开，莲花机甲那黄色的机体一一就位。经过家族最终拍板的五人小队继续上场，哈曼德，柯以宁，赵括，林立人以及威尔坐进机甲，纷纷自检完毕准备踏足赛场。

　　很多韦恩战队后台，知道这一切来之不易的人们都激动得热泪盈眶。

　　这就是代表他们未来的一战。

　　战斗吧，机师们。

　　只有战斗，才有未来。

　　……

　　后台主帅室，河畔星家族全体高层几乎都云集于此。

　　没有人意料到他们能走到如今这一步。但这一步就这么到来了。

　　他们第一次距离高不可攀的未来和梦想，竟然如此之近。

　　众多韦恩家族的长老们，乃至于伯爵林威，都能够在此刻，回顾起过去两年中，家族遭遇的危难。百合花大贵族，星区议会风向的糜烂，带给了他们生存下去的巨大障碍和压力。

　　但到了今天，他们终于走到了方程式的最高点，面临最后一场和龙骑士战队的决赛。回顾过去，都让人有一种往事如风不堪回顾的怅然。

　　如果说两年前告诉他们会走到这一步，当时的他们是没有人会相信的。

　　回顾过来，这两年，家族经历了很多风霜。

　　而无疑最令人印象深刻的，就是接回那个伯爵私生子林海，以及吸纳了威尔作为主力机师。

　　如今林海去向不知，而看到威尔戴着头盔坐在莲花九号座舱里的画面，人人都有些感慨。

　　当初那些出言阻止签约机师威尔的长老们羞愧不堪。若是没有签约威尔，他们如今的境地……不堪设想。

　　甚至他们看着这张面容，都生出一种依赖和亲切，就是这么一个人，生生力挽狂澜，把家族推到了如今的声望。

　　今日，他还能够带领韦恩战队，创造奇迹吗？

　　看着传送到后方主控室屏幕上每一个机甲座舱里机师的画面，看到外部赛场打开的大门，方程式倒数计时，林薇的声音，清脆悦耳的于此响起。

　　“我们的未来，我们登顶方程式的梦想，就寄托在各位身上了。”

　　“诸君，好运。”

　　……

　　“方程式开始了！现在我们可以看到，双方的队伍都进入了黄石国家公园划定的比赛区，让我们观察一下，龙骑士战队和韦恩战队双方都已经就位！哈哈，我们又看到了老朋友莲花九号，但是这次的对手，可是被誉为星区方程式第一高手的席远，过去在首都星圈青年机师赛事中，有着非常杰出的表现！”

　　马特宁的解说，依然是方程式最好的陪伴，“不消说，这次的战术定然是双方尖刀对尖刀，席远的对手必然是也只可能是威尔，否则以席远前面全部碾轧对手的表现来看，韦恩战队的哈曼德，柯以宁，赵括，林立人这样的机师们，对上他，只有望风而逃的份！没有人是他三合之将！只有威尔，可能和他一战，让我们期待这一战吧！”

　　“首先这个战场仍然是传统的‘夺宝奇兵’局，只是这次双方的关键大本营不是浮空艇，而是有四个机械腿，可以翻山越岭，占空间体积五平方米左右的自动机械车，就是俗称的四脚车！四脚车同样是不规则运行，当然不可能跑到对方的地界上去……双方同样要保护自己的大本营……不过因为这次不是浮空艇，所以四脚车的战略防护能力要比断头谷的浮空艇弱不少！这就要考验各队的保护战术。”

　　“和上一场断头谷战斗不同，双方战队都能从自己的雷达屏幕上，见到自己的四脚车方位，所以要针对设计不同的战术，保护四脚车。或者做出斯洛克陷阱，诱敌深入歼灭！……”

　　“现在我们看到，双方开始行动了……果然是各找各的对手，每一个人几乎都瞄准了自己看准的对方机师作为盯人目标，龙骑士战队的机甲相当的漂亮，事实上这届方程式，龙骑士战队的机甲非常具有特色的，看看他们红色机体上的装甲，就真的像是传奇故事巨龙的鳞甲一样……”

　　“果不其然……他们对冲了，威尔和对方的席远自动出列，他们几乎以直线对冲，双方会捉对厮杀，进行一场激烈的对抗！”

　　“拭目以待，让我们拭目以待……你们是否和我一样，此刻脊椎的热血都开始点燃了！……这大概是本届方程式最精彩的一战了，它是这样近在咫尺……而且让人伤感。”

　　“因为这一战之后，星区方程式大赛，就此落幕了。”

　　“但我们将迎来冠军……他将是亿万人呼涌的王，让我们静待我们的英雄。”

　　……

　　鳞片状的甲衣严谨的覆盖了机甲所有薄弱的部分，令机体看上去紧致而极具侵略性。

　　这就是龙骑士机甲，整个方程式联赛从头到尾都极为耀眼的存在。

　　而耀眼的当然不止机甲，还有能够发挥其实力的机师。

　　在一片火山岩灰和温泉湖交错密布的地形，席远驾驶的龙骑士机甲立在高高的岩峰之巅，驰目望去，那是目力所不能穷尽的震撼自然风光。

　　令人心旷神怡。

　　作为百合花大贵族倾力培养的年轻一代高手，席远觉得，他的星空荣耀征途，似乎就从米兰星这个地界，开始腾飞了。

　　他细密的感受体会着机甲反馈的轻盈操作感，觉得河畔星林家那个私生子当着是个天才，龙骑士机甲，如今全体就安装着那来自机师威尔窃取的韦恩战队方程式用的雪晶能量阀。

　　韦恩战队原本是二流战队，机甲技术历来老旧，但居然凭借雪晶能量阀，而生生让莲花机甲拥有了和老牌强队机甲对抗的本事。

　　初时家族还担心这是圈套，然后动用了不俗的物力和技术手段侦测验证雪晶能量阀，最后发现，这种能量阀作为辅助，的确可以大幅提高机甲的性能。

　　席远的远眺下，循着之前百合花大贵族方面，递给的坐标，隐约可见机师“威尔”驾驶的那台莲花九号黄色机甲的身影。在山地兔起鹊落，朝着预定投诚地点，赶赴而来。

　　龙骑士一号机甲座舱里，席远的耳边，传来了后方主帅室的声音，“雪晶的确有效，他表现了初步的诚意，但看他是否真的对我们忠诚，就要看他接下来的表现了。方程式这边，家族已经提前做出了安排。”

　　“席远，去接受你对手的俯首称臣，然后赢得你的冠冕，成为这片星空下既定的王者吧！”


第两百一十四章 有哪点不对？

　　方程式这头，人们翘首以盼的龙骑士战队一号人物席远和莲花九号“威尔”的交战并没有发生。

　　“发生了什么事，我们看到地图上代表两个人的标识重合了，但是直播却并没有给出画面，直播的画面仍然集中在韦恩战队和龙骑士战队的其他队员身上……为什么还不给画面，我们需要知道两人是不是已经交手，到底发生了什么事。”

　　所有看着直播的人们，都翘首以盼。而在各大观赛场中的人们，此时有阳光从天而降，天柱般落在广大的人群头顶，使得几十万人呼涌的观赛场，仿若史诗的绘卷。更别提这样规模的观赛场围绕着黄石公园还有几十个，容纳了一千万人……

　　但是所有的人们，都只能看到两队的其他队员，而关于他们急切想要看到的“威尔”和席远两大方程式顶尖高手的交锋，直播画面，却丝毫没有显露。

　　就像是刻意忽略了一般。

　　到底发生了什么事？

　　那片赛场。

　　席远操控龙骑士机甲立在土林之巅，从上俯瞰着下方的“威尔”，等待着对方到来，来到他的脚下。

　　此刻的两台人形机甲，像是在闲庭信步，置身于周围这种黑曜石岩和土林，温泉湖交错的风光之中。

　　浑然仿佛并没有正在参加方程式作战的自觉。

　　“发生了什么事，威尔？”哈曼德的声音在通讯中响起。

　　“这里是柯以宁，你那边是什么情况？”

　　“雷达信号显示你已经和席远目标点重合，保持警惕！”

　　“莲花九号，你为什么切断了主控室的画面传输？”这是林薇的声音，每一台机甲自带微型摄像机，将实时情况发送回后方主帅室。而现在林海已经切断了画面。

　　“没有任何事情发生，大概是有些系统的小问题……尚未遇敌，完毕。”说完这一番话，林海手动切断了和战队以及后方主帅室的音讯连线。

　　他这番话自然是在撒谎。

　　因为龙骑士战队一号席远，鳞如龙甲鲜红似血的机甲，缀着一条漂亮如鞭的拖地流苏，就站在他的正对面。

　　两台机甲，相对而立，仿佛浑然没有外界亿万人正在观看这场方程式比赛的觉悟。

　　而林海也明白，能够在这样的方程式赛场，能够当着那些外部亿万人众目睽睽之下，让两人从直播“消失”，自然也只有百合花大贵族，有这样的能量和手腕。

　　“不必担心，家族高层已经让有关我们之间的这场谈话，从方程式直播上消失一分钟。”前方的鲜红龙鳞机甲，席远的声音响起。

　　“一分钟时间，足够了。”

　　……

　　“你提供了方程式雪晶原件，又如约根据我们的要求来到预定接头地点，证明了对我们的忠诚，家族高层已经对你很为关注，也很看好……相信你未来进入家族，等待你的必然是高层的照顾，比之现在更辉煌无数倍的前程。”

　　席远的声音，魔音贯耳般传来，“现在，上前来吧，我代表家族，为你行抚顶礼，接受你的俯首称臣，接受你加入百合花大贵族的请求。然后，开启你的座舱，让我扫描韦恩战队四脚车的位置，让我们赢得这场比赛，让韦恩公司，河畔星林家这个不自量力的家族，承担来自百合花家族的怒火，万劫不复吧。”

　　席远很激动，很振奋。

　　胜利如此唾手可得，这就是力量。这个宇宙间无时无刻不存在的力量。当韦恩公司，韦恩战队一次一次艰难的战胜他们的对手，经历生死挣扎。但百合花大贵族准备摘果子的时候，只需要横伸出一只手就够了。

　　从“威尔”的座舱里扫描出韦恩战队四脚车大本营的目标位置，然后自己赶过去，摧毁它。这场最终的星区方程式比赛，就这样完结了。

　　他席远，将踩着米兰星区上位，一跃成为百合花大贵族平复大半世纪怒火的功臣，将一跃受到家族的重视，资源的倾斜，未来，他或许有机会站在这片星空之下，成为被写入历史的人物，然后让自己的事迹被子嗣们代代相传下去。

　　这是辉煌的前程，将从此刻立足之地的米兰星球，无限朝着更宽广更庞大的星河拓展延伸。

　　一切，只需要面前的这个莲花九号机甲，跪地打开座舱，俯首称臣就是了。

　　然而……

　　没有动静。

　　……

　　仿佛吹拂过的风都凝固了的片刻。

　　席远的目光，重新落在面前这架机甲的身上，这次他将扩音系统的音量开大了点，他隐约有些不详的预感，甚至内心已经接受了事情开始滑向地狱深渊的那个结果。

　　但任何人都对自己不愿承认的事情抱有侥幸心理，席远也不例外，所以他刻意调大了音量，将之前的话，再重复了一遍。

　　也许他没有听清楚，也许这个该俯首称臣的机师威尔还处于恍惚的状态中，自己有必要提醒他。

　　但直到他再重复了一遍，莲花九号，也没有任何回应。

　　反而是合金腿超后一支，机体做了一个躬身的动作，双臂上扬，曲肘间传出机械关节轻盈的摩擦声，拳与拳之间保持间隙，机械臂成八字形垂胸。

　　这是战斗的姿势。

　　……

　　战斗的姿态，就是要准备战斗。

　　这就是很明显的表态。

　　席远的眼珠子，瞳孔，幕然睁大，然后缩聚成一个小点。

　　那里有欲撕裂世界的火光。

　　“原来，如此。”

　　他的声音，如雪山一般寒气凛然。

　　席远摁动了和龙骑士战队幕后高层主帅通讯的按钮，道，“失败了。机师‘威尔’，不是来投诚的啊……明白了，那么，执行，B计划吧。”

　　百合花大贵族当然不可能完全信任这个机师威尔的投诚，自然防了一手。这一手，就是席远口中的“B计划”。

　　“我会消除他，挖开他的座舱，然后从中扫描坐标，这和你主动投诚……没有任何区别，只是过程麻烦了一点罢了……可惜，是你自己找死。”

　　听到席远口中的那个“消除”，林海眉头一拧，他虽然明白大贵族的嚣张，但没有想到他们居然这样的肆无忌惮，竟然是打算，直接杀死自己。然后越过自己的尸体，赢得胜利。

　　方程式大赛每年都有伤亡指标，而现在，这个指标用在“威尔”身上，显然对他们而言，没有任何问题。

　　只是在众目睽睽之下，难道也能肆无忌惮这么做？

　　林海抬头看了看天，顿时明白，在对方打算杀死自己的这段时间，星区的直播，自然会是被大贵族控制着的，就算此时外部有亿万人看着比赛，但直到这场光天化日之下的谋杀发生，他们最终也仍然不知道这里发生了龌龊的谋杀……而最终只会得出方程式事故的结论。

　　这就是大贵族，覆雨翻云的能量么？

　　……

　　对方可以控制直播，但哪怕是百合花大贵族，也绝对不可能把持直播太长时间……所以，当这段时间过去，他们自然就再也无法为所欲为。

　　林海很明白，眼前的席远是八级大机师，实力超越以前他所能遇到的任何对手，再加上雪晶能量阀加持的龙骑士机甲，硬拼绝对不理智。

　　而要让百合花贵族的龌龊暴露在阳光下，林海现在所要争取的，只有时间。

　　所以他丝毫没有半点迟疑，操控莲花九号，蓦然后撤，高速撒腿就跑！

　　莲花九号机甲几乎是在脱离的片刻后就进入了巡航状态，衔接连贯，在地面蓬得一声猛蹬，化身为一线之影，在旷大的风景中高速掠行，极快的速度脱离龙骑士机甲。

　　“想跑？”席远有些嘲讽有些讪笑的语气传来，就像是看一条仓惶逃蹿的灰鼠，龙骑士机甲瞬间就加速到巡航状态，在原地同样“轰！”一声震响，冲刺速度竟然比莲花九号更快！

　　衔尾追近。

　　只看席远操控机甲的反应，就明白他的确是八级的大机师，位列星区方程式综合分第一人，并不是等闲评价。

　　机甲机师有着极为严格的职业等级划分。方程式中，席远的综合分甩下当初第二名的亚瑟五十分。

　　五十分是什么概念。亚瑟和排名第三的潘凤之间的分差是十分。普遍认为，差距一分，那就意味着要用普通机师一个月的努力，才能追赶得上。

　　在机师严苛的训练程序之下，潘凤要十个月时间才能追得上亚瑟。而亚瑟，则要五十个月，几乎等于四年的时间，才能追上席远！

　　至于击败了亚瑟和潘凤的林海伪装的“威尔”，根据方程式联赛的事后评判，即便他击败了亚瑟和潘凤，但根据手速测试和机甲有效操控，威尔仍然只属于七级机师的等级，分值差席远二十分。也就是说，方程式联赛评定，林海如果要追上席远，要花上机师普遍训练进境近两年的时间。仍然是很有差距。

　　虽然“威尔”的招式精妙。但招式的精妙，在方程式联赛里，并不能成为加分的理由。因为任何一个机师都会有操控机甲的神来之笔。精彩一幕，这往往关系着状态和当时的环境。只有机师的综合表现，操控达到某种等级的平稳度，才能真正体现出一个机师的稳定水平实力。

　　等级，永远是最机械，但却又是最直观评判水平高下的系统。

　　就比如同样这样双方追逐，林海的操控，的确没有席远的水平，被他迅速拉近。

　　只看林海返身而退，席远那还不明白林海的打算。正是要让百合花大贵族的这种龌龊伎俩，暴露在亿万民众面前。大贵族的能量虽然能瞒天过海一时，但绝对不可能在这样星区级别的比赛中，永远的瞒下去。

　　这只需要一个过程，是两分钟，还是三分钟？

　　但席远觉得自己不会给他这个机会。

　　蓬！莲花九号背甲的涡扇喷出蓝芒，再一次提速，超功率推进。

　　蓬！龙骑士机甲也几乎没有任何延迟的进入超功率推进状态，转换异常圆润。技术强悍无比。

　　席远操控着龙骑士机甲，鲜红如血的机甲在天地间高速行进，感受到这种人机合一的快感，席远只觉得，他要感谢这个“威尔”，若不是他想要博得他们信任，交出雪晶，给拥有强大技术储备的百合花家族，研究之后安装在方程式机甲上，他怎么可以体会到手中机甲的这种动力雄浑源源不绝的性能！

　　他高速接近莲花九号，但这个时候，机甲突然传出轻微的“咔！”一声。

　　身为机师，他可以在任何时候地点感知得到机甲的状态，这就是人机合一，几乎是每一个大机师必备的感官。

　　所以当他在高速奔驰中听到这一声的时候，他突然感觉有哪点不对。


第两百一十五章 人生总要有飞蛾扑火的旅程

　　帝国首都星和米兰星的航空中转星球水文静行星空港。

　　此时的行星空港里，有一群特殊的老兵。

　　他们都是从首都星过来的，在这里和老朋友汇合，然后一同前往米兰星。

　　这些人在这里下了飞船后，就在空港找了个小餐厅聚着，乍一看在客流吞吐人来人往的航空中心很不显眼，但事实上，航空中心的中枢，几乎无时无刻不关注着这群老兵。

　　空港的总负责人已经接到上级的电话，让他们对这群人的到来提供最便捷的服务，尽量满足他们的一切要求。

　　但事实上，水文静星的空港负责人很不以为然，这里是米兰星和首都星的中转星球，可以说是咽喉要道，商业繁茂的地区，这里的旅客和货运吞吐量居于全帝国港口都是有名有数。他这样一个把握肥权的空港负责人，居然要关注一群看上去不怎么样的老兵。实在是匪夷所思。

　　不过好在这些老兵并没有过分要求，也并没有什么特别难以伺候。空港负责人觉得这样就很好，至少互不打扰。

　　但在这之后，这群人前往米兰星后曝出的身份，这个空港负责人才明白，自己轻视了什么，竟然任由自己在商业和铜臭气氛下熏染的傲慢和偏见，放走了一群帝国的英雄。

　　这是新南星那场战役还未曾对民众公布的时候。这群老兵们自然是以去年新南星事件中的戍边基地司令官，斯迈为首，当时基地幸存下来的不少人员。如今斯迈已经调入了国防部工作，军衔更是被秘密授勋提升为中将。只是他穿着一身很简便没有军衔的双排扣军衣，两鬓虽然有了花白的头发，但看上去神采熠熠。

　　他们在空港的酒馆里聚集，闲聊着。这些曾经基地里的幸存人员，都在事后的秘密晋升中获得了表彰和军衔的提升，有的人退出了军队，有的人虽然升了官，但明升实降，做了文职。有的人则在军部凭借个人努力和运气混得不错。

　　如今大家聚集在一起，又免不了亲切的互相问候。

　　“老司令，如今已经是国防部的中将了，以后还得多多提携一下我们这些老部下啊！”

　　“帝国太大，军部更大，我不过是个区区中将，帝国有多少个中将，人人都比我资历高啊……不过但凡日后经我手的老部下，照顾这种话，还需要多说吗？”斯迈扬了扬眉。

　　人们一阵哄笑，哄笑中，又有人道，“话说回来，黄恩慈这小子结婚了啊，新娘据说是空军飞行队的女机师，当时结婚时我去了，这小子抱了空军飞行一零二队的队花，赢得美人归，当时还很腼腆呢！都不知道旁边有多少连队飞行员对他这个陆军士官羡慕嫉妒恨啊！”

　　人群爆发出会心快活的笑声。

　　而人群中，前圣十字戍边营机甲师，陆军一级士官黄恩慈，短飒着头发，像是个邻家大男孩，一点不像是个帝国栋梁机师的风范，此时正挠着后脑勺，面对四周老战友们的取笑，羞涩尴尬。

　　“怎么，弟妹怎么允许你这次跟我们过来？留那么个大美女在连部高档公寓，难道不怕冷落了老婆不高兴飞了？”

　　黄恩慈笑了笑，“她本就要到处飞……不过她听说我是为了林海而来，当然破例放行……她说，总不能让那个曾经救过我，为帝国做出过大贡献的英雄，蒙受不白之冤。”

　　“真是个兰心蕙质的善良女孩！”人们各种羡慕嫉妒，又由衷道，“和你，真的很配啊……”

　　“话说回来，这次听闻司令亲自要到米兰星区去……我们真的是吓了一跳呢！”

　　斯迈微微一笑，“那件事已经过去了一年多的时间……帝国为了封锁影响，曾经希望让这件事冷藏，但冷藏，并不代表着就要埋没真相。”

　　“得知林海被米兰星区议会通缉的消息，我第一个念头就是不可能，只不过这件事，苦于我们作为帝国军方，不能干涉，而我也不能通过军部，对这件事强行横插一手……如果米兰星区没有人为他的人格做担保，为他做无罪的辩护，但至少我本人，可以用一个普通士兵的身份，来为那个了不起的大男孩申诉。”

　　斯迈双排扣的军风衣，显得异常精神矍铄，“所以我撕下了我军服上的军衔，不佩戴任何勋章和职衔，只是以一个当年新南星事件老兵的身份，告诉米兰星区的人们，当初我们经历了什么，而他们误解了什么……那个青年，怎么可能被星区的人们，推上通缉犯的耻辱台……我要让他们知道，他们到底做错了什么。”

　　“是这样的！”

　　众人中，纷纷点头。他们这些新南星事件的幸存者，何尝不是在那场事件后，获得授勋，升了职，进入了各个系统，但却得知林海被星区议会发布了通缉令之后，他们便自发的聚集在了一起。

　　而其中，更有一些当初的在基地里的女兵，她们回到首都星圈，自然获得了命运的改变。有的女子甚至还获得了军方一些博览厅，科技中心等高级部门丰渥待遇的编制。一度让求亲者络绎不绝。但偏偏都给拒绝了，让家中父母倒是有些忧虑闺女眼光太高良缘难觅。

　　而如今，这些平时在帝国高级部门身穿着黑裙制服的女子们，却抛下了她们平时伪装女人味的豪华手链手包，将漂亮的跑车停放在家中的车库，重新换上了一副英气逼人的模样，以去年新南星事件幸存士兵的身份，聚集在了一起，踏上了前往米兰星区的旅途。

　　只是这些女孩提到那个青年的时候，才会不约而同流露出眉宇间的忧虑，以及一丝羞涩。当年那个以一己之力拦截西庞将军的青年，如今在米兰星区再惹风云，她们在高级部门的豪华办公室吹着安逸的制冷空调，但却怎么都内心难静，坐立不安。

　　人生总是需要那么几次甚至不需要理由，说走就走的旅行。而女孩和曾经生死相交的闺蜜们，自然可以因为一个男子，便背上轻便的行李，在国防部中将老上级的带领下，踏上了旅程。

　　尽管是做一次飞蛾扑火般的行程，但至少临老之后，不会回想起当年能站出来而没站出来的时候后悔。

　　而曾经在新南星基地的女孩子们，冲林海身陷囫囵而来或许是最主要的原因。但也不排除有部分女孩们，有次要的原因。

　　所以当她们看到那两个英俊的年轻军官，从边界战场赶回，提着行李匆匆朝着会合地点而来的时候，双目不由自主的泛起亮光。

　　……

　　杜子强和陈羽刚刚结束了边界维和的战争，就接到消息，马不停蹄的赶到了前新南星基地成员老兵们汇集的水文星空港。

　　一个短发精干俊朗，一个头发柔软温文尔雅。但这两个帝国冉冉兴起的年轻机师很明显经历了严苛的战争之后，面容中多了一种莫名的气度。

　　而两人从出现在空港，提着行李过来的时候，路途中有不下两拨空中小姐的目光火热而蕴含深意的扫向他们。

　　和前线历经战争养成了高手气度的两人相比，那些空中小姐身旁的飞船船长飞行员们，奶油气或者帅气倒是十足，但却总缺乏了这种经历非凡事的男子深邃的气质，这种魅力很致命。

　　空港负责人有些慌乱，直到此刻他才接到了一位行星议员赶到空港的消息。他连忙从空调房十足的办公室走出，被身旁七八个经理簇拥着，朝着那名赶到空港的星球议员众星拱月一脸讨好的迎了过去。

　　但那个星球议员显然没有和他们逢迎的心思，只是摆摆手算是打发了，目光却紧紧的盯着杜子强和陈羽，快步迎了上去，和身后一大帮议会政府办公厅人员，在空港生生撕开一股让旁人骇然的大人物气场，涌向那两个士官。

　　“战斗英雄陈羽，杜子强！久仰久仰，在下是水文静星星球议员聂清扬，两位在赴亚太维和行动中，击杀当地暴乱将军弗兰奇，赢得了维和战争的胜利，实在是最大的功臣！我也是刚刚才得知你们竟然来到水文静行星，还肯请两位移驾府上，在下已经准备好了家宴，上面还有很多朋友，都想听听两位在维和战争中的英勇表现事迹呢！相信两位如此年轻有为，宴会上也会有不少名媛贵女，等待着英雄的到临！给她们讲述讲述维和战争的始末，安抚安抚她们这之前牵挂担忧的心灵。”

　　但这个议员随后就发现自己满腔的热忱，以及隐隐透露的高规格宴会，似乎根本没被两人当一回事。

　　杜子强和陈羽只是摆了摆手，然后和身后的那群战友老兵们笑了笑，“抱歉啊，我们还有事，还要去米兰星，见朋友呢。”

　　“米兰星，米兰星好啊！现在正在进行大星区方程式呢！呐，最后一场啦！是去看比赛吧，我倒是可以给你们安排专门的飞船，大家就不必走订票的过程了，就当是我送大家一程吧。”这个星球议员，当即大包大揽，充分表现自己的能量。

　　而空港的光屏上，米兰星区的那最后一场方程式比赛直播，此时已经开始了。

　　空港里穿行穿梭的人们，纷纷驻足，翘首仰头……在这一刻观摩比赛，连原本热闹忙碌的大厅，都在此安静了下去。

　　“为什么，只有双方各四个队员出现在屏幕里……他们的第五个队员呢？”

　　驻足片刻，终于有人发出了自己的疑问。


第两百一十六章 沉默的羔羊

　　“直播画面为什么出现问题？”

　　“席远，我们要看席远。”

　　“威尔和席远的战斗，为什么没有播放？”

　　“大星区直播到底出现了什么问题？”

　　在极短的时间里，民众们就发现了直播出现的状况。

　　无论来自上界百合花的能量如何之强，但作为民众期待并且关注最重点，也是这最后一场方程式最热门，最大看点的两大机师，席远和威尔德对决，怎么可以出现问题。

　　当然，因为直播状况的不满，也引发了两拨战队支持者们的互相抨击争吵。

　　“方程式有黑幕，直播是站在韦恩战队这边的，看吧，连那个马特宁解说都是他们的铁杆，方程式大赛上定有问题，方程式联合打压龙骑士战队，他们不播放直播，正是因为那韦恩战队的威尔已经惨败了吧！”

　　这些都是龙骑士队的支持者们，泾渭分明的和韦恩战队支持者对立。

　　“韦恩战队以前那个对手不强大？但我们怕过吗？要说方程式比赛有黑幕，也定然是你们一手操控的吧，看之前将你们那席远吹得多么厉害，各种造势炒作，如今和威尔遭遇了，怎么就不敢播放了？是怕被击败吧，机师席远已经落入下风了是不是？没关系，我们虽然看不到直播，但我们看的到他机体被击破返场维修的通知的！”

　　历来，方程式直播从来也会出现一些问题，曾经也有直播出错的情况，因为这毕竟不是放在狭小空间里的转播，方程式赛场所有的摄像头画面都通过无人飞行器，以及固定的摄像机位进行采集，很难做到完美无缺。只是民众们对一些状况也在理解和容忍的范围内，不过这一次，似乎两大主角消失在直播里的时间太长了。

　　民众们未必真相信有相关黑幕，不过从中做做话题，发泄发泄方程式的不满，并顺势成为抨击对立战队支持者的工具。

　　“简直是胡搅蛮缠，你进步再厉害，毕竟还是局限在一个小范围内，席远可是在首都机师青年队的出身，成绩自来优异，极早的时候就表现出天分和能力，那可是在首都星都小有名气，如今下到米兰星区，一路都是碾压对手。”

　　“席远自首都星延续下来的综合分成绩，下到米兰星区就已经远远超过对手，我们承认你们机师威尔的确是黑马，但他在评定上仍然和席远有二十分差距。席远是八级机师，威尔目前的评定也只是七级吧，机师等级的差距，不是一目了然了吗？”

　　“要说有什么可能，只怕就是威尔战败了，直播不愿播放那极惨的一幕吧。”

　　“放屁！”

　　观赛场这头，泾渭分明的两方支持者，正因为见不到两边的主角，而群情激奋。

　　……

　　“我们需要五分钟时间，把直播画面，控制住五分钟，你就能得到你想得到的一切。”

　　方程式大赛直播总后台，总导播是圈内极具声望的人物，但此时对外间那些快把投诉热线打爆的电话，他也全数的选择了置之不理。

　　要在众目睽睽之下，在后台压住席远和威尔这两个方程式最热门的机师对决五分钟直播。这不是一件容易的事情。

　　要做到这件事情，首先他这个总导播必须压住那些后台直播工作室中不少技术人员疑惑的目光，其次，方程式联赛的最高组委会上，还必须要有人可以同样压制得住这样的变故，让事情的确看上去像是一场“事故”。他很清楚刚才那个电话，不光只是打给了他这个总导播，还有联赛组委会上的某位大佬。

　　那背后操纵的是百合花大贵族家族，也正是因为如此，他这个方程式负责直播技术的总导播，才选择了屈从。

　　此时此刻，他又看了看那没有进入直播通道的画面，那是机师威尔和席远两人的交头接洽，然后才是反常吊诡的互相追逐。难怪百合花大贵族要让直播切断这处的画面，因为光光就是两大方程式机师接头而并非交战的场景，恐怕播放出去，就能让外界轰动。

　　这个时候，他才明白一个百合花大贵族的能量和触手有多么无孔不入。韦恩战队是通过一路艰辛的作战走到距离鲤鱼最终跃出龙门的这一步，眼看着距离问鼎冕冠也仅仅只有一步之遥。然而一个大贵族的操控，竟然连韦恩战队最主力的机师，都牵连进了黑幕中。

　　更别提，此刻的方程式，还直接控制了直播，让这种画面，就这么在亿万人的眼皮子底下发生，然后没有一个人知晓！

　　临到如此之时，那个支撑起了如今韦恩战队，河畔星林家骨架的机师威尔，就这么倒戈。这就像是反手一拳，势大力沉而又摧枯拉朽的打断了韦恩战队的整个脊椎。轻而易举的摧毁了这个战队。

　　以及这个战队背后的家族。

　　这种手腕，实在狠辣。

　　然而，这种事情，在这名总导的过去经历阅历中，何尝又没有发生过？在这片星空下的黑幕，就像是一个个的漩涡，越是牵连着荣耀，权力这样的字眼，就越是深沉，肮脏，那是难以见底的深渊，混合腐臭的泥浆。

　　那些在星河中真正掌握着力量的大能，世界在他们的手中，何尝不是覆雨翻云间，无数人的命运，就这样随波逐流，为之改变。

　　所以做完了今天的事情，他会得到很多，得到一个未来帝国至高金钟奖项的提名资格。这对他这样一个二十岁开始毕业进入导播界，就一直奋斗至今的人而言，这个奖项的提名，就像是从千军万马中挤上了独木桥，这个露头的机会，对他而言实在是太过重要……因为他如果再抓不住这个机会，他就只能孤独的老去死去。

　　没有人能承受这种背离梦想默默无名的孤独。

　　而至于他上面的，方程式大赛组委会的大佬，则更不知道和那个大贵族达成了什么样的交易，但必然是更加大的砝码。

　　这一切，仅仅是要他们，封锁住方程式的直播五分钟。

　　然而这五分钟内，决定这场方程式的胜负。

　　或者是……画面中，那个叫威尔的机师生死。

　　……

　　不知是否发生了变故，或许是接洽失败，或者是临到时机师威尔良心觉醒，所以他背驰逃遁，但很明显席远以更快的速度追了上去，眼看着两道黑线逐渐拉近，但这一瞬间直播大楼变故陡生。

　　总导播蓦然发现，这副赛场原本屏蔽封锁了的画面，突然进入了直播通道。

　　将这幅画面，放送到了观众们的面前。

　　“发生了什么事！”总导播怒斥着手下的技师。

　　“有骇客，进入了我们的系统，并强行进行了数据接驳。防火墙全数瓦解！”

　　“我说过，千万不要把你们个人终端连上主电脑！否则这是闭环网络，怎么可能被外部攻破？”总导播狂喝，“赶紧检查，把外接设备全部给我强制物理断连！”

　　“没用了……”他手下的技师震惊的看着手上的个人终端手机，那是屏幕上不断的白色字符刷屏。

　　与此同时，所有人都发觉了什么，拿出了自己的手机，无一例外，他们手中的个人终端，成为了那个骇客利用直播大楼无线通道进入主控电脑的跳板。

　　“对方应该是先控制了附近的信息基站，然后通过和我们手机的信号传输，向我们的个人手机输送了病毒，而我们此刻的手机，连接的是直播大楼的无线网络……接下来，对方便可以直接通过无线网络，黑入主控电脑，掌握电脑。手机已经没办法了，我敢保证以这个骇客的力量，不光是我们，整个直播大楼的人手机，都会遭到病毒轰炸，这个时候，要阻止对方，只有关闭直播电脑……而这是不可能的。”

　　当然不可能，关闭直播，这样的动静就大了。总导播和其背后的组委会大佬，也根本没有这样的权力。

　　完了……

　　总导播看着进入直播的那两台机体，心中掠过寒彻骨髓的惊骇。

　　这究竟是，幽灵的力量吗？

　　……

　　“出现了，画面直播出现了！”

　　“看来直播公司的小问题解决了，机师威尔和席远出现在了屏幕上面。我们看到他们了！但是，怎么回事，威尔在逃跑，席远却在后方紧追？”看到出现的画面，马特宁的语气，透出了忧虑和担忧，以及不愿意去设想的那个方向。

　　“这已经是一面倒的局面了吗？”

　　……

　　这头，观赛场中，支持龙骑士战队的人们，这下更是冲着韦恩战队哈哈大笑，极尽讥讽之能事，“怎么了，你们不是宣扬威尔要逆袭挑战至高峰吗？怎么现在一副丧家之犬的样子？”

　　“跑啊，继续跑啊……赶紧跑出赛场保命去吧，方程式太危险，不是属于你的世界啊！”

　　“太鄙视了，方程式应该是骑士的战斗，竟然不敌遁逃，这有什么骑士精神？”

　　“嘘！嘘！滚下场去吧威尔！韦恩战队，你们不配赢得方程式荣耀！你们玷污了骑士精神！”

　　“难怪刚才方程式不直播，这种逃遁的直播，播出来实在太丢脸了。”

　　“龙骑士队必胜！席远必胜！”

　　韦恩战队的支持者们，在此竟然也无话可说，看着直播的画面，竟然是目眦欲裂，心中恨不得抢过那不断逃蹿的威尔机甲，翻过身去，杀个痛快，哪怕是战死又如何？

　　方程式机甲，为什么热度这么高，就是因为满足了所有人心中骑士的情怀和精神，方程式的风格便是机甲的对冲，骑枪的对决。每个人都期盼看到一场针尖麦芒的精彩战斗。而不是一味的逃遁，躲闪，屁滚尿流。

　　很多中立方的观众们，此时也开始因为那些赛场哗起的嘘声，而心中的天平，开始朝龙骑士战队倒去。无数脸上纹着机甲方程式标志的女孩们，则集体平举起双手，拇指朝下，朝韦恩战队的支持者们，做出“鄙视！”的手势。

　　韦恩战队的支持者们，就在这样轰然一面倒的嘘声下，陷入了巨大的沉默……

　　揪心的沉默。

　　人们抬头望着直播上的威尔，不明白一直以来都以寡胜多，以无畏冲锋决胜负的威尔，为什么此时要逃呢？


第两百一十七章 狠狠得打！

　　在高速中察觉到那声异响，人机合一的席远就已经发现了问题，但偏偏和那可恶的机师威尔仅仅是一线之隔，牛油蒙心的他此刻也顾不得停下来检查后患，反其道而为的节能阀全输出大开，为的就是在一瞬间加速，一举拦下这条诸多作怪的鼠辈。

　　席远已经被他弄得无比震怒了，就像是一个人，眼睁睁的看着价值连城的珠宝唾手可得，却被人在手中拨来动去，就是不交给他，恼羞成怒就是说这样盘踞了这个大机甲师的胸口，快要把那里撑炸了。

　　所以他不顾一切发力狂奔，而与此同时，报应袭来，他顿时感觉到机甲外壳之下的颤抖，这种抖动就像是一个得了哮喘的人，因为剧烈奔跑而导致喉内出现灼烧气闭的征兆。各部位紧急出力下降的警报红光，就那么刺眼无比的倒映在这个八级大机甲师震怒的瞳孔之中。

　　他猛然想起，在龙骑士机甲升级过后，曾经出现过的一份由某个百合花家族研究员递交的隐患报告。

　　只是那份报告，很明显因为方程式上攻城略地的大势所趋，而被家族高层忽略了。

　　如今。

　　满屏警兆。

　　……

　　林海给予席远的自然是真正的雪晶能量阀，否则如何对百合花大贵族瞒天过海？但却又不是真正用于方程式的雪晶能量阀，这个能量阀，具体而言，是他无数次调试真正方程式用雪晶的问题产品之一。

　　也许外界的人看来他的确是一个天才，发明雪晶，改变了小型能量阀的应用范围和扩展渠道，做到旁人所不可为之事。然而谁都不知道一枚真正雪晶诞生的代价是极为严苛的，这其中他废止的方案，就有五六套之多。

　　那两个月他埋头在重点实验室，唯一的目标就是闷头雪晶，疲累之余，就研究些其他东西当成换脑调剂。

　　或许有太多人不比他天赋差，但同样天赋异禀的人，却缺少林海的这种专注。

　　而要掩人耳目，能够骗过百合花大贵族的技术力量，就只有他废止的代号一点九七版本的雪晶，这个版本和最终的二点零版本仅仅差了零点三代的改版，原本也是他认定为雪晶最终的形态了。

　　因为这个版本的雪晶出力甚至还要高过二点零版本的雪晶五十库帕的能级储备，反应速度更加敏捷。

　　但是，让林海忍痛放弃这个版本的原因，就在于一点九七版的雪晶，有一个三点五七毫米的导流环设计。

　　这个导流环的设计能够帮助能量更好引导储存运用，怎么来看，都是完美的。

　　但是，这仅仅是以单个雪晶而言。

　　而小型能量阀在机甲上面往往是复数运用。当一点九七版的雪晶在机甲上的运用超过五个后，导流环因为特殊的能量频段便会产生轻微的偏振现象。

　　这种现象很是轻微，林海相信百合花大贵族也发现得了，但是，这并不代表着他们就会放弃他威尔提供的雪晶。

　　对于雪晶可以给龙骑士战队带来的机甲巨大提升而言，一些小小的偏振情况，其实并不算什么大事。

　　林海成功用更丰沃的前景和雪晶的巨大效应，让百合花贵族发现了，但也忽略了这一版本雪景能量阀的问题。

　　这不是阴谋，这是摆在他们面前的阳谋。若不是百合花大贵族急功近利，迫切要在方程式上惩治叛徒，重朔声威。他们只需要弃用威尔提供的雪晶，林海今天的阳谋，就不可能完成得了。

　　但他们并没有放弃，巨大的唾手可得的妖艳果实就在眼前，让他们唯一谨小慎微的念头都被冲得丁点不剩。

　　或许这也是一个圆桌大贵族的傲慢之处，或许他们本能就不会相信，一个三级方程式走出来的小人物，面对他们的招揽，会胆敢耍些小花样。因为一旦他们失误，失误的只是收拾河畔星林家这一次的机会，未来他们还可以卷土重来，而下一次，这个机师威尔就将面临大贵族的怒火。没有一个小人物真可以承受这样的后果。

　　但现在，就有人在他们眼皮底下这么做了。

　　偏振的现象当然只是小问题，只是能量导环因为泛运行溢出阙值后的不稳定。然而机甲的超功率巡航却毕竟是对一台机甲极限的考验，甚至有些判断机甲的能力直接用超功率巡航速度和状态来进行高下区分。这也说明了超功率巡航是对机甲的极限压榨，在极限下，任何一丁点的差错，都会无限放大。比如高速奔跑的人突然被脚下石头绊了一下，譬如高空的飞机被飞鸟撞上了驾驶舱。

　　超功率巡航，每一个机甲零件在适应地势的冲击下，都会遭遇高速而密集的冲击。于是偏振问题便被陡然放大。

　　在以往的方程式中，席远都是直接碾压对手，以绝对的实力将对手打败，自然也不可能进入超功率状态。只有面对此刻方程式评分仅次于他之下的“威尔”，为了追上滑入狡鱼的对手，他才会首次进入这种状态，而且为了“抓住”威尔，更是不断催逼机甲的极限。

　　噗！噗！噗！噗！

　　地热温泉和岩山构成的世界中，不断朝莲花九号逼近的龙骑士机甲，突然手肘，腰腹，甲背，不同程度的喷突出四道黑烟，整个机体犹如在行进中突然断了线的木偶，受创部分出现不同程度的塌陷，就那么以诡异僵硬的姿势在突进中遭遇变故。

　　速度陡然降下，再也无法追上前方那逃遁的莲花九号。

　　……

　　“出问题了！”

　　“出现问题了！席远的龙骑士机甲看来是在突进中遭遇了机甲的故障，龙骑士战队的机甲技术看来还是有缺陷啊！”伴随着外界观众席的一片哗然，马特宁猛然站起，语气中竟然参杂了如释重负，他发现刚才看的直播，手都攥满了汗水。

　　和他对立的嘉宾迪卡侬则语带刁钻的嘲讽，“千钧一发啊……差一点莲花机甲就被追上了，好险好险，我能说那个威尔是运气太好了吗……不过，莲花九号从之前开始就采取不接战退避的态度，为什么不接战？这并不是那个威尔的风格……难道，难道，难道他就在压这个时机……难道他早就清楚，龙骑士机甲有缺陷？”

　　迪卡侬的话语响彻直播和观赛场，却夹带着非常叵测的意思。龙骑士机甲有缺陷，“威尔”又是怎么知道的？这是不是一个黑幕？

　　马特宁明白迪卡侬这番话的险恶，哪怕席远真的是因为机甲故障不敌威尔，这之后也可以被大作文章为威尔窃取了龙骑士战队的机密。

　　这实在是，太险恶了！

　　……

　　迪卡侬这番话虽然险恶，但仍然还是没有引起太多人的响应，因为现在的赛场，已经到了极为关键的时刻。

　　而且，方程式机甲，从来就是各战队高度保密的，又怎么可能轻易被敌方队伍挖到信息，而即便有这样的缺陷，那席远为什么还要超功率紧追不舍，席远是自虐么？

　　所以这样的猜测，基本上是不成立的，当然不排除在某些极端情况，会有人钻牛角尖。

　　而现在，威尔操控机甲停了下来，然后转身。

　　一直以来，林海就在等待这样一个时机，现在时机终于到来。

　　前方的烟尘中，席远的机甲似乎正在艰难的进行自调试，很明显几个雪晶能量阀已经受损，所以他机甲的一些关节部位，不可避免的受到了损伤。

　　乍一看席远机甲动作十分僵硬，但林海也非常眼尖的察觉到了，席远在出现问题的瞬间，就开始进行了应急处理，以至于那几个部位的雪晶能量阀，虽然受到了损伤，但并没有如林海预料中直接毁坏。

　　席远凭借自己大机师对机甲操控的掌握力，生生将机甲拉出了毁灭边缘。而现在的雪晶能量阀，只是受损功率大幅下降，还没有达到损坏的程度。

　　受损功率下降，只会影响到机甲的反应能力。而且看这个样子，席远正在等待雪晶能量阀充分从高温中冷却。

　　一旦完全冷却，能量阀的功率还会比现在更加的恢复。这样就算无法完全复原，至少也能活动无碍。

　　席远的实力至少也可以回复到七成。

　　不似现在这样，只有不到五成。

　　而现在，自然就是林海最佳的出击时间。

　　于是他调转莲花九号，莲花机甲在高速中一个腿部支地，机甲在高速的惯性倾侧间转向，蓬一声化作烟尘线性腾跃而起，朝着席远空门大露的龙骑士机甲劈头盖脸的轰击而去！

　　……

　　“反击！反击！漂亮的反击！”马特宁就像是要发泄刚才迪卡侬带来的不满，在直播间连续狂叫，“这是漂亮的拉撤反打，莲花九号成功的做了一个斯洛克陷阱，让对方误以为自己在逃遁，然后找准破绽出击，我们误会了威尔！我们误会他了！若无以为，这将是一个完美的Ending！”

　　韦恩战队后方主控室，众多长老看到朝席远扑过去的莲花九号，轰然起立！

　　林薇狠狠攥紧了手上的一支笔，紧张得身体都不由自主绷紧——反击！反击吧！

　　“打！”

　　“狠狠的打！”

　　方程式赛场，无数的韦恩战队观众们，轰然爆发出这样的吼声，直接把对面龙骑士战队的支持者吓得噤若寒蝉。

　　憋屈得太久了，所以才要狠狠的反击，狠狠的打！


第两百一十八章 黑幕……撕开！

　　席远在雪晶爆出问题的关头就控制了机甲，不至于让机甲朝着毁灭的边缘越滑越远。

　　但这早已经过了悬崖勒马的时机，所以他仍然要面对能量阀反馈回来的苦果。

　　世界上很多事就是如此的公平，盛极而衰，大致如此。他已经明白了面前这个不断递进的“威尔”究竟打的什么主意，而也清楚对方这就是阳谋，若不是他下了急功近利的狠辣心思，也不至于在一线之间着了道。

　　但席远还是来得及做一个八级大机甲师的本能，他操控半蹲在地的龙骑士机甲，一只机械手化成拳，朝面前的莲花九号平推了出去。

　　中古世纪有长矛阵对抗重骑兵冲锋的做法，席远平推一拳，时机把握得非常之好，换成其他人，在他八级机师的实力下，敢冲锋过来，他这一拳连带冲撞的动能，直接能轰对方个穿透性重伤。

　　然而他骇然的看到，威尔就像是早预料到了一般，机体在地上一个转折，这一拳擦着他的机甲躯干过去，然而莲花机甲的一拳却已然势大力沉切入他的肋下一击。

　　龙骑士机甲身体猛震，旋即垂死一搏般转身扫腿，若是席远在全盛时期，莲花九号就算击实龙骑士机甲，也要被这一腿扫中两败俱伤。这没有什么道理，完全是席远八级大机师的实力所决定。

　　但他腰部控制转向节的能量阀已经出了问题，所以这样的转向，又怎么能追得上莲花九号变化的速度？

　　莲花九号双臂化掌，在龙骑士扫过来的腿部一拍，借着那力道机身一转，机甲钢拳如飞旋的锤子般势大力沉轰中龙骑士胸口。

　　接连两拳，连金属撞击的轰鸣声都还没有传来的间隙中，莲花九号机械腿在地上一踩，倏忽间朝被轰退的龙骑士机甲递进半步，头部几乎都要抵住对方的胸口，连续而快速的猛攻三拳。

　　三拳完毕，机体一侧，机甲拳再一次短促而急速有力的迅轰龙骑士机甲中门大开的小腹连带肩胛两侧要害。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续九拳，连续九声重锤般砸落的巨响，连射炮一样响彻这片风光秀丽的赛场。

　　像是晴空炸响的连环滚雷。

　　连旁边山体中的红松鼠都被惊走。

　　莲花九号打出的九拳，完全是在龙骑士奋力挣扎也无可阻挡之下全数命中。

　　九拳炸出。席远的龙骑士机甲，已经生生被这九股摧枯拉朽的巨力，轰得机甲离地而起，朝后而飞。

　　无论从任何一个角度来看，林海这九拳都是针对席远龙骑士机甲的薄弱部位而打出的侵彻杀伤性力量，这些拳劲针对的是机甲耦合关节，嵌套装置等等这些关系着机体一体性的部件。

　　而任何机甲，面对这样的力量下，只怕都会被轰穿装甲，轰碎关节，成为风中一片被撕裂残破的锦缎，爆发出裂帛的声音，碎成一摊难泥。

　　然而。

　　然而……

　　席远的机甲被轰离地面近半米的高度，机甲的合金腿都带着一缕缕牵连离地的纤尘，机体上的九个部位，爆发出被重击后的火光，像是九团火焰，但原本要将他的机甲撕裂的这些火焰，却在片刻，湮灭成烟。

　　他离地的机甲合金腿，也在下一刻，重重落回地面。

　　减震系统只是让他的机体半蹲了一下，然后重新站定。

　　这九拳的力量只是让他和他的机甲离地半米，然后坠落。

　　那是一水鲜红似血的鳞甲，那是毫发无伤的机体。只有鳞片甲衣上，九个缓缓冒烟的痕迹，代表着刚才轰击在他身上的力量……

　　显示出即便是这样的力量，面对席远机甲强大的防护力而言，都是那般可笑不值一提。

　　举着双拳的莲花九号，就这么静驻在他的对面，刚刚还是一副打完收官的样子，而此时此刻，座舱里的林海，眼珠在微微放大后，疏忽眯缩成小点。一种无力感，随着他麻痒的脊椎，同时传上脑门。

　　“什么……！？”

　　怪物一样的百合花大贵族，露出了它狰狞的一角。

　　……

　　就在压出龙骑士机甲能量阀问题，“威尔”的莲花九号扑过去的时候，林薇和所有人一样，心脏都提到了最高点。甚至那些外部所有观赛场前韦恩战队的支持者，机师“威尔”的粉丝们，都在狂呼尖叫。

　　如狂风巨浪，席卷整个观众席，吓傻了龙骑士队的全体粉丝。

　　当看到莲花九号对龙骑士机甲的狂轰滥炸，现场更是呼跃沸腾。

　　韦恩战队的其余机师，哈曼德，柯以宁，赵括，林立人，都在各自的座舱里，情绪激动不能自已，“结束了！”

　　“我们要赢了！”，“结束了吧！大星区方程式！”

　　主控室后方，林薇神色复杂而恍惚，仿佛想起了这一路走来的艰难不易，负担的压力，而现在，她内心百味陈杂，“我们，终于，走到这一步了……”

　　甚至莲花九号将席远的机甲轰得离地而起的时候，所有人都认为这场最后的方程式之战，已经没有了悬念，所有的猜测和有关这场方程式最强两人的对决，也再次将划下帷幕。

　　因为见证过“威尔”所驾驶的莲花九号杀伤力的人们，都不会怀疑，这一次龙骑士机甲的席远，还能幸免于难。因为席远虽然综合分远超“威尔”，但明显他的机甲出现了问题，甚至在“威尔”的抢攻下，连正常防守都破绽百出。

　　所以这根本就是没有悬念的战斗了。

　　就在人们以为席远的机甲会被轰成碎片的时候。

　　他们看到龙骑士一号只是离地，而后落地轻蹲。

　　夷然无损。

　　鲜红妖冶的龙骑士机甲。

　　仿佛已经是妖魔之躯。

　　凡间的力量，再也无法对它产生任何伤害。

　　……

　　片刻后，面对面前蹲着，妖邪无比的龙骑士机甲。

　　林海终于开口，“你所搭乘的……不是方程式机甲。”

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“嘿，嘿嘿嘿……”

　　前方半蹲在地的龙骑士机甲，开始缓缓抬起头来，站起身来。整个过程中，来自机体内部席远的狞笑声，刺痛耳膜。

　　林海知道自己现在抢攻已经无效了，因为根据面前的情况来看，席远的机甲能量阀已经散温完毕，操控力逐渐恢复，虽然无法完全回复到最完美的状态，但至少也能在七八成左右。

　　七八成的席远，还有坚不可摧的机甲。这就是面前这个恶魔。

　　面对林海的一语道破，席远有些疯魔的笑声再度传来，“是的，这不是方程式机甲，这是超越了方程式机甲十倍战力的……战斗机甲。”

　　林海终于明白，为什么百合花大贵族有恃无恐。自己仍然是低估了他们的能量和实力，他们可以封锁住方程式直播五分钟，然后在策反他“威尔”后执行清洗他的“B计划”。自然也可以，送入一台经过伪装，瞒过了方程式组委会检测的机甲。

　　方程式机甲，弱于战斗机甲十倍。所以方程式机甲联赛强度也弱于真实的机甲战斗。目的是为了保证机师的生命不受重大威胁。

　　但现在，自己的面前，根本不是一台方程式机甲，而是超越莲花九号十倍，防护力量就不只强过多少的战斗机甲。

　　林海仰头望天，那里是深邃得看不到星辰的，将一切都深沉埋葬了的，透不过气来的秘蓝。

　　无力和绝望的感觉，一瞬间将他笼罩其中。

　　龙骑士机甲血红的身影欺身而近，就像是猫耍耗子，肩膀突然在莲花九号面前一矮，一撞轰飞面前的孱弱机甲。莲花九号在地上飞滚，砂石伴随着碎片狼狈凄惨翻滚。

　　……

　　刚在翻滚中蹲住身子，就看到红色影子显现眼前，拳拳对攻，威尔这一拳命中龙骑士头部，但头只是被微弱力道打偏，而席远的一拳却是狠砸中莲花九号胸口，顿时凹陷一个大坑，林海岔了口气，顿时昏厥，瞬间转醒过来，机体正在那一拳之下双腿犁地拖行了七八米。

　　睁目望去，眼前哪里还有龙骑士机甲的影子，心生警兆准备拔转机甲旋身。席远出现在身后，从头具后延伸出来长如红鞭的流苏旋转飘舞，一脚凌空飞蹬莲花九号腰部。

　　硬生生将莲花九号轰坠一座土林栽入温泉湖中。

　　炸出漫天白水花。

　　红色魔影蜻蜓点水般突入温泉湖内，一把抓破莲花九号背甲，将机体提出水面，强大的龙骑士战斗机甲，引擎动力更是超出莲花九号十倍有余，提着林海的机甲，就像是彪虎大汉倒提三岁孩童，抛到砂岩地面。

　　装甲多处损毁的“威尔”机甲突然剪腿夹住龙骑士机甲腿关节，巨大的扭力在那处传来金属咔咔作响。龙骑士机甲只是一扭膝，就荡开莲花机甲妄图剪断他腿部关节的双脚。

　　莲花机甲顽强无比的在地面一个翻滚，双腿连环猛踢龙骑士胸口大门。

　　龙骑士机甲的转向能力，的确因为雪晶能量阀而受损。所以不可避免露出很多破绽。但这些破绽对于此刻最擅长找寻破绽的林海而言，却是毫无用处，因为此刻他的莲花机甲，面对龙骑士机甲强悍逆天的防护能力，根本寸功难建。

　　一个三岁孩童，就算面对不还手的彪形大汉攥拳猛打，又能造成什么致命伤害？

　　席远硬挨两脚，却反手一把抓住莲花机甲机械腿，将“威尔”倒提起来，右臂抬起，冲着驾驶舱闪电连轰三拳。

　　机甲内再失去了动静，席远就像是一个担心把耗子玩死了的戾猫，连忙甩甩手，龙骑士机甲将莲花九号抛向半空重重“蓬！”一声落地。

　　席远再好整以暇慢条斯理踱步而去，准备在对方从昏厥中苏醒后再来一波蹂躏。

　　在黑曜石岩层缓缓踱步的龙骑士机甲，地面残破冒着电花机师生死不知的莲花九号，构成了现在这样有如地狱的画面。

　　这里将要有一个方程式机师将被对手折磨致死，这里将发生一场残忍的惨剧。

　　但人生，但我们生存的世界，本就是如此残酷。

　　“呵呵，虽然不知道为什么我无法和后方连接通讯，这大概和我们封锁了方程式直播有关系……无所谓了，你成功激怒了我，激怒了大贵族……敢在我们面前玩弄花样，这就是你的下场……B计划，自然是另外的计划，你以为你埋下了能量阀的缺陷，我们就没有留一手？”

　　“这台强大的龙骑士机甲，就是我，送给你的礼物，希望你可以感受到惊喜！我们可以操控后台，封锁直播，当然也可以送进来这样一台机甲……很抱歉，你将被我杀死，而外界，此时一无所知，没有人会知道此刻你发生了什么事……但我保证，你最后一定会成名，因为你将是第一个进入今趟方程式阵亡名单上的人……请你领死！”

　　……

　　此刻的直播，已经将这一幕，完完整整，毫无保留的呈现在此刻所有人的面前。

　　观赛场的，直播电视光屏面前的。

　　大星区所有观看了这场直播的亿万民众，全体屏息，万籁俱寂。

　　为这突如其来的转折震惊。

　　为直播画面上，那个席远的话语震惊。

　　所有的人，都在缓慢的消化眼前发生的变故，以及席远话语里透露的无数信息。

　　直播间里，气得发抖的马特宁已经离开了他的座位上，叉着腰，手捂着自己的嘴唇和下巴，就这么盯着旁边的迪卡侬，那副表情和眼睛里，似乎泛着所有此刻观看直播的人们，所涌现出的滔天怒火，快要将迪卡侬给生吞活剥，“这就是你口口声声支持的龙骑士战队，这就是你支持的威尔……你能解释一下，为什么席远，会有一台超出方程式标准十倍的战斗机甲？”

　　“所有的观众们……我不得不说，这是我见过的，最丑陋的，最卑鄙的，最肮脏的，发生在我们米兰星区方程式上，发生在我们所有人眼皮子底下，蔑视我们所有雪亮眼睛的……阴谋！”

　　嘉宾迪卡侬也瞠目结舌，他虽然之前很刻薄，很别有用心，话语很险恶……但他却万万没有想到……事情居然会如此发展。谁他妈知道……那个龙骑士战队的席远，竟然偷放入了一台不符合方程式规定的战斗机甲啊！而且还被人登上了直播！这他妈完全就是找死啊！

　　自己刚才为什么那么嘴贱帮他们辩护？这下在这个撕开的阴谋面前，他迪卡侬恐怕也自身难保了！

　　一瞬间，他只觉得自己的眼前就和此刻星空下方程式暴露的黑幕一样，漆黑绝望一片。

　　完了！


第两百一十九章 冲我来，煞笔

　　顷刻后，观众席上，人声噪动。

　　“这是作弊！这是赤裸裸的，挑战观众的作弊！”

　　“怎么会发生这样的事情？谁能告诉我发生了什么……”

　　“停止战斗，直接将龙骑士战队判负！这明显是挑战规则不对等的决斗，不公平的比赛！”大批人离开自己的座位，上前抓着护栏扶手，探了半个身子，振臂狂呼，连旁边维护秩序的保安们都对这种场面有些失控，甚至他们都为此愤怒。

　　“无耻，千古以来，从未有如此这般无耻。这简直就是大星区方程式最大的耻辱。这是对方程式精神，最可耻的违背！”

　　“停止比赛！请停止这场谋杀！”有女孩起身，用尽全身力气呼喊。

　　从直播看上去，观众席上无数人像是星球上的海洋震怒般掀起人浪狂波，因为这场陡然而来的巨大丑闻，所有人在这个时候，都被一种巨大的耻辱和愤怒所笼罩，这大概是星际历二零一四年，米兰星区爆发的最大危机丑闻。一个大星区方程式比赛，竟然牵连开了这样面目可憎的黑幕。

　　黑幕就像是陈疤老茧，将那层坚硬外壳剥开，撕得鲜血淋漓之后，那下面，是暴露在星区民众们面前，腐臭不堪的真相。

　　很多人目光在颤抖，看到直播画面中那个鲜红如刚走出炼狱恶魔的龙骑士机甲，仗着机甲强悍于方程式限制的机甲十倍的力量，朝着莲花机甲的穷追猛打。

　　从电视上来看尚能感觉到那种可怕宣泄的力道，更遑论身处机甲中的机师，将面临什么……

　　“他会死……”人们在念着。

　　“他会死的……”人们在喃喃念叨，于是心脏骤紧，朝着无限深渊沉坠下去。

　　……

　　观赛场上，在民众们反应过来被愚弄，被欺骗，被迫要眼睁睁看着一场谋杀发生的惨烈中，如黑潮的愤怒，瞬间席卷了观众席。

　　有和龙骑士战队粉丝团隔得近的人，直接站了起来，指着隔壁的龙骑士战队支持者中一个埋下头去的男人，“你刚才喊得最凶，现在怎么不吭声了，你他妈再说韦恩战队有黑幕啊，你他妈继续血口喷人啊，你他妈继续说啊……看老子不打死你！”

　　而现在那些龙骑士的粉丝团们，则集体被无数观众愤怒声势吓倒了，连手中举起为龙骑士战队打气的光幕，都悄悄地放了下去。狠狠揉皱成一团。恨不得吞下肚里。

　　一时间，观赛场，原本飘舞的龙骑士战队旗帜光幕，都千伏万倒，再没有人敢举起来，甚至他们自己都羞愧难当的掩藏。

　　然后这帮之前强势无比的龙骑士战队粉丝们，此时则面对的是那四面八方的责难斥问怒吼。

　　“你们不是口口声声说方程式针对你们龙骑士战队吗？这他妈是怎么回事？”

　　“说韦恩战队遭遇席远会望风而逃，当然望风而逃！席远驾驶一台战斗机甲作弊进了方程式大赛，这就是方程式的综合分第一名？他到底是有多么怕死，把自己装在这样坚固的乌龟壳里？”

　　“威尔快挺不住了……这是谋杀！要求终止比赛！这已经再也不属于方程式比赛了！”

　　“终止——比赛啊！”

　　当然还有很多人在隐忍着，沉默着，在被这场黑幕震惊着。

　　人们在看着直播画面，在抿着嘴唇或者攥着拳头，就像是此刻黄石国家公园的超级火山，隐忍着，静静积蓄着能量。

　　静静让那股愤怒羞辱甚至对直播画面上那鲜红恶魔机甲的憎厌，慢慢堆积，从四肢五骸汇入脊椎冲向脑门，冲向爆发的边缘。

　　……

　　“终止比赛。”

　　两个战队的队员，几乎都收到了组委会发送到光幕上的暂停比赛通知。

　　“方程式大会做出暂停比赛的决议，但席远似乎根本没有接收到这个讯息，他还在朝威尔进攻！或者说，这是虐杀！”

　　直播间内，马特宁的嘴唇在颤抖，他虽然自诩自己是专业的主持，但这也是从来没有经历过的巨大状况，愤怒仍然让他有些情绪暴走失控，他面对着直播，感觉此时什么也顾不得了，“从刚才席远的口中，得知他有恃无恐，他有恃无恐的理由很简单啊……因为他的背后，好像牵连着某位大贵族吧……我真的很想质问，在这些大贵族的眼里，方程式比赛的尊严，以及一个方程式机师，一个活生生的生命，就真的可以这样如同草芥一样被任意杀死吗？真的是就可以这样眼睁睁发生在我们面前，我们也阻止不了吗？”

　　“我们……真的是，这样的渺小而无能为力吗？”

　　这个世界和宇宙，本就是以不可测的深渊构成，所有璀璨耀眼的繁星或者事物，都只是向毁灭抗争的存在，最后也必然会失败。恒星会化为红巨星最后变成白矮星彻底“死亡”，行星引力会塌陷最终归结尘土，所有看上去耀眼的美丽事物，从来都不是永恒的。

　　在这个宇宙中，有的只是昙花一现的短短美丽瞬间。这就是宇宙的本质，所有的事物，最终的归宿是毁灭。宇宙的本质，是一场盛大的死亡。

　　就是这样的绝望。

　　就是此时，每一个人所体会到的绝望和愤怒。

　　面对这样的黑幕，面对掌控着黑幕和力量的那些人，就算是在无数千万上亿的人们眼皮子底下发生的这场虐杀，他们也无法阻止，或者来不及阻止，只能眼睁睁的看着，目视着那名叫威尔原本可以获取星区方程式至高荣耀前途无量的机师被折磨致死，因为他得罪了大贵族，掌控黑幕和力量的大人物。

　　所以他只能在千万人的眼皮底下，领死。

　　无数目睹这一切的人，只能感受到自身无能无奈，而因此诞生燃烧的怒火，似乎也最终只能伴随着那个机师被折磨死去后，熄灭在渺渺风中。

　　……

　　“席远并没有停下来的趋势，他要杀了威尔，韦恩战队全体听命，前往阻止席远！”主控室，林薇并没有被这场突如其来的变故吓倒，清脆的声音，当机立断的下达了指令。

　　“明白！”群情激愤的莲花一号哈曼德，莲花二号柯以宁，莲花四号赵括，莲花六号林立人。立即启动超功率巡航，不顾一切朝着席远和威尔的战斗发生地赶去。

　　等到方程式联赛的应急处理机制启动，黄花菜都凉了，所以此时唯一可以阻止席远的，就是他们韦恩战队。

　　整个韦恩战队，都为了那台莲花九号，冲锋驰援而去。

　　龙骑士战队的队员们，看着暂停比赛的通告，和后方主帅室断了连接的他们还茫然不知究竟发生了什么事，但严苛的比赛结束通知，就这么摆在他们的座舱里，于是他们静静的站立在原地，面面相觑。

　　任由得各自对敌的韦恩战队机甲，从他们身旁一掠而去。

　　……

　　“给我，停下来！”柯以宁手中的长枪洞出，从后方赶赴战场直戮席远那台机甲后背。

　　长枪刺中装甲，但明显那里坚不可摧，反而枪矛一路弯折扭曲爆裂，直至仅存枪柄，被柯以宁操控机甲垂死一击抡圆狠砸在龙骑士机甲背部。这个时候的席远仿佛才注意到身后有只骚扰的老鼠。龙骑士机甲疏忽朝身后退了一步旋即回到原地。

　　被龙骑士后背撞飞的柯以宁口喷鲜血，整台莲花二号像是被狂风掀飞的稻草，轰！一声深陷入一座土林之内。

　　林立人和赵括也赶到了，一刀一斧，上下盘劈击席远。

　　赵括机甲抡起的热能斧还没有劈中龙骑士机甲，他的整个机甲头部就自上而下被一枚鲜红甲亮的金属钢拳捶向地面，席远的龙骑士机甲半蹲，右拳连着赵括的机甲头部，将他这台莲花四号机甲半个身子都轰进地面的砂岩中，电花直冒，赵括生死不知。

　　林立人的剑还没有刺到。但蹲下来的席远已经操控龙骑士机甲尖利的机甲手爪捉住了林立人的机甲腿。

　　就那么倒提着林立人的机甲，鞭子般抽向最后赶到的韦恩战队队长哈曼德。

　　哈曼德长枪在机甲手中一旋，左右手臂架着枪杆挡住轰过来的林立人机甲，整个合金长枪都被抵弯。龙骑士机甲手臂往后一甩，林立人机甲自他手中沙袋般弹回，又炮弹般甩出去，像是一个好用的链球！

　　莲花机甲，在此刻披着方程式机甲外壳，但却是架强大的可军用战斗机甲的龙骑士机甲面前，当真连反抗的可能都办不到。

　　十倍机甲能力差距，造成了眼前完全一面倒的摧枯拉朽鸿沟。

　　哈曼德被林立人机甲连续撞击，不停用手中合金枪缓冲两架机甲的冲击。但两台机甲也仍然在冲击下渐次受损。

　　他的座舱里，传来的是林立人近乎哭音的祈求，“哈曼德，快救威尔走！他的目标是威尔！救他离开！别管我……”

　　“走！”

　　“快走……”

　　然后失去了声音。林立人大概是昏死过去。

　　在席远的龙骑士机甲手中，被摔跌抛打的林立人机甲终于超过了强度，整个机体从腿部到腰部撕裂开来，断成两截。

　　有着驾驶舱的那一截摔砸在地上，驾驶舱高强度尚未变形，但里面的机师估计已经昏死了过去。

　　然后是龙骑士机甲中席远笑谑的声音传来，“哦，玩坏了。”

　　随即他看向哈曼德，“那就玩你吧。”

　　他其实已经预感到了些什么，席远一心想拿到的是米兰星区的方程式冠军，如今横插了一个威尔出来，打乱了他的计划，让他怒火中烧，他原本是准备将对方折磨致死。但他失去了和后台的联络，并不知道此刻的方程式直播或者大会上发生了什么事。但看韦恩战队全体朝他涌了过来，他预感到了可能暴露了些什么。

　　不过尽管预感到可能暴露些什么，但席远可是在百合花大贵族世家培养长大，有百合花大贵族作为后台支持，他向来有恃无恐，现在又被韦恩战队激怒，你一个百合花大贵族家叛出来的伯爵家族，组了一支二线战队，居然就想鱼跃龙门，在方程式高歌猛进攫取不属于你们的声望？居然就想异想天开获得冠军？

　　他现在就要当着那个机师威尔的面击溃他们全部韦恩战队，把他们莲花机甲打个稀巴烂。最后再踩死威尔这个小蚂蚁。

　　至于善后……还需要怎么善后？他背后可是百合花大贵族，他是着力培养的年轻一代最强机师，未来甚至将是百合花家族翎卫这样的大角色，整个百合花家族都要依赖他武力的守护。

　　摆平一场米兰星区方程式的黑幕，又有什么问题？更何况，他相信百合花家族的能耐，此刻方程式，直播肯定还被封锁着。只是这帮韦恩战队的宵小，从某些渠道得到了一些消息，排着队来送死。

　　席远若是知道此刻外部直播的动静，那么他一定笑不出来。但是现在，这就是他统治的战场和世界，他当然可以放肆狂笑。

　　哈曼德看着眼前凶残的一幕，竟然是在发呆。

　　他其实并不全是在发呆，而是面对威尔都被摞倒，柯以宁，赵括，林立人生死不知，韦恩战队除他以外几乎全灭的场面，而感觉恐惧。

　　最恐惧的是刚才席远在半空将林立人的机甲扯成两半的画面。

　　就像是地狱走出的吃人恶魔。

　　在席远面前，他们根本就象是蝼蚁蚂蚱一样毫无抵挡之力，哪怕他是机师哈曼德，是韦恩战队的队长。一种几乎于是自然界物竞天择，弱小生物面对天敌的恐惧，支配了他的身体，让他此刻虽然想进攻，或者想转身就逃，他也一动不动。

　　是恐惧，让他失去了握住操纵杆，反抗或者逃亡的力量。

　　想要臣服于对方的恐惧，抽去了他身体和灵魂里的力量。

　　有时候，并不是人受到压迫而不去反抗，是因为内心的恐惧，让人们连反抗的意志都被打垮失去，只能一世臣服，俯首垂地为奴，再也不存有一丝一毫的尊严。

　　就像是被战争沦陷之地的百姓，女人沦为发泄侵犯的工具。男人不过是练刀的肉块。可以恣意凌辱剥夺为人的尊严。

　　此时所有人都看到了哈曼德一动不动，所以所有人也明白了，哈曼德是被吓到了。吓傻在了原地。

　　而却破天荒没有人过度指责此时的哈曼德。

　　换任何一个人设身处地在其中，此时无法控制的席远，就是此间的死神。他们也同样会被吓得大小便失禁。

　　席远要谁死，此时谁就会死。

　　然而吓傻了的哈曼德，也并没有因为放弃抵抗而获得赦免，一心想要当着威尔的面折辱韦恩战队的席远并没有放过他，龙骑士机甲红影出现，哈曼德的莲花机甲放弃所有反抗，然后被龙骑士一块块抓裂胸前装甲随意抛洒，就像是拆解一个报废的发动机。

　　哈曼德的莲花机甲不停颤抖。哈曼德在驾驶舱目光涣散，似乎就快看到驾驶舱被硬生生掏出来砸碎的画面。

　　突然，哐当！一声。一颗巨大的岩石横飞过来，狠狠砸在席远的龙骑士机甲头部，砸歪了一下他拖着一条鞭尾流苏的脑袋。

　　席远停下了手上折辱哈曼德的动作。

　　转过头来。

　　直播移动过去。

　　那是拖着一条断臂，机体残破的莲花九号。

　　“威尔”。

　　莲花九号仅存的一条手臂，甩出了刚才的滚圆岩石，砸向了龙骑士机甲。然后是“威尔”发自驾驶舱内的声音。

　　“冲我来……傻逼！”

　　观赛场观众席，人群轰然。但更多人，则是直接被“威尔”的这一幕吓尿了。

　　“别激怒他……快逃啊……”

　　“快逃吧，请快逃吧……”

　　“离开那里，威尔……离开那里！”


第两百二十章 男人的不惧怕

　　就在韦恩战队全灭，莲花六号的林立人被席远将机体甩扯成两半的震撼性画面下，连哈曼德都被折服场景吓破了胆。

　　其实并不怪他，哈曼德出生米兰星东部富裕的牙科医生家庭，十二岁起就从原来的敏斯特中学转入机甲学院学习方程式机甲，一直以来，他所接触的都是属于骑士的绅士的富裕竞争精神的方程式机甲运动，而不是真正残酷的厮杀战斗。

　　他中产阶级教育下的人生认为这只是一场比赛，不是生死相搏。

　　直到在眼前，他看到了席远驾驶的龙骑士机甲的强大，摧毁他队友的强大，他第一次感觉到了战斗的残酷，以及胆怯。

　　他所有的队友都没有胆怯，独斗龙骑士的威尔，被撞飞的柯以宁，被打入地下的赵括，被截成两半的林立人，但唯独他这个队长，却在最关键时刻，被心中的恐惧和胆怯所战胜。

　　面对强大的对手，他懦弱得放弃了抵抗。

　　他想到了自己中学时的情况，同样也是如此，自己最好的朋友被高年级的学生欺负，最后自己那朋友只剩下抱着脑袋蜷缩着身体任由得对方痛殴，只是他的那双求助的眼睛，透过不断被踢打的双臂间隙，朝自己望来。其实这个高年级学生并不高大强壮，他们两人加起来，是一定能打倒对方。

　　但是那是一个议员的儿子，平时跋扈积威之下，面对自己最好朋友的求助，那种眼神，哈曼德最后只能站在原地，就像是什么也没有看到，于是什么都没有做。

　　后来，他在学院那名最好的朋友转了学，转学时他想送他，但他们错身而过，一句话也没有说。或许他，最不能不能原谅的，就是身为好朋友的他的胆怯。

　　随即，哈曼德也转了学，前往专门培养方程式机师的机甲学院，他希望通过机甲这种强势对抗的热血运动，弥补或者磨练自己的内心。

　　伴随着他的成名，外间对他的关注，粉丝们的簇拥，哈曼德认为自己已经摆脱了少年时期的那段过往，成长为一个真正的男人。

　　但现在……似乎那个魔咒又出现了。

　　每个人都认为自己面对危难时会挺身而出。但当真正接触到让人内心震撼的残酷时，或许连制止身体的颤抖，都是一种奢侈。

　　他是哈曼德，他有微卷的金发，他笑容迷人，他操控的机甲战斗是那样的阳刚帅气，外间有太多女子狂热的喜爱着他，在她们的眼里，他就是顶天立地的男人。就是全部。

　　但现在，他被打回原形，被席远羞辱的时候，他懊恼，他无比痛恨自己。

　　但他只能瑟瑟发抖……

　　然后他空洞的眼睛就看到，那台只剩一条手臂的莲花九号，举起手中的岩块，砸向了席远，然后说了一句。

　　“冲我来。”

　　那就是这样的莲花九号，他明明已经无法战斗了，他的一条手臂被硬生生的扭断，那里冒着缆线断裂“哔啵！”的火花，机体行动僵硬艰涩无比，外壳到处都是塌陷被拳力轰凹的伤痕，其内部更是发生了无数短路，任何一个机师都明白这样的情况有多险恶。

　　但他仍然操控机甲，面对这个有着鲜红鳞甲的怪物，丢出了岩块。

　　那个“威尔”！

　　他难道不知道对方要杀死他吗？

　　他难道不会跑吗？

　　但他却为了救他这个懦弱的，不配得到帮助的，瑟瑟发抖的可怜鬼哈曼德。拖着机甲残躯，嘲讽席远转移注意力。

　　他……就不害怕吗？

　　他……不怕死吗？

　　面前这个不会反抗的土鸡瓦狗已经提不起龙骑士机甲里的席远兴趣，反倒是原本打算挨个打垮整个韦恩战队，放最后碾死的那条胆敢耍花样的蚂蚁“威尔”，此时却表现出了他旺盛而强大的生命力。这就很让席远惊喜了。

　　然而，面对已经起身转过来狞笑着准备朝“威尔”过去的席远，此时地面的莲花一号，却爆发出驾驶舱内那个男人的怒吼，“你的对手是我！你他妈的……给我停下！”

　　这是出身中产阶级家庭，所受良好教育温文尔雅的哈曼德，第一次爆发出的脏话。

　　也是他第一次正面心中的魔咒，握住面前的操纵杆，然后猛然推动。

　　“我不怕！……我不会惧怕你啊！”

　　地面的莲花一号从后弹起，轰！炮弹般撞上龙骑士机甲，生生将这台恶魔般的战斗机甲撞退数步，让他准备向莲花九号的冲势瓦解停步。

　　席远有些惊愕震怒的转身之间，面对的是那台莲花一号八爪鱼般扑上来的死缠。

　　然后是哈曼德的声音，对莲花九号的“威尔”狂呼，“他的目标是你，威尔，走！……我会拦住他！”

　　莲花一号合金拳在龙骑士机甲上狂轰滥炸，不断轰拳，每一拳，都是哈曼德的怒吼。

　　都是这个男人的怒吼。

　　他应该如此战斗，男人就应该这样的战斗。

　　他狂呼着，爆发着，每一拳，都像是他在对那个少年时的朋友说一句，“对不起，维特……你看到了吗！我不怕了！维特，我应该为你战斗啊兄弟！”

　　轰！得一声巨响。

　　大概是席远已经厌烦了面前这台莲花一号的骚扰，尖锐的利爪一把拽住莲花一号的胸前驾驶舱，就像是抓住了心脏，然后挖入深陷，将莲花一号的驾驶舱从机甲里生生掏拖了出来。

　　无数的电缆和油液供应线连着椭圆形的驾驶舱，断裂飘舞。

　　莲花一号机甲胸空大洞，仰天欲倒。

　　拽着手中的椭圆形驾驶舱，席远眼珠蓦然缩紧，“你很让人厌烦啊！苍蝇！”然后龙骑士机甲的利爪，开始朝驾驶舱捏攥。

　　噶喇喇！驾驶舱开始深陷扭曲。

　　蓬！

　　方程式驾驶舱顶部的逃生系统喷出大量白烟，驾驶员被应急装置弹射出来。

　　“我不怕！维特，你看到了吗，我在战斗……”

　　“我不怕！对不起，当初对不起！”

　　空中的哈曼德，穿着修身的韦恩战队制服，背后的喷气装置在空中一个翻滚，竟然没有逃向远处空地，而是直奔龙骑士机甲胸口而去。

　　面对驾驶舱，面对驾驶舱后方的席远，现出只剩下一套作战制服，头盔里泪流满面的哈曼德，在喷射装置的引领下，冲向龙骑士机甲胸口，他攥起血肉之拳，一拳猛击在驾驶舱上！

　　“碰！”

　　“对不起，对不起啊！”

　　以一具骨肉之躯的拳头力撼机甲。

　　男人的不惧怕，理应如是。

　　……

　　林海呆住了，气息奄奄的柯以宁呆住了，赵括呆住了，林立人呆住了，韦恩战队后台林薇红着眼呆住了，家族全体长老呆住了，直播前的所有见证这一幕的人，都呆住了。

　　喷射气流消耗殆尽，哈曼德去势已竭，他的手骨断了。

　　但他心中此刻却无比的快活。

　　他打破了心中的魔障，他告诉了所有人。告诉了他少年时的小伙伴。哈曼德，是一个顶天立地的男人。

　　他不俱任何对手，他告诉了此刻观看直播的父母，他们值得为他骄傲。

　　他是一个战胜恐惧的男人！他是不惧强大对手的男人！

　　这一拳虽然打在龙骑士机甲驾驶舱外壳，却仿佛撼在席远的脸上，让他有一种被羞辱的巨大震怒。

　　龙骑士机甲手抬起凭空一挥，重金属巨爪在哈曼德的身躯上一拍。

　　骨断筋折的清脆声响不断从半空传来。

　　哈曼德的身体在天空中扭成麻花般从十几米的高处坠在地面。扑腾起无数的尘土，然后再也不动了。

　　方程式观众席，是无数人汹涌的哭声，女孩们捂着自己的嘴巴，任由得眼泪花了她们的妆容，这个有着金色卷发的青年机师英勇的举动和绚烂的凋零，随之而来的却是袭上她们胸口的巨大悲痛。

　　此刻的米兰星一座普通的公寓中，那个在客厅为自己老婆孩子端食物盘子的男子，突然传来手中餐盘“哐当！”坠地的声响。

　　两岁的小孩从厨房跑出，他的温婉妻子也随后走出，见到客厅的场景，大吃一惊，“维特，怎么了？”

　　作为他的家人，他们不止一次听男子说起他童年时的伙伴，这个伙伴已经成为米兰星人人景仰的明星机师了，所以这个只是小职员的男子经常因为不被人相信而耻笑，但他不置可否，他相信他一直记得他，对哈曼德，他心底一直有些愧疚。

　　有关他的每一场比赛，他无论工作多忙，都会抽空观看，哪怕是半夜。他心里愧疚着，不知道当初他转学的时候，他表现的不满，会不会太过分，因为他知道那之后哈曼德也转学去了机甲学院，他想要联系他的时候，已经联系不到了。

　　谁都不能强行要求当初只是十二岁的哈曼德，战胜恐惧帮助自己。每个人都有自保的本能和自私的权利。所以他不怪他……只是他永远也无法再对他说明了。

　　此时，这个叫维特的男子，就这么注视着电视里的一切，那道男人坠落的轨迹……

　　涕泪滂沱。

　　哈曼德，我们每一个人在成长中，都会害怕，都会胆怯，都会懦弱到畏缩不前，我们是应该在磨砺中成长起来的。

　　我不怪你，真的。

　　你是一个真正的男人。

　　你没能完成理想赢得方程式比赛冕冠的荣耀。

　　但你的轨迹，惊艳了整个米兰星区。


第两百二十一章 山河万朵！

　　杀死哈曼德，不过是多增加一个阵亡指标，对此刻打定主意要干掉“威尔”的席远而言，没有任何区别。

　　消灭了讨厌的苍蝇，他终于开始享用正餐了。

　　龙骑士机甲冲向莲花九号，拳力山洪般爆发铺泄，似乎要把哈曼德刚才对他造成的厌恶发泄在“威尔”身上，莲花九号机体数次变化，就像是在狂风暴雨中跌宕起伏的风帆。

　　但毕竟机体受损，灵活度大不如前，仍然被雨点般轰来的龙骑士机甲拳头接连命中。

　　莲花九号的装甲已经到了承受的极限，多处爆出火光，整个机体连环后退，不断扑爬滚打，置身一处通往峡谷的青崖边缘，机体冒着浓烟，伴着烈火熊熊。

　　机甲机油管断裂泄露，加上很多部位电缆的短路，造成了莲花机甲的起火，若不是机体大面积采用阻燃材料，只怕现在莲花九号已经烧成一堆骨架。

　　他受损太严重了。

　　完全靠着机师的强大意志力，生生让机甲动起来。

　　但此刻，奇迹已经走到了尽头。

　　“你看这一切。”面对那架被逼上了青崖的莲花九号，席远指了指身后。那是韦恩战队的诸台机甲残体，战队众人，哈曼德的死亡。

　　“这一切，没有任何意义……”席远自龙骑士机甲中冷酷道，“因为你最终还是会死。你队友的牺牲，都改变不了这个结果。这是你的下场。自你当初玩弄花样的时候，就该领悟到这个苦果，百合花大贵族，绝不允许被人耍弄……而胆敢做出这种事情的人，都不得善终。无论是你，还是你背后的河畔星林家。我先剐了你，作为一个挑衅百合花家族的下场树个榜样，接下来，就该是站在你背后的河畔星林家众人了。”

　　噗嗤！一声。莲花九号的驾驶舱突然传来了开启的声音。

　　“咦？”席远愣了一下。

　　“威尔……他该不会是……”此刻的外围，无数人揪紧了心脏。

　　驾驶舱门打开，莲花九号里面的机师，慢慢走了出来。

　　……

　　“别出来啊……！”主控室中，林薇不断摇头。她的眼眶还是红的，哈曼德的那一幕，还深刻的烙印在她的脑海，没有了机甲的保护，一个驾驶员，血肉之躯，根本就只剩束手待毙的一个后果……

　　但林薇也清楚，这是那台莲花九号里的“威尔”，不得已必须这样做。

　　机甲已经凭借仅存的机动力，逼上了青崖绝路，下方就是深深的峡谷地带，摔落下去无论有没有机甲保护，都是骨碎筋折的下场。而此时，莲花九号受损的严重，让整个机身冒出大量黑烟和明火。高强度的驾驶舱阻隔了这些明火，但这就像是一个被丢入火炉的蛋。尽管有蛋壳保护，驾驶舱里面也必然越来越恶劣。

　　继续呆在里面，只有被生生烤成焦炭的结局。

　　所以此刻，只能打开驾驶舱逃生唯一的路。

　　但这条路面前，就是等着“威尔”出来领死的龙骑士机甲。

　　到了这一步，河畔星林家也大致知道了蛛丝马迹透露出的来龙去脉，百合花大贵族私下里拉拢过机师“威尔”让他做内应，结果最后威尔反其道而行设了个圈套陷阱，但是没想到，对方居然使用的是军方作战机甲，圈套无以致命，受到愚弄的百合花大贵族代表的席远，要杀“威尔”震慑立威。

　　如果一个大贵族在受到挑衅和愚弄后不能大手一翻镇压尸骨无数，那在贵族圈的威望自然会受到影响。

　　而现在，那个莲花九号的驾驶者，被称之为“威尔”，外部绰号“诺丁山勋爵”的机师，就这么跌撞着爬出莲花九号的驾驶舱，在黑烟和明火的交相辉映下，走出机甲。

　　吞吐的热焰和蒸汽也在他的隔热制服上舔舐出了阵阵焦痕，若不是因为这套方程式制服能最大程度的阻挡热量，机师根本趟不出这片烟火热海。

　　但走出的机师，显然并没有在意面前的索命龙骑士机甲。对其视而不见。

　　只是看着远方地上的那个男人，像是愧疚般道，“抱歉……没能对你表露原本的我。”

　　席远感觉自己有些受到了忽略。他身为百合花家族新培养的新一线第一高手，在赛场大显神威，居然此刻面前的机师，不顾着自己保命，还居然敢忽略自己。

　　他难道不应该哭喊着求着让自己放他一条生路才对吗？

　　他难道不应该跪地忏悔才是吗？

　　他没见到自己的武力吗？要知道此刻的龙骑士机甲只需要抬起手臂砸下去，面前这个蹒跚爬出来的机师，就只剩一摊碎肉。

　　所以席远不明白。

　　但随即，他透过机甲的光学扫描仪器，探照到了这个驾驶员的头盔玻璃内部。

　　然后他的目光，猛得睁圆，悚然出声。

　　“你是谁！？”

　　……

　　没有人知道为什么席远会吼出这样一声？

　　为什么席远会这样的震惊。

　　所有人都想知道答案。

　　明明那架莲花九号的驾驶员是机师“威尔”，为什么席远会冲着此刻那个戴着头盔的驾驶员，询问“你是谁？”

　　声音的惊悚味道，震得每个人心脏都陡然一跳。

　　随后他们就“看到”了这个答案。

　　面对远方的哈曼德，走出来的机师摘下了头盔，像是执行一场最纯粹的脱帽致礼，回归他的本来面目。

　　而实际上，他脸上的面罩，已经在刚才高温的烈焰黑烟和蒸汽下融化了一半。

　　之前在席远通过机甲扫描下看去，就像是半边脸的脸皮被撕破了，露出内部隐藏着的陌生面目。

　　此刻摘下了头盔，所有人都震惊的看着这样的一张脸。

　　然后这个叫“威尔”的机师，抓住那撕裂只剩一半已经没有任何用处的面罩，扯了下来。

　　露出了机师“威尔”，被称之为“诺丁山勋爵”的男人，本来的那张清俊而此刻略有些狼狈的面容。

　　这张脸就以这种对哈曼德“脱帽致敬”的形式，惊鸿的出现在大星区方程式的舞台，像是雷云密布深暗天空的雷电，划破天际，横空出世。

　　颀长而立的青年，面对着的是一台巨大的机甲。

　　就像是古圣经故事里，少年大卫迎战神话巨人歌利亚。

　　烈炎的烟明灭于他们之间。像是万古璀璨的星海。

　　青年于此，抬起头来，眯着眼道。

　　“我叫……林海。”

　　头顶之上，一架巨大的运输飞船，穿破星空云幕，正于柱状的辉光中，斜斜而至。

　　……

　　……

　　通过大星区方程式的直播，所有在电视光幕前的人们，都看到了这样的一张脸。

　　林海！

　　家族方程式主帅室后方，全体震惊到呆滞了。

　　家主，以及伯爵，河畔星议长大人，星区议员的林威抓着椅子扶手，身体猛然绷直，目光里，是一闪既没的惊喜，以及难以置信。林海的亲兄弟林昊，就这么大张着可以塞下轴承零件的下巴，险些脱了臼。林远山，林江，林南头眩晕着，似乎不掌着桌子，他们就会头脑充血一头栽落地面。

　　还有很多人，几乎都被这突如其来的变故吓傻吓懵住了。和“威尔”打过交道的唐纳海，冲“威尔”投过媚眼的韦恩公司女职员。那些所有在家族中和“威尔”接触过的家族中人。

　　家族的私生子，那个在调查局无数特工追捕搜索下，至今没有任何音讯的林海。竟然就是他们身边，他就是——“威尔”！

　　他用方程式机师的身份，完美的掩盖了他的踪迹，隐藏在了家族之中……从未离开。

　　“威尔”身上所发生的一切奇迹，那些外界争论纷纷的事迹，自然也都是他所做到的。

　　林薇的泛红眼珠颤抖着，她旁边的首席助手克莱尔，更是一脸的骇然。

　　所以他就是林海，林海就是机师“威尔”。

　　两个身影，重合在了一处。

　　林薇瞬间，被一股巨大的窒息感袭中，她的鼻翕深吸了一口气，然后就那么静滞，再也舍不得吐息。仿佛在呼吸的分神间，眼前的这个身影，就将消失不见。

　　……

　　米兰星第七大道101会所里观看直播的所有贵族青年们，在这一刻已经从刚才的怒骂中万籁俱寂。

　　那个刚刚一直高呼着“威尔必胜，你是米兰星第一机甲师！”的伊万家族继承人伊万罗孚眼珠子像是天鹅的蛋一样鼓突。

　　那个口口声声挂着“威尔才是我这种大叔控喜欢类型”的风骑士家族继承人佘清舒捧着嘴。她的眼底还有刚才为哈曼德的命运牵动下来的水花。而现在只剩下彻头彻尾的震惊。

　　那个曾在学院伙同沧州星区约瑟夫被林海要了一亿鹰镑的维尔逊和唐思南呆住了，口里只剩下惊恐的声音，“他，他是林海……”，“他怎么可能是林海！”

　　“天鹅”家族继承人楼良宇死死的盯着光屏上的这一幕，像是有人在他心脏狠狠砸了一拳，让他再也说不出任何话来。

　　这里的所有人，都在为刚才“威尔”的命运担忧，都在为这场星区的黑幕愤怒，都渴望“威尔”逃出生天！

　　他们全部人，都被这个机师征服，甚至从心底，对他肃然起敬。

　　而“他”……

　　是林海！

　　他是那个清远学院的特聘讲师林海，因骷髅会和他们结仇。又是那个机师“威尔”，米兰星区方程式的最大黑马，有人断言他将跻身当代最著名的机师之一。

　　他是林海。河畔星伯爵的那个私生子。

　　直至此刻，这帮会所里的贵族子弟，才明白他们之前在学院里，犯下了一个多么可怕而巨大的错误……这个错误是那样的愚蠢和肤浅。

　　楼良宇手中握着的名贵咖啡杯，竟然止不住势头的颤抖起来，然后“哐当！”一声，在地面砸得粉碎。

　　整个会所里噤若寒蝉的贵族青年们。就像是被这个晴天霹雳，震得一片茫然。

　　……

　　李晴冬，丁小布，马盖先，本杰明，狄更斯，带着一台军用机甲在一处预定和林海接头树丛里，盯着接了天线的手持直播屏幕之中，蜕变了“威尔”的外壳，剥露出真实身份的林海。

　　就像是看着丑虫破茧成蝶，从此整个星河，都将因为他愈加闪耀。

　　“我知道你不会死，我知道你能逃到我这里的！”看着此刻赛场上，那个身着制服，面容微污但目光无比清澈的男子，李晴冬双手合拢捧在紧身运动背心勾勒出体态峰峦突起的胸前，“我相信你，并一直相信着，我们在这里等你……”

　　……

　　天鹅家族那座天鹅古堡之中，天鹅老侯爵楼家成面对他的爵士们，道，“将这个消息，通知马里安，那个人妖，巴吉，那条‘狐狸’琼斯，唐泰斯，安迪等人……林海出现了。”

　　然后这个老侯爵扶着手上的拐杖，沉默了好半晌，叹道，“只是这个小家伙……给了我们太多惊喜啊！”

　　此刻在另一座位于清远学院的古堡中，一个少女偶像幻灭的“啊啊啊啊！”声音惨然响起。她的旁边是因为直播的变故，正在向电话那头紧急安排着什么的表哥陆铭。陆曼娜在呆滞后的惨叫下，红着眼表情无比难看道，“太讨厌了……怎么会是那个男人！太讨厌了，他居然伪装进入方程式……怎么能这样啊……”

　　然后少女突然对电视里那个牵连了她心脏的青年，略带哭音喊道，“那你快逃啊……你的队友死了，他现在还要杀你，快逃啊傻瓜……”

　　……

　　水文静星空港滞留的老兵们，此时此刻，轰然一团围住了播放着米兰星区方程式直播的光屏。

　　空港在之前，就已经沸腾了，人们为龙骑士战队的作弊所愤怒，为哈曼德轰动星区的死去而震惊垂泪。

　　但人们更骇然的发现，面对着米兰星区爆发的这场丑闻黑幕，他们身旁的这一大群老兵，此刻的脸上，不光泪水涟涟，更是个个杀气腾腾！

　　那个星球议员小心翼翼的陪着好，看着直播，只觉得米兰星区的那帮政客实在是玩得太大了，纰漏也太大了，居然让这样的黑幕丑闻，竟然就这么暴露在民众面前。而他也震惊的发现，刚才只是播出黑幕的时候，这帮老兵们还只是带着愤怒的看着龙骑士战队的作弊行为，但此刻当那个韦恩战队的机师脱下头盔揭开伪装露出真容之后，他们几乎就这样轰然涌到了光屏面前。

　　甚至就连杜子强和陈羽这样的战斗英雄，竟然都一拳，轰碎了面前的一副小光屏！

　　这名水文静星的星球议员终于明白了，这些老兵们要去米兰星区找的林海，就是直播画面前的这一位。只是现在的画面下，是他孤身单人，面对一台战斗机甲。所以就连这个星球议员都叹了一口气……

　　回天乏力。

　　……

　　此刻的米兰大广场，今天要迎接国王到来的庆典上，加纳森就这么在庆典台后方，看着眼前发生的这一切，听到米兰大广场外，民众们汹涌起来的愤怒，他冷冷的看着直播里曝出的林海。

　　看到那台龙骑士机甲的席远，身旁，传来巴拿马的声音，“……我们也不知道，为什么方程式直播大楼那边，那个总导播，竟然没有控制住直播，甚至连方程式组委会上我们的人，都来电说他快挡不住压力了……特警队已经准备突入黄石公园阻止席远的杀戮……席远，完蛋了。但没想到，林海居然就是韦恩战队的机师‘威尔’！我们情报上面出了差错，都怪我！”

　　“不怪你。”静默了片刻后，加纳森有着花白整齐后梳的大背头抬起来，眼神里竟然是一种莫名让巴拿马心跳的暗黑深渊，“此子神鬼莫测，这番作为逃避我们的搜索，的确是无法猜测到的。方程式直播那边回馈说出现问题，同样是骇客问题……”

　　“什么——！”巴拿马目光一缩。如果连方程式直播都能突破，那么站在那个林海背后的骇客，有多么可怕？

　　“今日若此子不死，我寝食难安！”加纳森看着朝着窗外，那是一轮绯色血红的恒星，“特警局的人准备进入黄石公园阻止席远，只是特警局的力量，面对我们调查局特工的力量，不值一提。你只需要让你的人，以追捕逃犯的名义，封锁住黄石公园，不让特警队的人进入解救……那么他在席远的手头上……就死定了。”

　　巴拿马目光泛亮，“林海是议会批准逮捕的通缉犯，我们当然可以封锁现场，前往逮捕他！”

　　然后他冷笑，“放心吧，这一次，我不会让他活着看到明天的日出！而克古莫，已经开始向潘朵拉星球进军了吧，时间上，我们来得及。”

　　……

　　“那是谁？”

　　“他说他叫林海！”

　　“林海……不知道……”

　　“是什么人？怎么会出现在这里！？怎么会替换了‘威尔’？”

　　“他不是替换了‘威尔’，看刚才的情况，仿佛他就是机师‘威尔’，就是那个诺丁山勋爵，只是，他一直戴着面具……”

　　“他相当年轻啊……为什么要伪装成一个大叔参加方程式？”

　　“他就是黑马‘威尔’！黑马‘威尔’就是他！这才是他的本来面目！”

　　仍然有太多的民众们，压根就不知道“林海”究竟是何来历，又是之前哪个无名小卒。

　　不说星区顶尖贵族子弟，对普通民众而言都非常神秘，更何况林海不过只是河畔星伯爵林威的私生子。哪怕在河畔星上，知道林海的人也是极少数。大多数民众们，也并不太关心贵族圈的这些隐私。

　　而放在米兰星区这种大地方，说议员林威或许还有人知道，林海这个名字只怕走出清远学院，知道的人就屈指可数了。

　　但这并不妨碍星区所有观看直播的民众们，愤怒像是超级火山一样爆发。

　　“这是作弊！”

　　“这是谋杀！”

　　“谁能阻止他！？组委会的人呢，特警队为什么不介入？赶快介入阻止他啊！”

　　……

　　没有人会到来，相反在特警组赶赴事件发生的方程式赛场之时，就已经被无数调查局的特工部队们天上地下的封锁了！

　　“我不管什么，我只知道里面正发生一场屠杀！我们要逮捕驾驶机甲屠杀谋杀的人！请不要妨碍公务！”星球特警队的负责人正面对面前的调查局的特工旋翼飞机和机甲部队，怒斥道。

　　而此刻走出的调查局首席太保伽马，则微微一笑，“很不巧，我们提前封锁了这里，也是准备阻止里面的屠杀……而且还要逮捕议会的通缉犯……说到妨碍公务，我们调查局的行动权限比你们高，还是你们别妨碍我们才是！”

　　面对气势汹汹的调查局，准备进入赛场处理危机，但却被拦截的特警队，也一时无法反驳，行动就这么被阻滞。

　　而他们看着完全封锁了赛场的调查局部队，根本没有一副要进去抓人的势头，更像是在站岗，放任此时内部那场屠杀的进行。

　　特警队的负责人不甘心，连续和后方总局通话，片刻后，他咒骂着猛摔碎了手上的通话器。他的组员立刻涌了过来，“头儿，局上怎么说？”

　　那名负责人颓软无力道，“局长和议会方面沟通过了，说是上头下了命令，议长的命令，让我们原地待命！”

　　“去他妈的！”众特警队成员，纷纷一片怒骂之声。

　　只是面对调查局的机甲大队和旋翼机分队，他们这群只配备了电击枪的特警机甲队，又怎么可以抗衡？

　　……

　　“林海……我记起来了，你是叛徒林家当代家主的那个小杂种！原来如此……真是，了不起啊……”

　　席远笑道，“接下来，我就更迫不及待想杀了你了……你如此了不起，想必此刻林家背后的所有人，见到你被当众杀死，定然会无比心痛吧！这会是撕裂他们的一块肉吧！咦，你真的不怕死吗？刚才你的家族机师队长才死在你的面前啊！”

　　“不过你放心，你会比他死得更惨！”

　　席远不停想撩拨下方这个青年的恐惧，他可不想此人视死如归的死了，看不到他恐惧的模样，会少了很多乐趣。

　　但此刻，林海只是仰头，突然道，“方程式失败，那个韦恩家的叛徒，就能接管产业了吧！”

　　这头，席远的声音突然停住，短暂的沉默。

　　林海突然笑了起来，“原来如此，我知道是谁了。”

　　席远没想到在这种时刻，下方的这个青年还有这种算计，他眼珠凛然睁圆，“找死！”

　　在龙骑士机甲巨臂砸下来的瞬间，林海转身攀爬向莲花九号，他的手脚并用，四肢如飞，整个人沿着莲花机甲的表面，飞快狂奔。

　　没有人会来营救他，所以他只能自救。

　　他攀上莲花机甲，然后来到青崖边缘，面对着后方急速放大的红色恶魔身影。林海振臂一展，从青崖朝着下方跳落。

　　他跳崖！

　　就在所有注目着他的人心脏陡然一沉之时，他制服背后的喷射装置，突然喷出白烟，脚尖险险擦着在青崖边缘探爪抓空的龙骑士机甲手臂，朝着下方的峡谷喷射下去！

　　方程式机甲服后方有喷射着陆装置，可以让机师在弹射脱离驾驶舱后，安然落地。

　　林海就在那股推力的带动下，朝着峡谷下方树林射下去。

　　这是他刚才就拟定的逃生路线，他驾驶莲花机甲逃到悬崖之上，就是为了这一步做准备。他从这里飞跃下去，然后冲下峡谷，想办法抵达李晴冬为他准备好的机甲地点。有机甲在手，就能和龙骑士一战……虽然李晴冬准备的那台机甲有些老旧了，但他能让它焕发出新的活力。只要逃到那里。林海知道不容易，而且席远也定然会追过来。

　　林海逆向喷射着背部气流，小心翼翼的控制着气流的推动量，维持着供应和保留着陆的量。

　　回过头来，已经看到狂怒的席远操控龙骑士机甲，用尖锐的机甲手爪，扣入悬崖的岩层，然后朝底部攀爬。

　　龙骑士机甲毕竟没有安装滑翔尾翼和喷射推动装置，不过他下悬崖的速度，却是非常之快，显示出他要追杀林海的决心。

　　而此刻，林海就看到了头顶穿破云层，滑翔而至，像是一个大肚皮海鸥的飞船。朝着他的落点，朝着峡谷的落点，垂降而来！

　　运输飞船以妙至毫巅的飞行技巧，和跳下悬崖在空中喷射滑翔的林海平飞。

　　看到这架运输飞船之前，林海所想的只是逃到和李晴冬预定交付那台退役老式十一代机甲的藏匿地点。而现在，林海知道计划终究是赶不上变化。

　　人算，始终比不上天算。

　　看到飞船驾驶座里，那个带着墨镜头套，朝他比了个手势的猥琐老头。

　　林海明白，他不用再逃了。

　　飞船和人，同时落向那片峡谷之中。

　　隐没。

　　在落地前的反喷射气流，让林海在半空打了无数个滚，然后砸在草坪上，翻滚了几十圈才停住。

　　他浑身剧痛的爬起身来，他必须要爬起来，然后就看到了缓缓在他面前降下的这艘大肚海鸥状的运输飞船。

　　飞船降落，机腹裂开，那是一块油布包着，凹凸起伏的人造物体。

　　戴着墨镜，飞行头套，一身皮背心，迷彩裤皮靴，无比潮爆的江植，踱步来到腹舱，一把扯开油布前端，露出这个半跪的人形物体裂开的驾驶室入口。

　　“感谢我的话……一会再说……从遇到你这小子的第一天起，我就明白，绝不省心。我只是告诉你，我只是负责送递东西，这之后的一切后果……都由你自己承担！”还来不及互诉离别的衷肠，江植就迫不及待摆出一副摒开责任的恹恹嘴脸。

　　“放心吧，你做事，黑锅我背。”林海点点头。

　　江植立刻就高兴了，“这才是我的好徒弟！今天过后你要是没死，咱们再好好吃一顿大餐……当然是你请客！”

　　林海哭笑不得，这是哪门子事？

　　尽管江植这么说，但林海心中的激动，已经无法溢于言表。

　　多说无益，今日之后他林海如果真的没死，日后自然还有相见两人说很多废话的时间。

　　林海跳入了驾驶舱。

　　舱门扎扎关闭。

　　然后是一阵熟悉的自检声响起。

　　而后是眼前无数跳脱于驾驶舱的电子器件运作的指示灯，在林海眼中，大放光明。

　　就像是一个多年不见的战友，在欢悦的鸣叫着，欢迎他的到来。

　　呜——鸣！

　　操纵杆从开合的阀门中升起，林海伸出手，握住这熟悉无比的操纵杆。

　　无穷的信心，油然而生。

　　看着眼前座舱无数的数据显示和透视外间，一切尽在掌握的画面，感受到这股即将要刺破星河命运之力。

　　林海喃喃自语，“好久不见，老朋友。”

　　他抬起头来，眼中光芒，照破山河万朵。


第两百二十二章 就算世界背弃，我自为王！

　　米兰星星球地表气候多变，不说不同地区，就是城市中，“东部天阳西部雨”的情况时常发生。

　　此刻的清远学院所在的上岛区，霏霏扬扬的雨水浇淋着学院，学生在雨线中奔跑，匆匆抵邻至学院楼下，收起雨伞，刚来的及擦去发丝的雨滴，就听到在看不清楚的雾气那头，旋转餐厅的方向，传来阵阵哄动哗然。

　　放下伞的几个女学生，在这天地落帘的雨线间，愣了片刻后，才想起今天是方程式最后一场比赛，这之后就是女王到来星区的授勋仪式庆典。

　　方程式的热度虽然大，但并不是每一个人都会去看，类似这群女孩这样不关注这种事的人，仍然很多。与之相比，她们更喜欢雨后在学院图书馆看看杂志，听听歌，聊聊明星八卦，看看外部的雨水吹打在叶片上的沙沙声，未尝不是一种小情调。

　　正想着，餐厅大楼的轰然声，似乎都要穿透那边的雨幕，震到人的面前。

　　女孩们微微皱了皱眉，似乎厌烦这种噪音打扰了她们此时的心情，于是有些想要逃离的快速收了伞，进入了图书馆。

　　这是这些女孩们的生活……对她们而言，那边观看方程式的，只是另一个世界。

　　每个人都生活在各自的世界里，于是无数的小世界，就构成了这片星空下偌大的天地。

　　然而往往总是有那么一两个人，一两件事，会在我们不以为然之时，就那样深刻的，影响改变了周围人们的人生，以及这个世界。

　　在餐厅挑高了三层的大楼内，又是另一幅天地。

　　围满了的人们看着光屏上的那头，直播现场已经成了事故的播报地，透出的是原本解说方程式运动的主持，临时变成了对情况的讲述汇报，“现在黄石公园内的局面已经在尽可能的控制中，方程式应急机制已经启动，救援人员就绪，将会等到特警队控制现场，确保安全的情况下第一时间介入……我们能看到现场组委会高层这边，也是焦头烂额……”

　　在临时担任了应急解说汇报员的马特宁急促的语气下，人们已经通过直播的一角，瞥见了席远机甲那鲜红恶魔的身影，爬下了悬崖，追着林海喷射坠落的方向而去的影子。

　　无形中，气氛骤然拉紧。

　　“林海！快跑！”

　　“林师……逃啊！”

　　“追不上追不上席远你追不上！……”

　　“这是恐怖事件，这是恐怖事件！根据应急预案，特警部队应该介入了，特警部队在哪里，快阻止他……”

　　餐厅之中，随着最后一战的真相大白，所有人都看到了那一幕。

　　方程式联赛受人热议的“威尔”竟然就是被贵族和学院亲贵族派教授联名赶出学院的学生林海。

　　方程式分数榜蹿升最快的黑马“威尔”竟然就是被剥夺学生身份后，以特聘教师的资格返回学院的林海。

　　就是能量课的教师林海，就是发明了雪晶的林海，就是发明了雪晶运用到方程式机甲后再以韦恩战队机师身份参与方程式的假面英雄林海。

　　那个习惯穿着白衬衣，在阳光沐浴照射下，给学院学生上大课的青年。

　　融合成了直播里陌生而又遥远的那个逃窜青年。

　　给人的震撼，让人多说一个字，都感觉浑身无力。

　　而此时，那处黄石公园赛场，那里是生与死的世界，那里是人类创造出来的钢铁机甲巨人，杀戮和搏斗的世界。他就在那样的夹缝中，逃亡。

　　餐厅的人潮里，穆恩只是四周汹涌的人群众最不起眼的人之一。

　　他没有愤怒，没有呼喊。

　　因为人类的愤怒只是属于弱者绝望的控诉。

　　他冷冷的看着席远的事件从爆发到持续至此已经差不多经过了三十分钟，这段时间里面，原本早应该出现的控制局面阻止席远杀戮的特警部队，至今还没有任何赶到的踪迹，所以从小生在政客之家的他就明白了，那笼罩在方程式上空的铁幕，比想象中更森邃黑暗厚重。

　　更坚不可破。

　　而此刻在这张铁幕下的林海，就和他一样，其实都是微不足道的弱者。

　　冷冷的看着这一切，穆恩强迫自己没有转头，他要亲眼见到从头到尾的整个过程，甚至他都已经打算接受了最后见到那个青年失去生命躯体的结局，于是喃喃自语。

　　“我的朋友……你今天失去的不过是躯壳……如果你死了，我不会为你难过，我们每一个人都终将死去，在未来漫长的人生里负上沉疴丧失激情最终悲哀卑微的老去死去，但只有此刻的你，每一个目睹此幕的人们心底记住的那个你，你的音容笑貌，你划出的灿烂轨迹，永不腐朽。”

　　他死死攥着拳头，指甲深陷肉里，“我的朋友……如果你死了，我向你发誓，总有一天，我会让今日布下铁幕的这些人，为他们的罪恶，付出沉重的代价。”

　　“无论我日后要用多少的岁月和时间去取证调查这件事……无论我是否身心疲惫。正义，应该是这样的……”

　　“血债，就必须要以血来偿还！”

　　学院，年轻的穆恩为心中被玷污的正义发下了血的誓言。

　　而那头，方程式的赛场，似乎出现了什么不一样的变化。

　　有什么事物，如萌芽苏醒破土而出，仿佛要穿破这笼罩在星空之上，深暗暗无边，厚重的铁幕。

　　……

　　下了悬崖，高速赶到峡谷口岸的席远在机甲里，看着远方黄石公园超级火山边界没有任何的动静，他明白这个世界其实就是这样的，让人无奈。

　　若无把握将所有真相都掩杀埋葬在重重黑幕的洞穴深渊里，永不见天日，又怎么会有那么多人渴望去成为上位者胜利者，去涂抹抒写成王败寇的世界。

　　从这个角度，连他这样的猎人，设身处地被猎杀者的林海角度，都感觉一种哀默和同情。

　　黄石公园边界，当然不会有任何的动静。

　　这表明百合花大贵族，以及星区议会高层的那些力量，会纵容让他将杀戮这种事情进行到底。

　　也意味着那个伪装成机师的伯爵私生子林海，在高层议会大势力的意志下，今日是必死的局面。

　　必须要他死。

　　他不死，就会有很多人不安心。

　　但为什么，此刻自己会有些不安。

　　席远看着峡谷中铁青色的树林，他原本应该突入进去，但此刻，见到林海和那台从天而降的飞船没入这片林地里，他就有一种不详的预感。

　　这种预感让他停住了机甲脚步，站在林子边缘，但整个杀机，却锁住了整个区域。

　　他想要知道，自他机甲的声呐系统捕获到的两种声音，究竟是什么来历。

　　在林子掩映的那后面，第一声很好辨认，那是飞船的落地气流反推动声响。第二声则是一种奇怪的轻悦鸣响。数据库没有这种声音储备可供查阅。电脑分析是一种机械运动声。

　　机械……运动声！

　　席远注视着林地的眼眸子，募然凝固睁圆。

　　峡谷那头，林海说着，“好久不见，老朋友！”，然后他紧握人机工程学握把，向前一推。就像是推动了刺破星河的力量。

　　从帝国隐秘研究所，跨越星际远道而来的刚铎拉。

　　发动。

　　眼前的世界，瞬息间朝后退去。

　　草坪，树木，湖影，阳光，落叶，繁星，世界万般景象，都成为他身后追随流淌臣服的光芒。

　　机体传来轻微的震颤，那是因为所过之处，胆敢阻拦在前方的树木皆成齑粉。

　　峡谷颤抖起来。

　　铁色的漫天林海，平地起大龙。

　　此时此刻，被座舱紧紧包裹住的林海，心中只浮现出远古时代某位先哲振臂高呼的震撼言语——“我即使被关在果核之中，仍自以为搅动无限空间之王！”

　　然后眼前豁然开朗。

　　树林甩在身后。

　　就是只存在于狭窄而显眼鲜明的锁定屏幕上，后尾鞭流苏的血红色龙骑士机甲。

　　刚铎拉。

　　现出！

　　伴随着它的出现，四周的空间，在高速运动下都像是开了一个大洞，无数的碎叶树木断枝齑粉，铺天盖地的，涌出。

　　……

　　“那是……什么啊！？”

　　龙骑士机甲里的席远，初时只见到那头青森树林里的参天巨木宛如遭遇万物之王般争相倒下。

　　他的内心在这一刻已经提悬吊胆了起来。

　　然后就看到了这惊骇欲绝的一幕。

　　那是一台机甲。

　　背生双翼，全身关节都有尖锐的突节，密覆的青色装甲就像是肌肉练得爆发力无比瓷实的古战士。

　　从那里出现。

　　只是一瞬息的现身。但就是这么一现身，龙骑士机甲里的席远只觉全身炸毛，无数颗粒有致的鸡皮疙瘩，从他的脚背，蹿延上他的脊椎，然后再密密麻麻得爬覆四肢五骸。

　　世界仿佛在这一刻颤抖着顿挫了。

　　韦恩战队后台主控室之中，林薇，林威，林昊林南等一干众人，都盯着光幕，语气里有不确定和刚才林海逃亡惊险下未消散的震惶，“机甲……”

　　“前所未见的……机甲！”

　　“好霸道的……性能！”

　　水文静星球空港，一干老兵怔怔的看着画面里出现的这台对可能见到的每一个人第一眼而言都是怪物的东西，他们死死攥着的拳头，满是汗渍，目光里除了震惊，还有一丝疑惑，“这是……刚铎拉？”

　　“有双翼……新一代了吗？”

　　此时，这台在那被称之为213所的隐蔽秘密基地里，打磨沉寂了多时，如今终于锋芒乍现的兵器，跨越星际而来，在这片天地间，展开了它恶魔般的巨大双翅。

　　那双翼下的投影，就是整个米兰星区。

　　“你他妈以为吓得到我吗！”

　　“一样的……死！”

　　席远将背心炸毛的感觉挥之而去的暴喝声中。

　　龙骑士机甲穿破空气中的缭雾，鲜红而可怕的面部爆发出一种类似生物嘶叫的嗡鸣，攥起的铁甲钢拳，就要朝面前这乍现装模作样的牛鬼蛇神机甲打个稀巴烂。

　　刚铎拉的一颗青色如黑曜石的拳头就这么流线型的飞划出去。

　　惊破天地。

　　蓬。

　　机甲相交。

　　刚铎拉的拳头连着龙骑士机甲的脑袋，整个在那拳头下如蜜瓜爆炸般轰成一堆冲天齑粉！

　　席远的最后那个“死……”字还飘飘荡荡在半空，他的目光就这么颤抖着，看着自己龙骑士机甲的脑袋，就这样被粗狂暴力的斩了首。

　　滔天的恐惧，终于决堤汹涌。


第两百二十三章 我将涅磐，只待明日！

　　星空，无数璀璨繁星构成的世界中。

　　最原始的欲望，仿佛从这里迸发，暴戾透出。

　　重蓝色的世界，突然耀眼光芒频频乍现，星舰飕飕跃出虚空，构成了一整支白色幽灵舰队。

　　尽管经历了1984号空间站战役有些损失，但歼灭了整个溃逃的空间站，又同时沿途赶杀了好几拨舰队，其中最出色的逮到了一条航向长剑星道的大鱼，巴比伦号巨轮。

　　像是杀人蜂般掏空了这条航道的著名巨轮内脏，白色幽灵舰队将所有物资充作了军资补给，抛下一个只在原航道无声永恒旋转的空壳。于是整个白色幽灵舰队都武装到了牙齿，战舰的舰艏几乎都被各种装置和装甲覆盖了，使之在这样的宇宙中，看上去越加狰狞。

　　他们此时根本不担心潘朵拉星球上有林字营的埋伏，以他们现在实力更强的舰队，只要对方敢出现，保管给对方一个盛大的葬礼。

　　而甚至他们认为，如果以现在的白色幽灵舰队，对抗之前的林字营舰队，那么林字营根本就不可能逃得了。自信源自于自身的强大，现在的白色幽灵舰队，从来没有此刻般感觉到这样的野心勃勃。

　　进一步，鸠占鹊巢，夺取了资源丰富的潘朵拉行星。将这股利益通过他们三合组织输送到帝国之中，那么往上，将可以在他们那位尊主的带领下，进军帝国更高议会的宝座。

　　世界就在这里，向他们拉开了野望的序幕。

　　刚刚经历了跃迁的舰队之中，按理说应该会有“穿越病”，这是一种人体对空间穿梭自然的反应，上吐下泻，头昏脑涨，体力大幅下降。然而人类的欲望，可怕到膨胀起来的时候，任何的障碍和困难，都可以越过克服。

　　此时的幽灵舰队之中，就是这样的一幕情形，指挥厅里，被高速航行的颠簸震倒的人，立刻爬起，继续手头的工作。机炉室中的匪徒，人人脱下了外衣，赤着膀大粗圆的手臂和肌肉虬结的身体，在热气蒸腾的机炉室中手动冷却跃迁器。

　　旁边还有人在笑骂，“在巴比伦号上那些娘们儿身上鞭挞的时候可没见你们这么软趴趴过！快干活！富贵就在前方！宝藏将和那些不久前跪地亲吻恳求我们一条生路的女人们一样，任我们予取予求！”

　　“宝藏！宝藏！宝藏就在前方的航道！宝藏就在潘朵拉，宝藏就在这深色宇宙私藏了它的罪人身上！杀掉那些罪人，夺取他们的宝藏！懦弱和卑微，没有资格拥有他们。宝藏将终在强者手中放出光芒。”

　　无数匪徒，光着膀子，喊着号子，在无穷宝藏的诱惑下，拧成一股绳全力运作……目的就是为了抵达，那藏匿在宇宙中巨大的诱惑，美丽而带着原罪的潘朵拉星球。

　　“【注】向前冲！向前冲！天可怜见，悲惨世界！是低头等死，还是博取荣华？

　　向前冲，向前冲！乱世是牢，若得解脱！我必一展宏图！

　　向前冲，向前冲！凛冬将至，生灵将灭！吾将涅磐，只待明日！

　　向前冲，向前冲……我将涅磐，只待明日！”

　　这当真是一群亡命之徒，为了更早一步占据宇宙的宝藏，为了荣华富贵，人爆发出的潜力和杀气，永远是无穷无尽的。

　　跃迁器就这么在全部匪徒的共同作用之下，很快冷却。

　　最后一次跃迁，就将开始。

　　只要看这条白色幽灵舰队行进的轨迹，就看到他们正不停的朝着预定的潘朵拉星球，进行不停的跃迁行进。

　　跃迁引擎过热了，就停下来冷却，等不到完全冷却，他们又进入了跃迁！

　　他们每个人的脸上，都写满狂热，欲望，贪婪……

　　还有，隐隐对可能到来杀戮的兴奋……

　　他们是一群鲨鱼，一帮彻底的匪徒，只有杀戮，才能宣泄心中这种比欲望还要强烈的振奋。只有宝藏，才能让他们贪婪的心洞填出点火花闪光。

　　“向前冲，向前冲！我们就是杀戮，我们就是死神！我们长戟所到之处，万物皆成嚣尘！”

　　面对着未知的世界，这支如星空扫荡蝗虫般的舰队指挥官“狼王”克古莫，听着部下各舰蜂拥踊跃传来的回禀，朝着那片星河，握拳狠命一挥，“这是最后一次跃迁！我们的宏图霸业，就在前方……所有的兄弟们……准备！”

　　他的眼中，是滔天欲望。

　　“潘朵拉！”

　　“我们来了！”

　　跃迁。

　　跃迁——！

　　……

　　“我不看好他。”

　　棋。

　　棋盘。

　　有花纹的国际棋盘。

　　香。

　　花香。

　　玫瑰红茶的花香。

　　在这间有着绿草和飘香花房一样的房间里，两个女人，正在对弈。

　　执黑落子的是一个雍容的妇人。头发整齐一丝不苟的梳着，面容有岁月雕刻的痕迹，但眼神，永远是那样的沉静。像是这个永恒深邃的宇宙。

　　执白子的是一个优美如绘的女子。身着青缎的长裙，安然在座。她的眼中，仿佛缀满繁星。

　　原本和妇人在棋盘杀得难解难分，名叫诺兰的女孩，探出去准备落子的手，却因为刚才妇人突然的话语，而停顿在了半空。心中掀起涟漪，再无之前那般镇定。

　　她当然知道这句“我不看好他”究竟指的是什么。

　　而她也明白，她之前在米兰星上的个人突发状况，也没能逃过面前妇人的耳目。

　　在她面前，自己不需要伪装任何的面具，所以她脸容泛起的红潮，一直烫到了耳根。

　　然后她手探出，落了子，道，“人生总要有那么一次奋不顾身的决定……我之前的生活，太平静。”

　　她知道面前这个妇人的分量。

　　这个妇人衣冠无论是休闲还是正式，永远是那样的没有一丁点差错，精确到宇宙规律的可怕。她看上去如此睦然和谐，甚至眉眼间还有让人亲和的气质，亦或者，让人臣服的气度。

　　她明明只是一个女人，但却是一个随便动动念头，星河间就不会太平的人物。

　　“是因为内心的不安定下的使然么？”雍容的妇人点了点头，“的确，你之前的人生，太平淡了一点。但皇家青年骑士团，会有很多人选……”

　　皇家青年骑士团，几乎囊括了帝国贵族的年青一代未来。帝国中很多人杰，曾经都出自于此。

　　妇人的这句话，当然并不是对诺兰鼓励暗示些什么，只是不理解，为什么眼前的玫瑰园如此壮美，甚至因为帝国最近风调雨顺，还成长得越加丰茂繁盛，这个女孩却对眼前的这一切鲜艳视而不见，反倒是选中了隔更远一处荒芜草坪上的一根野草。

　　女孩没有回答，眸子里只是深黑一片。似乎这个问题，本来就不会有答案。

　　“那么，说说他都有什么优点？”

　　妇人似乎像拉家常般微笑。

　　叫诺兰的女孩看着妇人，眼神里有尴尬和羞涩，这种情绪，是不可能在他人面前表露的。只是眼前这位，是她的长辈，曾经逗弄着她，看着她成长，两个人之间有很温暖情感流淌的长者。

　　所以她红着脸，咬着嘴唇，片刻后，用小时候在她面前很多次撒娇的语气，昂扬起脑袋，眼眸微亮，恬笑道，“我喜欢他微笑的嘴角像鸟儿飞起于清晨的树梢，我喜欢他开朗如天际初降和煦的暮光，我喜欢他温和像是千帆渔灯的海湾，我喜欢他内心有若霞照澄塘的坦荡……”

　　女孩音清而媚。

　　妇人怔住了，片刻后，笑了起来，有些责怪又有些爱怜道，“……引用《十四行暮句》的诗歌，只是取巧。”

　　这是个聪明的女孩，很懂得避重就轻。

　　女子脸红得发烫，似乎虽然只是引用的诗句，但用这样赤裸的诗歌去表扬一个男人，似乎也是让她从来没有做过，而且平时只是沾点想法这个念头都会如樯橹瞬间飞灰烟灭的事情。

　　但是因为某些原因，她就这么说了出来。直到说出来后，一直庆幸幸好没第三个人听到。

　　然后她吐吐舌头，“其实，没有什么特别的道理，只是看着他笑起来，我心情也会突然很好。”

　　这就是个这样的女子。也许坚如冰核的她突然有一天会对一个人产生好感，仅仅只是他笑起来的样子令她心脏跟着牵动了而已。

　　妇人看了她一眼，觉得这就是自己担心的原因之所在。

　　“这么看来，这是个不错的男子。”

　　妇人微笑，但旋即，她又开口，“但你应该知道，我们从来就不可能按照自己的意愿，去选择未来永远陪伴在身边的另一半？”

　　女孩眼眸轻轻颤了一下。

　　那里的波纹很快就消散不见。

　　取而代之的是她微微默然，然后是一抹淡薄的笑容，“我知道。”

　　妇人松了一口气，她之前还担心她陷入她曾经的魔怔。岁月和时光是最杀人的东西，这种东西曾经创造了和风化了无数文明和历史，让无数人成长老去逝去周而复始，而也同时，让当初那个年轻的女王，经历了一系列艰难的打磨和无法想象的困难，行走到了今日的这一步。所以她觉得自己看得到那些年轻人看不到的东西，那是生命的界限之所在，无论你是什么人，你是国王，贵族，官僚，还是庶民。每个人从来就不可能获得绝对的自由和绝对的无所畏惧。总有些界限和樊笼，就这样横亘在你的生命面前，无论你多么不舍多么对某件事物某段情感某个人刻骨铭心，但若强行去冲破那个界限，最终都只可能头破血流。

　　无论你是庶民，还是国王。

　　“圣橡树延续下来的规则持续了千年万年……虽然到了如今有所松动，允许圣橡榜前十的作为备选……但我不认为，那些自古以来就有积累的各大家族，会停步不前，等待那个根本不起眼的小子冲刺而上。”

　　这番话说得委婉而平静，但背后的某种横亘千年波澜壮阔的铁律不可打破不可亵渎的气息，还是就这样穿破这样温和的语气透了出来。

　　像是无可抗拒的命运庞然巨手，攫住心脏。

　　但片刻，叫诺兰的女孩仰起头来，道，“我知道。”

　　这是她第二次说“我知道”了，所以妇人嗅到了一丝不寻常。

　　女孩的眼瞳，有一种异样的明亮，犹如这片星河，某处不起眼，但异常美丽的闪光。

　　然后她的声音，有些类似于穿破黑暗黎明的声音，响起，“也许……他会不一样。”

　　妇人愣住，而后明白了，女孩眼瞳里的明芒是什么。那是卑微的，微末的，渺小的，随时可以一摧即折的希望。

　　她神色微微恚冷，觉得自己的规劝终于还是失败了么……终究还是失了算，太过逼之过急，引起了这个女孩从小高傲的逆反心理。所以她说不定就要重走自己的老路，然后让真实的重压在她那双纤瘦的肩膀产生出可怕的压迫力量，逼得她身心疲惫倒最终屈服于世间不可抗拒的命运和界限规则，她遍体鳞伤头破血流才会心灰意冷么？我们，都一定是这样……悲哀的女人么？

　　所以，她不会让她走这样一条路。

　　可惜，那只是一个伯爵私生子，正是因为知道林海这样的位置，妇人才会丝毫不看好这个虽然曾经出现在她案牍上的青年。曾经进入她视野的有很多人，有些人甚至只是过目之后，就忘却了，这之后事实也会证明，这样的人也会淹没在浩淼的星辰之中，再无任何惊鸿一瞥的可能。

　　所幸的是，自己眼前的女孩，这个她一定要保护的女孩，似乎还没有和那个青年到某种难舍难分的程度……仅仅是流于表面的，异性吸引和喜欢而已……

　　仅仅是这样的程度，她似乎可以用再寻常不过的办法，来结束这段孽缘。

　　很简单，未来的时间里，让面前女孩保持在一个高密度的学习和处理各种事务的环境中，她将在各大星区四处走访，见识更大更广阔的世界，让她见证这片星河的璀璨……让她保持在一个非常高的高度。

　　在这样的高度上，类似那个叫林海的普通少年，是根本无法接触到这个女孩的。

　　时空和距离无法逾越的强大力量，终究会让这份情感断裂湮没在时光和风中。

　　只是在某一天，成为两个地位悬殊的人，偶尔牵连起来的，微涩的回忆。

　　就像是身为女王的她和当初的那个男人一样吧。

　　这就是所谓的距离，这就是所谓的界限。

　　正如一个贫民窟走出的伯爵私生子，永远不可能正面出现在她的视野面前一样。

　　这个宽广的星河里，到处都是这样壁垒，到处都是这样的囚笼。

　　然而就在女王如此认定认为，那个女孩正在向这位妇人亮出终将被摧灭清澈勇气单纯希望的时候，她们所在的这艘伊丽莎白号航空母舰，隐隐传来舰舱内遭遇突发事件的声响。

　　外部有光亮起于宇宙。

　　“向前冲！向前冲——！”

　　伴随着匪帮这样的喊号子激昂雄壮的歌声。

　　就在那个妇人认定为永远不可能打破界限壁垒，出现在她视野的那个青年，竟然就以一种匪夷所思光怪陆离的方式，将一堆不知从哪里来的狰狞战舰，推到了正在这片伽利略皇家秘密星道走廊中，那个此时航行着的，庞大的母舰舰群面前。

　　在这片星空之上，青年的身影，就将以这样的方式，正式击破天顶上的穹庐，登上幕台。

　　划作一道。惊鸿。


第两百二十四章 格机格机格机……

　　“向前冲！向前冲——！”

　　带着激昂和澎湃，带着不屈的欲望，带着对金山银山财富的诉求，带着人类最原始的贪婪。

　　只要看白色幽灵舰队跳跃的前进方式，就会让任何人对他们这群匪帮自贪婪欲念中爆发出来的力量为之叹服。

　　短短时间里面，他们进行了十一次空间跳跃，三千七百万公里的突击航行，总跨越之路不知几光年。然后，在最后一次跳跃之后，抵达了他们的目标地点位置。

　　从航行地图来看，他们从外部宇宙，进行了一场类似于液晶屏显示数字“7”的倒勾式路线。即使有跃迁之力，但人类航行的路线仍然不会是跳直线，星际跃迁是依赖于空间通道。普遍认为是宇宙大爆炸时期留下的空间回路。这些空间通道正在消亡，但以人类的生命尺度来看，这种消亡仍然是极为缓慢的。

　　空间通道错综复杂的存在于宇宙之中，已知航路就那么些，还有不少航路在某些秘密的保护中。如果没有已知航道，冒险进行空间跳跃，很可能会通过空间通道，送到无法预知的地点，此生都没有办法再返回家园。所以没有确实的航道的话，不会有人冒险进入一个空间通道。

　　白色幽灵舰队之所以敢如此通过星图留下的通道跃迁寻找潘朵拉星球，则是因为潘朵拉坐标点标注的星球位置，是一片名叫伽利略走廊的宙域，这片宙域位于米兰星区边界，是一处早被发掘的位置，那里有很多条空间通道线路可供进退，所以根本不敷被困在死地。

　　而潘朵拉星球在伽利略回廊，至今仍然隐秘，其实并不意外，人类对星球海洋的探索都还做不到全知全能，对浩淼的星空又怎么可能例外？一片宙域之大，哪怕人类开拓的已知区域，不过千万分之一二。除此之外，那些浩瀚星空深处，永远不缺乏等着人们去发掘的秘密。

　　而此刻，跃迁脱出宇宙空间，首当其冲的白色幽灵舰队第一艘旗舰内，是一副让人印象深刻的画面，“狼王”克古莫，和他的所有匪徒手下们，就贴在战舰指挥台，透过玻璃，朝外张望。

　　静谧。

　　静谧处是浩瀚的星河。

　　此时跃迁的泛辐射导致电子设备尚在恢复期，各舰指挥室处于一片电磁紊乱中，战舰系统设备皆处于瘫痪中。

　　恢复还需要一段时间。

　　所以他们只能通过肉眼，去观看宇宙的星空。

　　“潘朵拉星球在哪里？”

　　“至少在附近，不过附近误差就是好几万公里，凭肉眼当然无法看的到！”

　　“就要见到了……激动啊……”

　　伴随着一条条舰体造型肌肉感十足的战舰跃迁的出现，一双双贪婪而亟待宝藏的肉眼，也就那么透过高强玻璃，张望这片宇宙。

　　然后……

　　伴随着他们星舰舰体的微微旋转，就看到了，上空不远处的，静静停留在那里的舰体。

　　“那是……”

　　“什么啊！”

　　白色幽灵舰队的所有人，只是通过肉眼，就已经可以看得到了漂浮在他们不远处的上空，那庞大的舰群。舰群像是正在休整，不知道在这里停留了多长时间。

　　于是对方也目睹了他们出现的全部过程。

　　“呜——！”

　　凄厉的警报声，拉响在每一艘匪徒战舰之中。

　　克古莫的眼珠子，在这一刻凸出而凝固，因为他已经肉眼可见了那个庞大的舰群，他已经从舰体之上认出了这是一支什么样的舰队。

　　巨大椭圆形状如飞翔王座般的伊丽莎白女王级航空母舰最为醒目显眼。

　　在这艘母舰右侧护翼，是“路斯特大将号”宇宙战列舰。左侧护翼，是“诺丁汉元帅号”宇宙战列舰。

　　其次，在这两艘帝国赫赫有名的名舰之畔，是数都数的过来的宇宙巡洋舰“皇家方舟号”，“海神之子号”，“堡垒号”，“复仇者号”……

　　这些舰船之外，才轮得到外围阶梯状散步的佩刀级宇宙驱逐舰。

　　层次鲜明，群星拱卫，阵势浩荡。

　　他们就这样，跃迁传送到了这支浩荡舰群的面前。

　　白色幽灵战舰之中，短短的静滞过后，恐慌和惊惶瞬间蔓延开去。

　　饶是再如何剽悍的匪徒，此刻也吓得几近痴傻。

　　“帝国皇家星际舰队！是女王的皇家护卫舰队！”

　　“……女王御驾亲临！”

　　“苍天哦……女王的航母……”

　　直至此刻，克古莫才明白到了些什么，面对那庞然出现的舰群，他的身体，在微微颤抖。脑袋里之浮现出两张面孔。

　　空贼雷迪尔！那个青年林海！

　　他很想知道，他们循着林海的蛛丝马迹杀上雷迪尔的1984号空间站，原以为可以直抵雷迪尔和那林海的老巢，取出烟草，然后在以勾结空贼的名义，把林海和他的家族整个钉死在绞刑架上。他们明明验证过没有问题的路线，怎么会就这么刚刚好，来到了国王皇家舰队面前？

　　他感觉到了一股透心凉的惊悚。

　　这已经不是误差了，如果说潘朵拉星球的坐标可能有几万公里的误差，到还有可能。如今就这么沿着这个点跃迁来到了这只航空母舰舰队的航线前，这根本就不是误会，这是设计好的瓮。

　　请君入瓮。

　　这个亲手将无数条船只送往过坟墓，手染了无数人鲜血的匪首，这一刻，有一种想吐出一口淤血，把心肺器官都伴着一口恶血喷出的悔恨和怨毒。

　　他们整个白色幽灵舰队为了那并不存在的潘朵拉行星群起出动，一路丝毫不停歇的跃迁而来……这里没有想象中等待他们的潘朵拉星球，没有金银财宝，荣华富贵，竟然是只有他们群体争先恐后前来的自投罗网！

　　然而如果这一切是设计好了的……究竟是什么人，可以掌握到皇家舰队的行动路线，并且将他们的时间，压得完全之好，他们所有的行动所有的动作，竟然都落入了对方的计划。

　　这是一个，可怕的阳谋。

　　之所以是阳谋。是因为，利用了他们的贪婪。

　　林海就是从柯恩工人党偷走他们烟草的人，这个信息他们最初得到的时候，以为这是林海最大的把柄。但这却恰恰就是引诱他们上钩的诱饵。

　　克古莫的大脑从未有此刻般清醒的闪回整个经过。

　　诱饵又钓出了林海和原空贼雷迪尔勾结，烟草在雷迪尔手上的事实。

　　得到这一切，让他们丧失了一定的警惕，因为林海最大的把柄，足以绞死他的把柄就掌握在他们的手上，所以他们一度认为那个狡猾的青年就这样落在他们手掌，任他怎么翻覆，都逃不出手心，相反他们可以随时捏死这条老鼠。

　　这条老鼠根本就没有什么反抗他们的能力，这样的看法之下，对方背后曝出的潘朵拉星球，则更是引发他们巨大贪念的最大诱饵。

　　因为他们根本不担心潘多拉星球有任何埋伏，林字营绝不可能阻挡得了他们的强大舰队。

　　对方没有能够阻止他们的力量，他们可以随时玩弄死对方，这是他们最大的认知。所以潘朵拉星球，就像是一个造物主格外的赏赐。

　　而且，以他们三合组织的风格，他们也并不是能放着这块利益，视而不见的。

　　风险永远和机遇并存。天授不予，必被其咎。

　　所以他们来了。

　　只是，克古莫没有想到的是，对方强大于并不在守军，而是他们的情报和计算。

　　克古莫打开路线图，看着那些错综复杂的空间通道，然后明白了！他们之前绕的“7”字形路线来到这里，其实是完全有更近之路的……但偏偏，那副标注潘朵拉星球的星图，经过一个大绕行，让他们抵达这里的时间，最终延长了。

　　这个延长，刚刚好能够让女王的舰队抵达这片宙域的时候，他们同时出现在这里。

　　对方能够把握到女王舰队的行程，更能将他们白色幽灵舰队的行进时间都算计在其中……克古莫明白了他们低估的并不是林字营那帮人的实力，而是他们这样可怕到让人心寒的情报和计算能力！

　　他回过头，看了一眼躺在分析台上的那台最初从它处理器中提取出星图的机器人。

　　他实在不敢想象，当初从被毁灭的1984号空间站搜出这破烂玩意儿的时候，自己居然对这隐藏了陷阱的机器人，那样的兴奋。

　　而他们这帮携带无数武器的舰队，竟然就这么挡在了国王御驾舰队面前，这是谋逆！

　　克古莫在这一刻，万念俱灰！

　　完蛋了！宏图霸业！

　　完蛋了！进军帝国最高权力机构的野望！

　　……

　　舰船之外，星际中的异象出现。

　　从房间里走出来，已经有人前来汇报，“航道出现未知武装舰船，系统扫描判断应该是一众匪帮。路斯特大将号将处理这件事，请女王稍安。没有人可以威胁到皇家舰队！”

　　房间里走出的妇女和女子，显然没有料到会有这样的意外发生。

　　妇人遥望窗外，舷窗的光学系统立即将那片宇宙里的舰船放大出现。

　　这帮突然出现的非法武装舰队显然也被吓傻了，在原地惊慌失措，因为他们看上去就像是突然跳跃到了一帮虎鲨巨鲸面前的海虾。

　　看着这一切，妇人的唇角，冷意和杀气十足的扬了起来，“……匪帮？”

　　……

　　“路斯特大将号”的指挥官鲁能此时是满腔怒火无处宣泄。阴沉着脸盯着远方的那群战舰。

　　此时此刻，整个皇家星际国王舰队的武器系统，膛线深凹的加农炮门，已经全数黑压压对准了这帮狰狞而不知来路的舰队。

　　可以知道，当各舰报告空间里有跃迁反应的时候，整个皇家卫队都被吓了一跳。

　　鲁能作为皇家卫队亲卫队长，担任的是保护国王的重任，如今出现这么一个插曲，他可想而知心中的震怒，他发誓，无论眼前这帮该死的匪帮是什么人，一旦对方有任何异动，他将格杀勿论！

　　他的声音讯号，通过宇宙电波，震撼于白色幽灵舰队之内，“这里是帝国皇家亲卫舰队！你们是什么人，解除所有武装，汇报来意，否则一律将使用致命武器！”

　　此时，各舰已经接到了帝国国防部那边的紧急情报分析反馈，这众突然出现在皇家舰队面前的舰群，极有可能就是在帝国边界赫赫有名的白色幽灵舰队，一个匪帮组织，有蛛丝马迹显示有以前一个米兰星区洗白了的三合走私集团的背景。

　　鲁能看着这些情报分析，盯着远方的这帮战舰，眉头凝结成深厚的杀意，“白色幽灵舰队……匪帮！”

　　那头，白色幽灵舰队，在接到了鲁能的警告之后，一片信号乱闪！

　　“赶快打旗帜，打旗帜……误会，这是误会，我们没有恶意！”

　　“投降！我们投降！”这是不少战舰灯光信号在不断闪烁。

　　“我们为和平而来！我们是和平使者！”这是一些舰船内的匪徒指挥官完全吓尿了，面对那伟岸的国王舰队无数炮口下的震撼和压力，他们已经言辞混乱了。

　　“良民路过！”

　　“客商通行！……”

　　最初吓了一跳的帝国舰队，此时完全对这帮匪徒的信号灯讯息啼笑皆非。看得出这帮匪徒完全已经是被国王雄壮的星际卫队吓傻了，魂飞魄散。

　　鲁能松了一口气，然后回过头指示皇家卫队，“爱丁堡号，俾斯麦号，你两舰率队，准备接收俘虏……”

　　“帝国皇家舰队有动静了……让我们的舰船先张开白帆，打出投降的信号！”

　　克古莫在发布命令之后。他猛地从指挥台居高临下看着各下属，然后眼睛里，流露出一丝不死心的狂热，“秘密通知各舰船单位，让跃迁引擎预热……我们随时准备跃迁逃跑！”

　　那名跟随他的下属，在他的这番话下，先是愣了一下，随即之前脸上的恐慌，被同样一种狂热愤恨所替代。

　　这个消息短时间内传遍所有白色幽灵舰队成员。

　　无数的哗然之下，这些匪徒们垂死挣扎的血性，又被激发了起来！

　　是的，他们是什么人。他们是邪恶的白色幽灵舰队，他们这几十年里，血债累累，这里的每一个人被提上审判台后，都将以死刑告终，没有一个人逃得掉被绞死的命运！他们每一个人背后的那些血案，就足以让他们面对各种死法都不为过。

　　此时跃迁逃跑，定然会在跃迁开始的时候，引来无数攻击，他们大部分人都会死……但仍然会有少部分人活着，活下去。

　　只要有一丝机会，我们就会像霉菌一样重新发芽，疯狂生长起来。

　　只要能逃出生天！我们就仍然有机会……

　　克古莫的脸，有一种咬牙切齿的恶毒，“林海，雷迪尔……你们计算果然厉害……但别低估了我们的求生意志啊……只要我逃出去，我誓杀你们，还有你们的亲人，朋友，天涯海角！一个不留！”

　　“誓杀林海！誓杀雷迪尔！……一个不留！”

　　旗舰里，克古莫的这些追随者匪徒们，个个咬牙切齿。奋臂挥拳。仿佛那里就是林海的脑袋。

　　然后他们的怨毒诅咒就被一种异样的声音给打乱了。

　　那是一种机械运动声，“噔！”

　　“格机格机格机格机……”

　　他们朝声音来源处看过去。

　　克古莫一点一点的扭头。

　　看向这个战舰中所有人都看到了的令他们毛骨悚然头皮炸麻的灵异一幕。

　　那一直躺在分析台上，根本是老旧的，圆柱主体如垃圾桶的那台废弃清扫机器人。突然自行启动了，从分析台上爬起来，跳下来。那种机械运动声，就来自它两条履带轮。

　　格机格机格机……

　　它在这艘白色幽灵舰队旗舰之中，以一种灵异诡谲之至的方式，被鬼附身般按理说根本不可能自启动还能行动的于众目睽睽之下移动。

　　格机格机格机……

　　移动过操纵台旁坐着的两个彪悍匪徒，但这两个肌肉虬结的男人，僵硬的坐在原地，只听到吞口水喉结“咕噜！”起伏的声响。

　　格机格机格机……

　　然后它抵达不远处的主控台。

　　“它”……要做什么？

　　这是所有人头皮还麻着的心中巨大问号。

　　但此刻，克古莫仿佛一瞬间发现了什么，他的嘴巴微张，声音断裂在空气里，“阻止它……”

　　仿佛突然有了灵魂一样的机器人，伸出了它的手。

　　然后“转”过头来，“面对”所有人。

　　一个机械的合成声音，就这么响起在这艘战舰的控制室之中。

　　“我叫大卫……代替林海，向你们问好。”

　　机器人就这么耸前，单关节的机械臂，两片合叶一样的“手指”，很努力的够出去，然后悬空在那个红色导弹发射钮上方……

　　笨拙的摁了下去。

　　它还不忘体贴的告诉这里的所有人，“一路走好，虽然你们……大概去不了天堂。”

　　“不要——！”

　　“哇啊啊——！”

　　……

　　噗嗤！噗嗤！

　　白色幽灵舰队的旗舰“狼牙”号，舰艏两个黑洞洞的除岩鱼雷发射管，就那么接连射出两道拖着明黄炽热火尾的导弹。

　　两枚细小的导弹，朝着那边的帝国国王舰队发射过去。

　　两枚导弹很尽职尽责的行进，倔强的突行，仿佛要狠狠扎进前方那些战舰的装甲，让这帮耀武扬威的庞大浩瀚舰队，见识到颜色和厉害。

　　所有的白色幽灵舰队各艘船只，就这么瞠目结舌的看着射出导弹的旗舰。

　　万籁俱寂。

　　宇宙焚风不吹。

　　他们不明白为什么刚才克古莫的旗舰才秘密传讯他们准备跃迁逃跑，现在就向国王舰队进攻？

　　他们猜不透，猜不透……

　　恨啊……

　　“蓬！”“蓬！”

　　毫无意外，这两枚倔强的导弹，还没能扎进那些华丽战舰的躯体，就被近防弹幕打成了宇宙中两团明艳艳的焰火。

　　“路斯特大将号”上的国王亲卫队长鲁能，静静的站在这两团烟花前。

　　接下来，是他整个人从阴影中如雄狮般爆发的怒火。

　　“全舰……给老子……”

　　“杀！”

　　宇宙中，皇家星际舰队，对着中央吓傻了的白色幽灵舰群，群狼狩食，一拥而上！

　　毁灭的死亡莲花，在宇宙吹拂起来……绚烂绽放。

　　还必将不会停歇。


第两百二十五章 飞蝶扑火

　　死亡的尘埃吹拂了过去，宇宙里似乎还有未曾消散的能量射线搅流，形成大片斑驳的毁灭辐射。

　　而就在这片扰流中，是无数在原地打着旋的残骸。

　　白色幽灵舰队就这样被清洗全数覆灭了。

　　在整个战场看来，这帮小小的匪帮无疑是愚蠢的，竟然冒出了跑来打劫国王卫队的主意，这种行为，实在是无法用常理解释……直至后面的记事学家们，都对这群明显以卵击石，主动开火的匪帮行为疑惑不解，以至于形成了大量的不同讨论意见……

　　但不解是不解，结果却是明明确确摆在面前的。于是历史的疑云，就这么诞生了。

　　国王舰队暂时停驻在了宙域中，这边的情报搜集特务舰，卫队正在作业打捞残骸，整个数千人的白色幽灵舰队，如今只剩下逃出来寥寥无几的救生船，这些救生船里的匪徒，在被飞船接驳救生舱，全副武装的国王卫队士兵踢开大门冲进来之后，只剩下被摞倒在地集体绑缚的结局。

　　他们的眼睛里，有的是彻骨的恐惧。

　　太可怕了，能活下来，就已经是运气。

　　伊丽莎白号空母之中，那个眼眉之间冷意盎然的妇人，正坐在一张大椅上，和叫诺兰的女孩共一餐桌喝着午后红茶，听取着来自卫队的汇报。

　　逃出生天的匪人们被抓捕，关在特务舰之中，正在被情报官挖掘讯问更有价值的信息。

　　红茶的香气回荡在这个房间里，外间的一场剿匪战斗，似乎并没有影响到空母中的安宁。

　　从战斗开始到目前汇总的信息，诺兰知道这众匪徒舰队叫做“白色幽灵”，是米兰星区为祸尚久的一个匪帮武装，后来随着三合组织的消亡，这个舰队就流蹿到外部星域，时不时做出些打劫商船的行为。神出鬼没，所以被称之为“白色幽灵”，舰队指挥官是一个素有“狼王”称号，叫做克古莫的悍匪，只是在剿匪中，伴随着他的旗舰爆炸，一并覆灭了。

　　从刚才开始，女王就在埋头看着手上的电子报告，两人之间没有过多的交流话语。

　　但诺兰却感觉到了一丝不同寻常的气息。她不知道那份专呈给女王的报告，到底写了些什么。

　　女王抬起头来，看了她一眼。

　　然后道，“这群匪帮大有来头……前身就是一个扒帝国窟窿的走私组织，军情七处曾经有搜罗大量的资料，这个克古莫，只是这个组织的第三号人物，而其上的两号人物，从未出现在七处的情报记录中，这说明这个组织很严谨，很谨慎，在十多年前的一次七处准备行动抓捕的时候，这个克古莫提前得到消息逃到了域外宇宙，于是这个线索就断了……七处一直怀疑，这个克古莫上面的那两号人物，是帝国的某些个大人物……”

　　诺兰迎着女王的目光，点了点头，“没能活捉此人，甚是遗憾。”

　　女王继续道，“有趣的是，根据这帮残匪的供述，他们抵达这里，完全是个意外。根本不知道是在我们的航线之上。他们原本是要去寻找宝藏。而且这之中，还和一个人有关系。”

　　诺兰沉默着，看着女王。

　　“这个人，你也认识。”

　　女王微笑着看了过来。

　　“他叫做林海……根据残匪招供，林海和空贼有千丝万缕的联系，而这众匪徒，就是要去夺取那帮空贼的宝藏。”

　　……

　　诺兰怔住了，她明白帝国情报机构信息收集能力的强大，短短时间里面，已经有针对此次事件纷繁的信息，通过最高情报机关，接驳了舰队，汇报到了女王的手中。

　　但她在她身边长大，更加的明白，这个妇人越是这么平静，越可能背后蕴藏着汹涌的愠恚。

　　自己之前和女王在很认真的讨论那个在米兰星的青年，他或许没有高贵的身份，没有了不起的成就，甚至连进入皇家青年骑士团的资格都不具备，但却让她另眼相看，多少会让这个妇人正视了他。

　　她觉得他是特别的，类似他眼神清澈，类似他不被摧折的某种精气神，或者是她私下里打听到的有关他在康德会展清远学院宁折不弯的事迹，或者他得知自己的身份后，仍然可以和自己怡然相处，这和平素那些得知自己身份，就战战兢兢的青年骑士团成员，实在是对比鲜明。这让诺兰很容易想到一句话，“能令一个人强大的不是身份地位权势和财富的多寡，而是他的心灵。”

　　她需要在女王面前，证明自己的眼光。

　　或者，她真正想说服证明的，只是根本就没有对那个青年有太多太深刻了解的自己。

　　然而有关这个青年品行的巨大质疑，就伴随着这样的事件，像是无法逾越的冰川，横亘在了她和女王的面前。

　　他是个什么样的人？

　　他会不会，在那副清俊的面容背后，是一个无耻之徒？

　　微凝了一下的气氛里，诺兰明滟的眼睛看过来，嘴唇轻启道，“匪徒走投无路，肆意栽赃，不足为信。”

　　“是么，我也是这样认为的……”

　　妇人点了点头，又道，“这之中另有隐情，特务舰对匪徒舰体残骸的侦测中，提取到的导航信息印证了一些他们的某方面说法……有人误给了他们一个错误的坐标，让他们以为这里是宇宙宝藏的所在地。于是撞上了我们。”

　　诺兰眼神清凝着，不发一语。

　　“匪徒狡诈，这种狡辩言辞，我原本也是不信的。”

　　女王缓慢道，“伽利略宇宙回廊，这是国王御驾米兰星区的几条路线之一，被人猜测到这条航道，本不足为奇。然而我们通过这条航道的时间问题，却是有待考量了。因为如果按照以往的惯例，我会早在一天前，抵达米兰星区，而不是压着今日庆典的时间……你先去了米兰星区，然后返程和我汇合，我们中途有了耽搁，所以才只能压着当日的时间回来。”

　　“但偏偏这帮舰队就这么不偏不倚跳跃在我们航道的前方，所以你确定……”女王望着面前的女孩，“你没有对任何人，透露过我们行程的时间？”

　　……

　　女王的行程是绝密，虽然航道路途保密程度或许不高。但时间上面，确是极难有外人可以掌握得到的。因为这分明只可能在女王，以及她最亲近的人知晓。甚至可能连卫队长，都不会知道时间上面的安排。

　　诺兰抬起头来，看到的是房间外部列在门口两旁诚惶诚恐的司仪官，内事大臣和侍女。很明显了，女王已经提前确定过，这帮亲近的人，没有泄露过他们的到来时间了。

　　她又想起了，在米兰星的最后一天晚上，她在那个有着清澈目光的青年面前。

　　对他说，“七天后，我会回来……你我之间，自会相见……”

　　七天后……自会相见……

　　女子对那个男子，说出了她的行程。

　　她的手在桌下因为心脏那里传来的阵阵痉挛，而攥了起来。

　　女王没有等她的回应，只是冷漠道，“你是个聪慧的女孩，但我们只是女流之辈，这个世界上，我们的四周，隐藏着无数旁人看不到的阴暗。你的身份和地位，会被有心人用来作为枪和武器，你的垂青，你的喜爱，甚至你的身子，都会被道貌岸然之徒视作竞争的战场……我们是女人，更应该要明白，如何保护自己。这个世上从来不缺乏狼心狗肺，心如蛇蝎邪恶的人，女人的遇人不淑，将使之一辈子永受折磨。”

　　然后她最后一句恚怒的话，终于说出，“……现在还为时不晚。”

　　当一个女孩，对一个男子，告诉他孩童时的故事，告诉他自己的成长旅途，告诉他自己并不是冷艳难以亲近，甚至可以为了你敞开心扉的时候……是因为她信任了他。

　　她一定看到了他的哪里好，但她说不出来。

　　但她相信的是，这个男孩的品质，不至于有多高尚，但大抵是不会差劲的。

　　但凡是一个正常的女孩，都不会喜欢一个卑鄙的人，他至少要有基本善良的内心。不需要出类拔萃，甚至可以有些小缺点，但至少能给人安全感善良可信。

　　但如果她的信任，被别有用心的利用，操纵，玩弄……这样的男人，或许连一眼不见都最好，没有资格得到任何一丝一寸的青睐。

　　她看到了门外那些近侍们，在女王的这番话下，朝她投来的眼神。

　　那样的眼神，是心痛，是惋惜，是愤恨。

　　像是有人朝着他们精心烹饪制作出来的美丽艺术蛋糕，伸出魔爪狠命蹂躏。

　　这是个特殊的女孩，当她尝试着敞开外壳去信任他人，却被伤害的时候，或许才会摔得更加惨烈，她或许此后都再不会知道信任是何物，不会再相信人，她会将自己严严实实的包裹起来，拒绝一切。所以连他们都不能去忍受原谅伤害她的人。

　　她此刻的每一分神情的动静，都牵动着外面无数人的心脏。

　　但是她，却在此时扬起了头来。她的眼眸不再颤动，盯着那位女王，面目静而恬淡，在旁人眼里就像是凄美扑火的彩蝶，“这个世界上被表象蒙蔽的人太多了……不缺我一个。也不应该……是您。”

　　外面的人大气都不敢出。

　　女王的眼珠疏忽间眯了起来。

　　然后道，“愚蠢！”

　　是的，这种彩蝶蹈火不顾焚身的信任一个人的行为，是愚蠢的，特别是这个人还是一个善巧善钻的人，这样的人在女王的人生里，见过不知凡几。而眼下这个女子，竟然要自己亲自去验证，她这样聪慧的女子，怎会如此愚笨？女王终于明白王室教育的悲哀，就是会诞生面前这样钻牛角尖的女孩。聪明的女子，偏偏要选择一条所有人看上去都不明智的道路。往往不为其他，因为厌倦，厌倦循规蹈矩的生活。所以要毁了自己。

　　抛下这句话，女王随后起身。

　　她褐色长裙在半空轻振一声，然后转身离开。

　　与此同时，外部传过来的紧急情报，让她止步。

　　所有门口处听到这个消息的人，都张了张嘴巴，不敢相信的驽大了眼睛。

　　米兰星区正在举办的最终场方程式……惊变！


第两百二十六章 世间安得双全法

　　黄石公园。

　　刚铎拉机甲，自林海的手上，现出。

　　在和龙骑士机甲对冲的这一拳下，看到自己的机甲头部被轰成齑粉，一层一层的鸡皮疙瘩在龙骑士机甲里的席远皮肤上蹿起，迅速朝全身蔓延，他甚至感觉到自己浑身的血液，都在这一刻凝固。

　　几乎是恐惧下全部的本能，席远疯狂的拨打操纵杆，没了头的龙骑士机甲在地上猛地一蹲，然后丝毫不顾自己机师等级身份的在地面狼狈之极连番了三个滚，机甲起身蹲地半跪的同时，双臂曲肘护胸。

　　不得不说，龙骑士机甲此刻的这番动作作态和他之前一副强横霸绝掌控战场的气魄相比之下完全判若土狗，但他毕竟是八级大机师，这几下虽然像是地上打滚的土狗，但却极好的规避了可能遭遇的穷追猛打，甚至他还在起身破绽最大的时候，保护住最关键的要害驾驶舱，就算对方趁势追击，也不可能一下子把他打垮。

　　这一套一气呵成，看到无头的龙骑士机甲这般机动的迅捷，让旁人都头皮发麻，席远八级机师，并非浪得虚名。但同时这一连串的逃避动作也表现出他的确被那台从运输飞船到来给林海的古怪机甲吓破了胆。

　　但吓破了胆，并不代表着他不会拼命。

　　抬臂曲肘护住要害的席远，似乎发现并没有原本预料中林海痛打落水狗的情况出现。

　　这让他得以分了分挡住胸口驾驶舱的双臂，透过双臂的间隙，看向那头发生了什么事。

　　要看看命运，是否真要注定让他今日栽倒谷底。

　　然而，他看到的是那台将林海包裹其内的古怪机甲，就这么举着拳头，保持着刚才的动作，僵硬的立在原地。

　　“发生了，什么事？”

　　方程式赛场外围数十个观赛场内，此刻已经是群情激伏。那些现场狼狈不堪已经压不住人群的安保们，已经明白，最后一场方程式发展到这一刻，就差没有暴动了，仅仅是因为挂着此刻直播中被席远追杀下林海的命运，才没有让愤怒的人群用毁坏公共设施的方式，发泄怒火。

　　不过也有隐隐趁乱煽动人群的人混杂其中，保安们着重在控制这些导致乱局的因素。但如果，赛场上，那卑鄙的席远再进一步，做出些什么不可收拾的举动……他们恐怕是真的摁不住了。

　　但似乎命运，总是朝着人们所不愿面对的深渊滑落。

　　……

　　“是机甲匹配度问题！”

　　水文静星球空港中，面对浮出在空港中翘首以盼所有人头顶的巨大问号，同样身为机甲师的杜子强和陈羽两人一眼看出来问题所在。

　　“这已经不是林海当初驾驶的刚铎拉了，在他上面进行了很多改进，而且看来细节处更加复杂……林海和机甲的匹配，出现了问题。”

　　机甲是工具，是兵器。人要发挥兵器的威力，首要条件是对兵器特性的把握。

　　没有一个机师可以面对一台陌生机甲，立刻就能发挥出百分百的性能，更何况这还是在关乎生死一个急躁就会导致手忙脚乱的千钧一发。

　　哪怕是刚铎拉机甲。

　　但其实，这已经不是原来的刚铎拉了，在帝国那个隐秘的实验室里打磨了一年半载，经过了不少科研人员在上面的修正改进，如今的刚铎拉，也再不是从前林海所见到古穆的样子，它更修长，装甲再也不是以往一味的靠着厚实来加大防护力，而是通身处处的紧致棱形包裹覆盖。它背生双翼，若非看到熟悉的自检信息和原本的一些原始痕迹，林海根本认不出来这台机甲就是刚铎拉。

　　机甲改进了，性能似乎也提高了，但是，有很多东西都不一样了。

　　就像是当初和刚铎拉分离，到如今再重归一体，人和机器，都已经不是当初的模样了。

　　可是，战斗，却迫在眉睫。生死，却近在咫尺。

　　“天在助我！”看到林海和古怪机甲匹配出现了问题，席远内心涌出滔天狂喜。

　　他之前干掉一整个韦恩战队时没有狂喜，踩死哈曼德这样的蚂蚁没有狂喜，但独独面对此刻匹配出问题的刚铎拉机甲，却无比狂喜。因为这意味着他将把刚才的耻辱，原封不动奉还。

　　刚才他被迫做了土狗，现在他要对方变成瓦鸡。

　　没有防备的机甲，再强大，也不过是一个随意摆布的靶子。

　　席远操控龙骑士诡异的跳跃上前，都说机甲运动是反应机师内心世界的芭蕾，这个机动动作此刻就完全显现了他内心此刻的遭遇大转折的巨大起伏。

　　龙骑士机甲跃跃欲试的一拳轰在刚铎拉的头部。

　　刚铎拉震颤下头部被巨力轰侧向一边，甚至整个机甲，都随之一歪。

　　所有人的心脏，都感觉在这一刻伴随着刚铎拉的颤动，被无形的手握住狠拽了一下。

　　方程式赛场的直播旋翼机，从天而降。

　　旋翼机的拍摄镜头，对准了龙骑士席远。

　　席远也很明显的明白了，方程式的直播恢复了，且正在进行着。

　　于是他操纵机甲，龙骑士机甲伸出一根指头，指着面前的刚铎拉，面对镜头扩音道，“看到了吧！此人违反规则！伪造身份进入方程式，而且还隐藏了一台这样的违规机甲！不过我席远将维护方程式机甲的尊严，严格打击捣乱分子，还方程式比赛的公平和正义！”

　　最是违规犯众怒的人，此时却面对以为的直播，满口道德正义宣扬公平。

　　“无耻！”

　　“太卑鄙了！”

　　“他以为刚才的一切，可以瞒骗过所有人？殊不知我们已经看得清清楚楚！”

　　所有在光屏面前的人，都体会到了什么是无耻，如果席远此刻看到外部观赛场那些可怕的愤怒的人潮，恐怕他现在机甲里得意的表情会瞬间凝固。

　　当然，现在外部的一切席远都并不知道，唯一可以和后方通讯的机甲内系统，不知道是不是战斗的损伤，已经失灵了。不过这并不影响他直播恰到好处的恢复后，正好见证他轰趴下眼前这台机甲的一幕。当然，机甲里面的机师，会不会遭遇什么战斗中的意外身亡，这当然不是人可以控制的。

　　就算他的整个追杀过程中可能有什么漏洞，河畔星林家这边事后也不会善罢甘休，但他在乎吗？当他取得了方程式桂冠，背后是米兰星区议会的大佬，百合花大贵族的荣光，成王败寇的世界里落败的林家，又能翻出什么风雨？

　　他正好可以以此树立传奇，而所有的传奇，其实都是踩着无数人的尸体上位的。

　　龙骑士机甲反腿一脚踹中刚铎拉，刚铎拉机体翻滚一圈，单手支地，勉强维持半蹲。

　　龙骑士顺势一个冲刺，手中钢拳捏起，如古代重骑兵冲锋的链锤，只是这一锤，这次瞄准的仍然是刚铎拉机甲的脑袋。他要将林海刚才趁他一不留神间给他的耻辱，全数奉还。

　　没有头的龙骑士机甲一拳轰来。龙骑士机甲毕竟是战斗机甲，而任何一台机甲头部都是脆弱的部位，龙骑士机甲的全力一击，即将如山崩一般撼中刚铎拉半蹲在地的脑袋。

　　而刚铎拉的头部，兀自低垂。仿佛引颈待戮。

　　“站起来！”韦恩战队后方，一干人等攥起了拳头。林薇完全是下意识喊着，“快站起来！”

　　她甚至没有想过林海的反击，因为此刻看上去林海遭遇了机甲匹配度问题，这样的问题让他之前连操控机甲进行正常连续机动变成障碍。所以林薇觉得此刻林海只要能操控机甲站起来，就是好的。至少代表了终于将障碍破除的第一步。

　　只要能站起来，就能机动，才能进攻，或者……保命逃走。

　　“站起来！”那座清远学院的古堡里，陆铭惊讶的看着自己的表妹，几乎扑在了茶几上，一对翘臀不顾矜持的撅在他的面前。手臂就那样高高的举起，那上面有一个烟灰缸。她竟然是被席远的无耻激怒，手抄起烟灰缸，要砸屏幕那头的血红色龙骑士机甲！

　　她真的砸了！“碰！”一声巨响。阻止不及的陆铭就这么震惊的看着烟灰缸脱手而出将晶屏电视撼了个冒着青烟的大洞，电花哔啵。然后是陆曼娜的声音，“啊啊啊……看不到了！”

　　然后是陆铭恼怒的声音，“……你是傻子么！”

　　“快躲开啊……”学院餐厅大楼之中，在穆恩不远处的田小恬，正攥着旁边一个女闺蜜的手，完全顾不得了对方的手臂被她掐出道道淤青。她一开口，就是周围四面八方的人们的异口同声。

　　“快！躲！开！”

　　匹配度……

　　发动刚铎拉之后，林海就发现了这个问题。他刚才就一直任由得机甲在失控状态。而他在驾驶座舱中，手速如飞。他在和这台好久不见的老朋友进行重新接驳沟通。他们曾一起经历过残酷的战争，所以林海知道，只要刚铎拉没有彻底变成另一台机甲，他就一定能找回他。

　　而今，就在他的重新探索下，沿着过往老战友留下的熟悉气息，全新刚铎拉的世界，在他面前打开。

　　匹配，完成。

　　刚铎拉重获生机。

　　……

　　在龙骑士机甲这力撼山岳的钢拳轰到面门的瞬间，刚铎拉突然以和刚才僵硬极不相称的敏锐，右臂抬起，一把抓住了从左侧轰到面门的这枚红色戾拳。

　　轰！力量在刚铎拉的合金指之间爆开，震得两台机甲的手臂都在颤动。

　　但龙骑士机甲是冲刺，而刚铎拉是半蹲着，就这么抬手，就把冲刺腾起于半空的龙骑士机甲连带它摧枯拉朽的一拳挡在了他的左面门旁不过半米的空间。这就是一副让所有人难忘的画面。

　　席远又感觉到头皮发麻了，因为刚才那种初见到这台林海驾驶的机甲，钻入他骨髓的恐惧感，再次蹿起。他可不允许这种感觉再度出现！

　　刚铎拉站了起来。

　　他站了起来。甚至表现出的动作，连水文静星球上的老兵们都吃了一惊，“他这样就，匹配完成了？”

　　“匹配，完成了！？”这是一些懂行的人，吓掉大牙的震惊。

　　“怎么可能？”甚至此刻席远的惊骇，还远在那些旁观者之上，正常机师和一台从未接触过的机甲磨合需要五六个小时。

　　所以可想而知，当看到林海在战场这么短短的时间就磨合匹配了机甲，让席远有多么的惊惧。

　　这根本不科学！

　　但这个世界从来就不能以科学道理来完全阐述解释。

　　龙骑士同时撤拳，后腿支地，前腿猛撩而来。按理说以席远此时恼羞成怒全力自保的发挥，和他差一个机师等级的林海未必能躲得过他的攻击。但偏偏，坐在搭载有缺陷雪晶龙骑士机甲里的席远，此刻所有的反应，都大打折扣。

　　所以刚铎拉一个错步，这一脚在刚铎拉胸前破风而过，刚铎拉反手一拳，龙骑士机甲腰部出现连装甲都一并凹陷下去的坑。“蓬！”一声机体四十五度角斜切向地面。

　　刚铎拉一把从地面提起龙骑士机甲，席远操控右臂击来，却被刚铎拉猛地架住他的机甲臂肘弯，刚铎拉的青色双拳随即连续而快速的在龙骑士无头的胸口轰砸两记。

　　龙骑士机甲倒飞而出，胸口处是两个装甲碎裂的大坑，上面爆发出无数碎裂的红色鳞甲。

　　之前林海驾驶莲花九号，也穿透席远的防御在他身上轰了九击，但却因为龙骑士机甲超强于莲花机甲的防护能力，使得那种程度的攻击就像是在挠痒。席远更是优越得居高临下追杀林海。

　　如今刚铎拉在手，席远因为本身机甲的缺陷，就连莲花九号的进攻都无法完全挡下来，又怎么能面对和林海完美匹配的刚铎拉？

　　刚铎拉迅快递进，原本被两拳轰得平退的龙骑士，又突然被横摆的机甲臂一砸，硬生生将龙骑士平退的去势砸得九十度转向抛落旁边地面。

　　刚落地，刚铎拉一脚将躺地的龙骑士撩起。席远还想反扑，机甲臂连环两下锤落刚铎拉的肩部。刚铎拉硬挨两记退后一步，后脚在地面一犁，然后向前腾空飞踢而起，踢中腰部的龙骑士在半空打着滚，无数装甲随便像是冰晶的碎片般随着机甲的落地轨迹喷溅撒落。

　　但席远似乎仍然不死心没放弃反抗。眼看刚铎拉又瞬间近前来，他明白，拼命的时刻到了！他操控龙骑士，连续轰出三拳。而刚铎拉机甲也丝毫不避，硬生生朝龙骑士机甲劈劈啪啪的轰击了七下！

　　“不要小看我啊！”这是席远的垂死挣扎。

　　“你该死！”刚铎拉第一拳，在龙骑士的装甲前开了花。在这一拳之下，龙骑士的装甲猛然朝内凹陷，然后冲击波朝落点旁跌宕散开，震得整个龙骑士机体都一通猛颤。

　　机甲中的席远在那一瞬间直觉满腔甜腥味在嘴里散开。

　　“啊啊啊！”他暴怒之下，操控机甲再进行反击。

　　林海第二拳又随之在他机甲上轰炸开来，狂暴的力量，不光震得龙骑士机甲再度猛颤，连刚铎拉里的林海，都前后抖荡了一下！

　　席远已经口鼻溢血了。但他仍然反击，他不甘心。方程式是他的方程式，这是他的桂冠，通往大贵族至高荣耀之地的桂冠，怎么能被他人夺去，还是个地位低下的伯爵私生子！

　　席远的第三拳已经非常微弱了，轰在刚铎拉的腰部，刚铎拉甚至连腰都没有弯一下，手中同样的第三拳就这么再举起砸了下去。

　　狂暴的力量先让龙骑士两块装甲板朝内凹陷，然后向外撕裂崩溅。

　　“这是为哈曼德的！”

　　刚铎拉抬起拳头，第四拳轰在龙骑士的胸口。

　　座舱里的席远此时面部已经可以用狰狞来形容，满面鲜血，但怨毒的眼神，却可以透过驾驶舱，盯向面前这个古怪机甲里的林海。他不甘心啊……他恨……

　　但他只能静待林海此刻从刚铎拉机甲内传出的审判之音。

　　“你们在光天化日之下做着这样卑劣的行迹和勾当，就真有把握，将所有真相，都掩杀埋葬在重重黑幕的洞穴深渊里，永不见天日么？”

　　第五拳落下。

　　“凭什么？”

　　第六拳轰下。

　　“凭你们自以为掌控的力量，封锁一切的铁幕吗？”

　　“你们错了！”

　　第七拳。

　　“错的离谱！”

　　最后一股狂暴的力量，带着粉尘荡开的冲击波，狠狠贯在龙骑士甲身，这一拳，连带之前合起来的七股力量，将龙骑士机甲中央，打出了一个凹陷下去的大洞。

　　七拳之后。龙骑士机甲再不成人形。

　　胸口大洞中透出机甲内部已经震成一片残骸，其中被无数机械构件压着的驾驶舱中，是席远七孔流血，死不瞑目的一张脸。

　　估计他最不能瞑目的，是自己这个百合花大贵族家培育的年青一代第一高手，未来前途无量的大机师，竟然死在了一个无名小卒的手上。而且这个无名小卒，还是当前的星区最高议会通缉犯。至少稍等一下，他就会被调查局特工太保抓走，永陷深牢，再无出头之日。

　　但偏偏，他为了贪图追杀对方一时之快，落到了如今的田地。

　　龙骑士战队在场上的队员，以及此刻后方的主控室里，是一片骇然的表情。

　　全体都已经傻眼了。

　　刚才林海的那几句类似审判般的话语，字字诛心。甚至令来自百合花家族的人，都在此刻背心僵直，瞠目结舌。他们甚至心底，面对那台机甲和那个青年，生出了一种难明的畏惧。

　　最后一拳轰出，席远命丧黄泉。

　　仿佛要倾泻出所有的愤恨怒火，刚铎拉机甲立于被打垮的龙骑士残骸废甲面前，突然振臂一拳，这一拳，仿佛是机甲里的那个青年，想要打破这个黑暗暗的天幕。

　　又像是在发泄！

　　刚铎拉机甲，朝这片米兰星区的苍穹之上，爆发出一阵类似不甘不愿不忿的怒吼嘶鸣！

　　一个青年，一台机甲，朝天击拳。

　　冲天的怒吼。

　　心悸得让人不欲直视。

　　刺目得让人心胆俱怦。

　　机甲舱门打开，林海站出在舱门口，面前，飞出了无数的方程式直播无人旋翼机！

　　将他的面容，放在了此时的光幕面前。

　　林海就这样站在这里。

　　“我叫做林海。”他开口，随即想到此刻可能是在面对全星区的方程式观众，甚至可能电视面前的很多人对一场好好的方程式就这么被搅乱而怒火中烧，所以他停顿了一下，竟然是被心中的某些怯懦所阻滞了一下。

　　是的，他不是一个妨碍或者给他人带来麻烦后会心安理得的人。

　　甚至哪怕他刚刚逃出生天，之前就是生死关头。但面对民众们想好好看一场比赛，却被打乱的结果，他也感到愧疚。他鼓足勇气道，“我无法不伪装身份参赛，对我而言，这是逼不得已的一件事，所以我并不奢求你们的原谅……事实上，你们也不用原谅我……”

　　林海从来就是不会说话的人，就如同他当初初次抵达河畔星庄园，得罪林昊，得罪林薇，得罪家主他的父亲林威，得罪了庄园内外很多人……他似乎如今，也是这样。

　　这番话其实是表达歉意，让民众们不原谅他，保持责备他的权利。但这一句话听上去，就像是死不悔改，就像是跟直播面前的民众们叫板。所以这番并不委婉甚至直来直去的话一出，立即引发了很多的不满。不少的观赛场中，有民众们盯着直播面前的这张脸，道，“怎么说话的！？”

　　不知是否是因为刚才对林海安危生死的极度紧绷在意，此刻林薇听到林海的这种对民众们的“道歉”，一直绷紧的担忧的弦，却忍不住“噗嗤！”一声笑了出来。然后对一旁讶然看过来的众多家族长老们道，“这家伙，好像一直都不太会说话！”

　　这下家族叔长们深以为然的互相点头。

　　不论怎么说，至少此刻，林海还活着……他靠着那台机甲的帮助，活了下来，委实是奇迹。家族上下，此刻所有的人，都仿佛刚刚经历了一场虚脱的过程。

　　林海的声音，再度从直播中传来，“我会伪装身份，我会采取这样的办法保存自己……皆是因为，我受到了巨大的威胁。我掌握着这个星球上，某些人犯罪的证据……而这些人的势力太过强大，他们不允许我存活多过一天，只要我存在着，就绝不可能允许我将这些证据暴露出来……所以，我选择了这样的方式。”

　　整个米兰星球，似乎都在这一刻万籁俱寂了。

　　韦恩战队后方，家族上下，人人静默。

　　各大观赛场，鸦雀无声。

　　清远学院之中，餐厅里刚才龙骑士机甲被消灭，巨大的欢呼轰鸣发泄声，也在此刻寂静，只有窗外的雨，淅淅沥沥，清冷杀人。

　　黄石公园之外，调查局的特工各大力量快速进军，要朝林海包抄过去。

　　任务是阻止席远为非作歹的特警队，一众特警们围在一起，看着手持电脑传来的直播画面，陷入沉默。

　　那个青年的声音，就这样从观赛场的尘霾中，从哪些清冷的雨幕里，从安静的会议室，从寂静的家庭电视中，清晰传来——

　　如同怒吼，又似爆发。

　　“我指控！”

　　……

　　林海仰头，面对那飞翔的直播摄像头。

　　“我指控米兰星区议长加纳森，涉嫌走私，谋杀，滥用权力，腐败，操控黑恶组织的犯罪行为！”

　　……

　　“我指控议长加纳森及其党羽巴拿马议员，长期遥控宇宙外白色幽灵的匪帮，肆意杀害劫掠商船的犯罪行为！”

　　……

　　“我指控加纳森操控柯恩工人党组织，纵容黑恶组织柯恩工人党在新南星的贫民窟操控毒品走私强迫卖淫，犯下累累谋杀劣迹的犯罪行为！”

　　……

　　数个指控，伴随着林海余音未绝，惊雷般炸起在米兰星圈。

　　将议长加纳森，推上了林海以米兰星区做背景的对立面的舞台。

　　这一刻，电视机前的所有人，脑袋里都像是被雷一样炸过，惊慌失措的看着直播面前的林海。

　　他们不确定这个青年是否失心疯了……竟然以这样可怕的罪名，任何一样都是绝对不能容忍的犯罪行为，指控米兰星区的议长加纳森大人。

　　他所指控的对象，可是星区议长啊！

　　他们一度认为林海口中所谓的恶势力威胁，很有势力，还以为挖掘到了某位大人物的丑陋丑闻！但没有想到，这个人物的身份和地位，大到了超过他们估计这么多！超出了他们的想象！

　　无数人，就这样看着直播面前的林海。

　　而此刻，因为他的指控，所以所有人眼里，都发觉他的身影竟然是这般单薄。

　　先不说他的指控和指控对象太过惊世骇俗。就是哪怕他真的指控的议长加纳森有不法行为，他不过一个小小的河畔星伯爵私生子，在家族都没有什么话语权地位的人，怎么摆在米兰星区议长的面前，和他对立？和他那些庞大的律师团，庞大的陪审团对立？

　　他就这么单薄的伫立在直播面前。

　　他的身影，真的很单薄。

　　但林海的声音，却再一次响起，“综上所述，基于以上的指控理由……”

　　“我个人，将对加纳森议长，执行公民逮捕权！”

　　……

　　这一次，是林海对着镜头，只是对话的对象，却不是星区民众们。

　　“我将……亲手逮捕你！”

　　……

　　公民逮捕权，这是帝国大宪章赋予公民的权利，这种权利来自大开拓时代，人在宇宙或者未知星球，无法及时将犯罪行为通知帝国治安部门处理，只能私下逮捕等候法院审判。这条法令，一直被记录在厚重大宪章的一个角落，只有一条列文，没有过度司法解释。

　　但是现在，有一个单薄的青年，面对这个星区表面公认最有权力的人物，公然以他认定的指控，发出了公民逮捕令。

　　这一瞬间，星河撼动。

　　“他到底要……做什么？”家族内，林薇刚刚放下去的心脏，在这一刻瞬间吊到了嗓子眼。

　　天鹅侯爵堡之中，老侯爵楼家成猛地挥了挥手中的拐杖，整个主堡，似乎都听得到他的喝骂，“愚蠢！”

　　这一刻，无数人沸腾了。

　　这一刻，那些贵族和部队，甚至都面面相觑，看到的是一种荒诞不经的宣言！如果能排位，这大概是本年度米兰星区最荒诞的言论了吧！

　　一个青年，要逮捕议长大人。

　　疯狂。

　　这个世界疯了。

　　这个世界疯了，但有人没有疯。

　　加纳森就在米兰市中央广场庆典宫的二楼电视大厅，看到了全程的经过，甚至林海最后跟他说的那句话。

　　他咧了咧嘴，微微一笑，“来吧。”

　　你既然要逮捕我，你有一人一甲，我有这片星河最大的权力。

　　那就来吧！

　　决战吧！


第227章 以星空下心安理得的名义（上）

　　深渺苍黛的原始森林内部，刚铎拉机甲静穆于送它到来的运输飞船之前。

　　林海站在洞开的机甲舱门口，瞠目结舌的看着下方正在收拾自己东西的江植。

　　他在击杀龙骑士机甲席远，宣布了加纳森以及他集团的罪行，宣告自己将对他执行公民逮捕权之后，就折往此处，终于来得及见到一副正准备跑路姿态的江植。这片铁青色的森林可以有效阻挡很多监控摄像的追踪，让他暂时于炸了窝的无数特工部队视野中消失。

　　不过那也只是暂时……

　　江植蹲在飞船下方，手中有一个大型背包，从林海站在三层楼高的机甲腹舱位置角度，可以隐隐看到背包里有类似于辣椒水，喷雾器，手电筒，绳索，帐篷，防蚊灯，铁铲等等一应俱全的生存装备。

　　“你大可自由离去。”林海开口。

　　“怎么走？用它？”江植没声好气的指了指旁边的运输飞船，抬起头冲林海嘲讽道，“托你的福，你被星区议会列为头等通缉犯，如今整个半球区域都成了禁飞区，我只怕刚驾驶飞船飞起来，就被误以为搭载了你准备逃脱而陷入无尽的防空火力之中。那帮调查局机甲有很强的防空导弹阵列，锁住了这片天空，我可没那么傻……”

　　“倒是你很傻。”江植眯着眼看着林海，“若是在这之前有人告诉我某个小家伙居然要对议长执行公民逮捕权，我一定会笑掉大牙。这是何等异想天开的事情？”

　　他望着林海，叹了一口气，“没想到……你居然真走到这一步了啊……”

　　“这到底是夸奖，还是嘲笑？”林海歪了歪头。

　　“你可以当成是夸奖，因为这之前，只有极少数的人这么干过，我记得上一次这么干的人是几百年前，好像冲进了一个议会大楼里，要对某个他看不惯的官僚执行公民逮捕权，结果这个人最终还是被万枪打成了马蜂窝。我是不是该祝贺你，在几百年后，终于又出现了敢这么干的人了……”

　　林海哭笑不得，“听你这么说，我此行有种不祥的预感……”

　　“你现在才有不祥的预感……你他妈情商太低了吧！”江植啐了一口，“不过换句话来说，那些影视艺术片里遇什么事都敢挺身而出的伟岸英雄人物，在我看来，都是一群情商底下的蠢货！”

　　他随后低头在背包里摸索，取出的是……一支手枪。

　　隔空抛给林海。

　　林海接住，握住手中这支叫做“勃朗宁”的经典枪械，感受着手中传来的这种冰悭的金属感，隐隐透来的杀意。

　　江植的声音，似乎伴随着那支手枪的冷意传来，“做任何事，都要准备全面。你在机甲里，要考虑到那些机甲之外的事情。”

　　林海握着手枪，沉默片刻，抬起头来，“放心……如果……我不会连累到你。”

　　……

　　似乎气氛有些沉闷，林海微微眯眼，然后像是开解般道，“我不是一个人在战斗啊。”

　　他拍了拍手上的刚铎拉机甲，“这台机甲，代表着过去围着这台机甲转的无数人，他们精心打造了它。你送来了机甲，所以我不是一个人，我的后面，仍然是这台机甲所代表的，不计其数的援军。如果有任何意外，我还有你给我的这个东西……”林海挥了挥手枪，“我会，一直战斗下去！”

　　“不知道这算不算一种类似你这样人的苦中作乐？”江植嗤笑着，背起那个大背包，道，“我刚才说，在我看来，那些头脑发热的个人英雄主义大多都是一群情商低下的蠢货。这句话没有说完……”

　　“这个世界偏偏往往都是由你们这些蠢货所改变的。”

　　江植仰头，不知是否想到了些什么，叹道，“我不是蠢货，所以我也从来没奢望过改变这个世界。但是……”

　　“你也许可以。”

　　山林中传来沙沙的异动。

　　江植猛然喝道，“东南！”

　　然后他头也不回，背着包钻入了深厚的丛林里。

　　林海坐入刚铎拉，发动，朝围过来的特种机甲部队尚未合拢的薄弱东南角狂奔而去。

　　……

　　两台特种机甲在那个山隘的进口处现出，见到那个从分开两片峡谷的间隙间冲出青影的时候，他们手中的枪炮就开了火。

　　地面平地炸出数道土龙。

　　他们惊慌的发现目标的机动变轨速度超越了他们的想象，在平地轰出的土龙之间，刚铎拉机甲“Z”形穿梭挺进。

　　两台调查局特种机甲之前是得到了新机甲的情报，为了造成有效杀伤，所以他们从调查局移动弹药车里取出的不是能量武器，而是实打实的机炮。

　　他们手中的链式供弹机炮，长长的炮管支向远方峡谷山势交汇的隘口。不断喷吐火光。

　　嘭，嘭，嘭嘭……

　　沉闷的炮声自他们手中不断在火药巨大推力下退膛供弹击发，烟幕自炮口的膛线推动射出穿甲炮弹。只要命中一炮，机甲或许就要受伤陨落。但那台机甲似乎在两台调查局机甲发现目标惊慌失措开火的时候就掌握到了他们的节奏，于是突进，总能够穿梭在两台机甲炮火的夹缝间。

　　有几发炮弹险险擦着机甲而过，但终究是被他躲了过去。

　　嘭嘭嘭。

　　嘭嘭嘭。

　　在特工机甲抬起炮管的连射中，那台青色机甲从烟雾中扑出。画拳为掌，掌刀一手劈断了机炮，转过身，肘尖迅猛的轰中旁边机甲的腰部。

　　槟槟槟槟。钢拳和铁甲的硬撼穿破空气的震荡声中。

　　两台机甲冒着残火倒地。那台青色机甲跨过两台机甲的身躯，从东南部冲出黄石公园，朝着那片通往远方城市的海湾而去。

　　“第一道包围圈突破，目标朝黄石海湾靠拢！”

　　“重复一遍……第一包围圈突破……”

　　直播最终还是捕捉到了这样一个画面。

　　画面之前，人人屏息凝视。

　　他们发现，这个青年并没有失心疯，那句要逮捕议长的话，也不仅仅是说说大言不惭而已……他似乎就是打算这么去做。

　　他真的在以自己的实际行动，去实践这种疯狂。

　　他难道不知道，这是危险重重的举动吗？

　　他难道不知道，前方等待着他的将是荷枪实弹的军警和太保特工吗？

　　他难道不知道，他这种堂吉诃德的行为最终将让他年轻的生命倒在枪火之中吗？

　　他知道，他却这么做了。

　　不得不让人产生了一种不可规避的设想。这个青年的那些指控，是真的吗。

　　如果是真的，那是否意味着，这片天空之下，最丑陋的权力铁幕，正笼罩这里，暗无天日？

　　他真的能成功逃走吗？

　　……

　　远方天空有旋翼机的声音，似乎正要从山峰的后方绕出来。

　　林海心知肚明此刻的他目标太过显眼，他每一举一动，都会牵动后方的追兵，这只能说明一点，他的行动完全就在对方的掌控之下。

　　坐在刚铎拉甲身里，林海似乎又能想到新南星的那段旅程，徐腾将这台机甲的秘密交到他的手上，刚铎拉的核心秘密如果没有改变……那么它现在，应该还可以使用。

　　想到这里，林海打开座舱下方的一个隐蔽滑门，果然看到了那个触控“钥匙”终端，仍然摆在那里。

　　林海有些激动不已的五指探出，覆盖在那个圆形终端之上，然后按照某种规律，弹动五指，在“钥匙”上面跳跃。

　　最后握住把手。他很清楚，现在他这边任何一丁点的助力，都可能给他带来更长久的生存可能。所以他握住把手，扭动了把手栓阀。

　　手栓阀扭到一半，就已经出现了效果。

　　刚铎拉机甲，传来一阵“瓮！”得嗡鸣之声。

　　“行了！”

　　刚铎拉机甲的核心技术，果然还在。

　　机甲的速度慢了下来，这很正常，因为要最大限度的消除背后辅助气流喷射口的热源。

　　机甲，在调查局的雷达光幕前，隐了形。

　　……

　　“不见了！”

　　“消失了！”

　　“前方侦查任务的海蛇侦察机，丢失目标！”

　　土林的高空，飞掠过去的侦察机中，驾驶员吃惊的透过机舱玻璃，竟然笨拙到用肉眼左右四盼下方的山隘。他实在不知道，那个被他用居高临下的雷达紧蹑着的目标，怎么就从雷达屏幕上消失了？难道被摧毁了？

　　密密麻麻的调查局机甲队从峡谷中出现，头顶之上，数台有着“调查局”标识涂装的旋翼机贴着峡谷飞出，但显然失去了目标的盘旋。

　　调查局指挥车旁，向前推动而去的数台机甲和无数特工的边上，伫立着三个颀长的身影，调查局三大太保聚集，站在高坡之上，俯瞰脚下的地形。目前负责这次围剿的是第二太保江佑之。

　　听到前线回报，他有些恼怒，“他只是一台赤手空拳的机甲，青龙和鸾鸟两个人，手上装载了机炮，竟然也没能拦住他？”

　　在江佑之旁边的特工们，神色凝重，青龙和鸾鸟是内部代号，属于调查局的机甲大队里有数的高手，否则也不可能让他们仅有的两台机甲负责黄石公园东南部的口袋扎口。两人加上武装的机炮，竟然都没拦住那个林海和他的古怪机甲？

　　“而且，他怎么可能逃脱军用雷达的锁定？”江佑之越发匪夷所思。

　　不过他来不及多想。

　　“哧哧……”电波的杂音，混杂着正在海湾的调查局第一太保伽马的声音，传送了过来，“之前的情报确认了目标是朝我们海湾这边过来的吧……”

　　伽马正在海湾边沿，在凌厉的海风下，站在跨海大桥之上，手持着步话机。

　　整个大桥都被封锁了。

　　调查局的车队密密麻麻停在一整条大桥之上，装甲车载炮火，对准了海湾。甚至伽马的旁边，还有特工机甲，扛着机炮，站在桥头用装甲车堆起来的防线边，炮口对着桥下的海湾入口。

　　伽马的声音，自此冷冷传来，“海湾是离开黄石公园，前往城市的最佳路线，就让我们，在这里把他打个稀巴烂！”

　　伽马眼珠里，有一种被挑衅的怒芒，冷哼道，“这个蠢材，妄凭一人一甲……真的是，不要太嚣张啊。”


第228章 以星空下心安理得的名义（中）

　　听到那头的炮火声，从山谷那头汇集，急促而有律的响起，一阵一阵的推叠而来。就知道那头的那个青年，境况已经到了非常危险的时刻。

　　躲在这处的机甲机舱打开，李晴冬拿起头盔准备爬上登陆梯，这一幕让旁边的马盖先，丁小布等人毛骨悚然，“小老板娘，你要做什么！”

　　群山那边，有致的炮声仍然传来，虽然这种声音经过山势和峡谷的阻隔过滤，而显得很轻微，但那股凶险的感觉，已经扑面而来。

　　“小老板爷已经深陷险境，要是你再出了什么事……”丁小布噎住，“那谁给我们开工资啊！？”

　　“滚蛋！”被丁小布口口声声“老板娘”的话说得面色红浮的李晴冬没想到最后等到这么一句话，一脚踹了他个狗啃屎。

　　“你不能这样，”急中生智的马盖先拔了旁边花丛一束玫瑰含在嘴里，那双文艺青年的桃花眼泛着光，含情脉脉，企图施展美男计，朝她抱过去，“其实我一直喜欢着你，你不要做傻事，如果你出了什么事，我怎么办？”

　　马盖先其实长得很有风度，的确有一张能魅惑万千妇女的脸容，只不过此时口中一边说着“我怎么办？”一边被李晴冬皮靴踩在脸上，双手还努力着要去搂抱面前女孩的姿势，委实让旁人不忍直视。

　　但随着“蓬！”得一声轻响，马盖先结结实实的抱住了失去知觉身体柔软坠落的李晴冬。

　　本杰明出现在她的后方，手刀恰到好处命中她的后颈，用了刚好让她知觉麻木的力道。顺手抄起李晴冬的头盔，本杰明坐上了机甲。

　　“要去，也应该我去帮林海吸引追兵……你们，快走。”

　　座舱门缓缓关上，本杰明冲着下方的狄更斯道，“他们，交给你了，老朋友，请把他们，带离到安全之地。”

　　狄更斯噙着热泪点头，和马盖先本杰明扶着昏厥的李晴冬，夺路而去。

　　这台雪初晴公司在黑市渠道搞到的退役十一代军用机甲启动。

　　“来吧！冲我来吧！”本杰明一声怒喝之下，机甲跃起，两只手臂的单发六管火神炮，正在自旋预热。机甲突入丛林里，这名八级大机师，朝着调查局的大部队方向冲去。

　　面前出现了第一台调查局的机甲。对方显然也愕然地看着这台出现的十一代军用机甲。然后本杰明就抬起了手中的火炮。

　　“嘭。”

　　……

　　“目标正在朝东翼突破。重复一遍，这里是海蛇侦察机，目标正在东北方向丛林里，正在突进。”

　　“雷达重新锁定目标……”

　　“各单位注意，各单位注意！抓活的！”

　　黄石海湾，此时已经被无数的武装，千百炮口遥指封锁。

　　但却因为突如其来调查局大队东翼包围圈的遇敌的消息，而引发一阵躁动。

　　调查局首席太保伽马啐了一口，“我就知道他掩人耳目，一人一甲，怎么敢朝我伽马布置的重兵地带突围？给我地图。”

　　伽马手持着地图，看着电子地图上，东翼部分传来代表交战地点的红点。他有种早在预料中的冷笑，“早在我预料之中……就这么单人单甲，还想玩这种一力破道的宣言？不过是虚张声势而已，这小儿真正的目的，不过是要逃走……”他哂笑道，“哪里有胆子跟我们正面对抗？还敢去逮捕议长大人？”

　　“他摆出一副朝海湾突破，要冲城市议长大人而去悍不畏死的模样，不过就是为了掩饰他要从东北角落突围逃走的打算！”

　　伽马笑了起来，“只可惜，小老鼠，你逃不掉！”

　　“准备撤防，最高速度赶去东北方向，我要亲手抓住他，可不能让这个功劳给江佑之他们几人……全占完了……”

　　伽马大手一挥，钻进一台降落在大桥的旋翼机里，大桥和桥下海湾摆出的防线，立刻开始有计划的转移。旋翼机升空，和大桥上悬浮的几架护航旋翼机会合，此时也调转机头，准备朝着东北角高速机动驰援。

　　然而就在这一刻，大桥之上，突然有人一声炸喝，“目标出现！”

　　远方入海湾的坡地，刚铎拉，冲锋。

　　……

　　林海其实通过刚铎拉的雷达隐身技术潜伏过来，早已经看到了海湾口密密麻麻的防卫布置。他皱眉之余，却没想到，东北角落传来阵阵的枪炮之声。那声音剧烈，显然调查局的特工部队正和不知哪一方打得如火如荼。

　　那自然不是江植，江植孤身单人，就算再如何牛逼，也不可能还以炮火。既然不是江植，林海就已经知道那是什么人了。

　　他不知道李晴冬他们能拖多久，但此刻的每一秒，都会将他们陷入巨大的危险之中。所以他在看到海湾口和跨海大桥之上的布防松懈的那一瞬间，选择了冲锋。

　　一人一甲。冲锋。

　　他所能依赖的，就是李晴冬他们制造出来的这短暂混乱。

　　以及刚铎拉机甲，排山倒海的动力储备。

　　伴随着刚铎拉的出现和高速突进，海湾口的防卫，显然陷入了一种措手不及的反应中。

　　刚刚从滑膛炮位拆卸下炮管的机甲兵，此刻慌忙地架炮。

　　刚刚开走的装甲车，也戛然急刹停下，橡胶轮胎在地上拖出横七竖八的焦臭黑道。

　　上车的特工部队队员，纷纷持械一涌而出，但却来不及布置出刚才那样的完美防卫。

　　天空上的伽马，正戴着耳机，不断朝着手下狂吼，“调头！调头！拦住他！拦住他！”

　　旋翼机群开始调头。

　　看到下方的刚铎拉机甲已经冲刺了一半的距离。

　　“速度，太快了！”

　　伽马此时才瞠目结舌的去看雷达屏幕。

　　雷达上，没有任何显示。

　　一种毛骨悚然的感觉，涌上他的后脊梁。

　　嘭，嘭嘭嘭。

　　炮火从机甲兵手持的长炮不断倾泻。

　　刚铎拉在喷吐的陆地巨龙中穿行。

　　天空的伽马明白，就算对方出现和匪夷所思的机甲速度打乱了他们的封锁阵型，但此刻的火力有效度仍然有五成左右，然而对方却在这样的炮火中，游刃有余的前进。那台机甲和它行动起来的诡异姿态，委实让人心寒。

　　一年半前。在林海初时抵达河畔星，来到江植那个地下空间，第一次接触到虚拟网络的刚铎拉，并学习那七个动作的时候。

　　他没有想过，有一天，他会在这样真实的炮火中，运用这七个动作求生。并寻求他坚持的道理。

　　林海此刻，只将他在垃圾星的求生本能，以及从江植那里学到的万炮齐发中存活躲避的七个姿态，发挥得淋漓尽致。

　　在这一刻，他没有半分差错。

　　嘭嘭嘭。

　　在连射火炮中，刚铎拉跳跃立地，转身，扑前，双掌在地面猛击，机体腾空，翻滚，落地，又将重心甩出去机体一字形平展突进，四脚并用。

　　在这样千变万化的姿态下面，只留下在机甲身后，无数被高速炮弹打得高高窜起的土龙。

　　“天，这是什么速度啊……”

　　“怪物……怪物！”

　　“不可能……”

　　“第一掩体被突破！”

　　刚铎拉机甲突破第一掩体，刚来得及从装甲车里跑出的调查局特工们，就看到自己刚才乘坐的车辆，被这台青色机甲一个点地旋身近前，一左一右，双臂提撑起两台装甲车，带着无数海滩的沙砾，高高抛飞，两条黑龙般旋转而起，狠狠撞向那些半空呼啸着飞掠而来的炮弹。

　　乓。乓。乓。

　　炮弹结结实实和装甲车撞击的声音在天空不断传来。

　　装甲车在天空不住被打得疯狂飞旋。

　　在这样的飞旋之中。刚铎拉机甲高高跃起，一左一右，狠击两辆已经如麻花般扭曲的装甲车。

　　装甲车打着旋轰向海湾下最后一道防线。

　　两台调查局机甲跨前暴喝出手，用机甲空手接车。

　　却连带着装甲车的巨大动能被撞飞出去，两台机甲抱着装甲车不断打滚跌出，地面砸出无数蕴含沙尘的碎片。也同时将身后的防线撕开一个大口子。

　　天空上的旋翼机已经转过机头来。

　　“对地热线导弹准备完毕！”

　　伽马怒吼声传来，“开火！”

　　嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖。

　　旋翼机两翼导弹阵列，发射出无数白色烟线。

　　地面瞬间一片火海。

　　但有例外，两台装甲车正在“移动”。

　　举着两台装甲车作为阻挡的林海，只感觉到无数的震颤从刚铎拉举起的两台装甲车作为挡板的顶棚传来，就像是一个人举着木板，但上头却有大锤不断轰落。

　　终于不敌地面冲击波，刚铎拉被卷得东倒西歪，林海明白按照这样下去，绝挡不住第二波对敌热线弹雨，所以他在机甲被冲击波甩出去的瞬间就地一个翻滚，刚铎拉直扑旁边一台退避不及的调查局机甲。

　　对方拔刃怒吼劈来。林海两拳击出，这是一个六级机师，在七级机师都可以全部碾压的林海面前，自然无可抵挡。刚铎拉击晕机甲里的机师，在机甲身后一个转身，躲开一枚直接轰到了他转身后打中这台调查局机甲的炮弹，顺手拆下这台机甲的左肩扛式对空导弹阵列。

　　肩扛式导弹筒接入刚铎拉手掌武器控制插口，对空导弹系统瞬间被刚铎拉自带的武器破解机制攻破。

　　肩扛式导弹筒，顿时传来锁定天空旋翼机的红芒。

　　看到导弹筒的红芒，知道机甲对空火力有多么可怕的伽马转头对旋翼机驾驶员狂呼，“躲避！赶快躲避！”

　　机甲强大无比的防空火力，一度让武装旋翼机和战斗机这种战争兵器不敢飞过机甲控制的领空。伽马等之所以敢用旋翼机高机动拦截林海，完全是因为刚铎拉没有对空武器。

　　而如今，他抢了一台肩扛导弹筒解锁。对空中的旋翼机来说，就是噩梦！

　　数台旋翼机立刻分散逃窜。

　　刚铎拉站立海岸，钢铁巨人举起弹筒，对空导弹系统全弹齐发。

　　天空自那些旋翼机纷纷遁逃朝钢铁跨海大桥背后躲藏的瞬间，泛起连锁效应的巨大火海。

　　大桥之上，冲击波将装甲车和机甲集体震得甲仰车翻。

　　数架刚才还老鹰般耀武扬威的旋翼机中弹，划着烟坠落水中。

　　伽马从水里探出头来，就看到刚铎拉一头扎入海湾的湛蓝水中，扬长而去的青甲之影。

　　回头看着自己这方被突破的防线。

　　恐惧，莫大的恐惧。

　　无数的鸡皮疙瘩，让他从浸着的冰水脚部，泛滥爬上全身皮肤。

　　伽马防线，突破！

　　怪物……复仇的怪物，向城市而去。


第229章 以星空下心安理得的名义（下）

　　从赛场发生变故到现在，已经过去了有一段时间了。米兰星区方程式比赛宣布暂时中断，方程式组委会发布紧急电视公告。尽管方程式从名义上来说已经中断，但在各大观赛场，却并没有什么人离开。

　　他们都仰头看着直播已经变成新闻频道的巨幕，似乎都在等待着，刚才那般惊鸿一现那个牵动人们眼球青年的动静，再度出现的一刻。

　　星区之上，星球报社的记者们，已经紧急朝着黄石公园据说爆发战斗的海湾方向赶去。从地面看上去，是一副沸腾的场面，各方前线记者都在自己的新闻车接送下朝新闻地点涌，有几条道路被调查局特工临时封锁，堵住了的记者纷纷振臂抗议，也有人立即调转新闻车，循着另外的路线赶过去……他们要知道那台机甲冲出赛场之后，到底去了什么地方，而重要的是……它做了些什么？

　　伫立在市中心从外部看来似乎是透明玻璃建造的地标写字楼，这里是米兰星《星球日报》总部。

　　此时此刻的媒体研究室之中，这家报纸最著名的两个名记席德荣和腾格尔正在报社董事会的办公桌前，参与一场对报社而言至关重要的方案决策。

　　此时报社里摆放着两份报道方案，一份是席德荣写的标题——《星区方程式变故暴乱，一名疑是暴乱分子扬言威胁议长加纳森安全！》这份报头的标题之下还有些小而醒目的注释，“有消息称此暴乱分子是星区议员林威的私生子。此番对议长的扬言威胁正是对前段时间‘米兰之鹰’行动的不满。”

　　而还有另一份报道方案，就是腾格尔的——《方程式最终场比赛突发变故，青年宣言对米兰星区议长执行发动公民逮捕权，指控其涉嫌多项犯罪活动！》

　　两份报道，是两个历来竞争的名记，角逐的焦点。很明显，前一份席德荣的报道，完全是走的从星区议会下来的官方声明，议长加纳森将此定义为暴力恐怖行动。命令调查局特工和特警部队前往捉拿逮捕。这完全就是置方程式的变故于不顾。绝口不提任何有关林海为何伪装参加方程式，以及对议长加纳森的那番指控。这份报道完全将林海钉死在发动恐怖暴力行动的耻辱架上。

　　而腾格尔的报道，则是完全根据现场真实的状况进行信息反馈，甚至连林海对加纳森的指控条款，都一一写在了上面。

　　就是这两份截然相反的报道，同样也是星球最出名的两位名记，让米兰星最有影响力的《星球日报》，陷入了两难的境地，甚至不得不对峙到最高董事会之上。

　　而出乎意料的，董事会众多董事，都支持席德荣的前一份报道。

　　这让席德荣极为得意，指着腾格尔冷哼道，“你这种写，是什么意思？一个伯爵私生子，跑出来伪装身份参赛，这本就有着不可告人的目的，如今刚刚在赛场杀死了他的对手席远，就威胁议长生命安全！这完全可以定义为恐怖暴力事件，如果按照你的这种报道发出去，简直就是在替犯罪者申辩！就等着议会上面那些大人物来找我们麻烦吧！一堆狗屎！”

　　两个人是米兰星最出色的记者，虽然供职最有影响力的报纸，但两个人都充满了竞争，从来就是死对头。席德荣靠着他的人脉纵横一方。而腾格尔则因为他精妙的报道奠定江湖地位。

　　如今面对席德荣的冷嘲热讽，腾格尔毫不示弱，“你舔议会拉出来的狗屎，好歹吃相也别这么难看。只提他杀死了席远，不提席远杀死了逃生座舱的韦恩战队哈曼德？可是有无数民众眼睛是雪亮着的，这个龙骑士战队席远，该死！而就是因为高层议会定了调子，所以我们《星球日报》怕涉责就连真话都不敢讲了？当时发生了什么，那个叫林海的青年为什么要对议长执行公民逮捕权？他有指控，为什么不能把他的指控报道给民众们知晓，让民众们去评判？”

　　席德荣咬牙切齿，脸色阴沉了下来，“腾格尔，你相信议长有罪吗？你相信我们米兰星区，因为杰出贡献而有‘米兰之鹰’称号，获得星球和平奖，星区躬耕奖，星区勤政奖的议长加纳森大人，是一个组织匪徒，培养黑帮，暗中走私，操控这一切的，十恶不赦的罪犯吗？”

　　正是知道席德荣这番话语里的语气有多么森冷沉重，腾格尔才微微的沉默了一下，他再也不是当年初出道时抱定了要为新闻普利策奖奋斗终生的新闻系才子了，他现在有老婆孩子，他是个中年人了，很多时候都被社会磨圆了棱角，也明白席德荣话语里那些更深层次可怕的提点和警告。

　　所以他迟疑犹豫了一下，但随后，他又抬起头来，“我不相信议长大人会是个罪犯……但无论我相不相信，最终的评判权力都不应该掌握在我们的手上。应该交给最终会浮现出的真相。”

　　“这是个脑子烧了的蠢货，我无话可说，各位，投票吧！”席德荣冷哼一声，转过身面对报纸偌大严正的董事会团队，“为各位和报纸的前途，投票吧！”

　　董事会传来交头接耳的窸窸窣窣，然后经由小范围的讨论之后，在席德荣高昂着头宛如天鹅的表情下，董事会的一名执行董事整了整衣领，宣读手中的电子决议表，他看着腾格尔，道，“很抱歉，腾格尔先生，我们决定《星球日报》使用席德荣的报道。毕竟，那个人，的确是现在一个危险的人物。我们不能误导民众。”

　　“滚吧，腾格尔，用你的话回敬你！民众大多数是蒙昧的，所以需要我们这样的公共知识份子，给他们指明思考的方向和道路，如果我们让他们这样思考，他们才能思考，否则，他们就是一群只知道吃草的绵羊！”席德荣冷冷嘲讽。

　　“随便吧！”腾格尔对董事会鞠了一躬，然后转身，走出了这个悉悉哄哄的会议厅。

　　关上的电子门，还有他关上的对房间里西装革履的“知识分子们”巨大的失望。

　　这样的事情，不光是在《星球日报》报社，此时此刻，在很多的地方，有关那个青年对议长的指控是否确有其事的争论，正在发生。

　　……

　　沃伦和吉米自新南星事件之后，名气更上一层楼。此刻正在米兰星一艘豪华邮轮上举行一场文化圈活动的沃伦和吉米偏偏恰好两人都同时碰面聚集，只是两人面对方程式直播，都互相对视，显然陷入了震惊的呆滞之中。

　　按理说他们目前也算是能量很大的人物了……多少也算是在星球之上，曝出名号旁人会给三分薄面的家伙。但此刻面对那个他们熟悉的，叫做林海的男子的作为，他们感觉到了一种无能为力感。

　　这个男子，曾经关系着他们两人守口如瓶的，那些事后无数人想要从他们口中打听新南星那段匪夷所思的奇异凶险旅途的秘密。因为涉及到那个举足轻重的女孩不能为外人道的隐秘。所以他们不约而同的选择了闭口不语，打定主意无论那位女孩未来会有什么样尊崇的身份，他们会把她年轻时候的过往，这个秘密永远烂在肚子里。

　　但这个秘密中那个最为隐晦青年的身姿，此刻就在他们面前，将他的身影，拔节于米兰星区之上，有如那盏明亮刺目的恒星。

　　互相对视之后，沃伦看着对吉米，喃喃而语，“她知道，这一切吗？”

　　这是个显然没有答案的询问。

　　就如同现在直播已经被截断了，有的只是紧急报道此场事件的新闻面前，很多人心底的巨大疑问，那个胆敢对议长发起公民逮捕权的家伙……

　　他，在哪里？

　　……

　　他在哪里？

　　这大概是在此刻议会大楼的办公室里，那些锤着桌子顿足的官员议员。以及在那些紧急召开的会议上，甩抛着电子资料扯着领结的相关责任人员，最想要知道的答案。

　　女王将临。米兰星圈就发生这么大的事件。

　　这是无论谁，想到可能会承担的责任，都会背心扎满冷汗的事故。

　　不知道这场事故之下，女王一怒，会有多少人遭殃，会有多少政府机构的官员下马，会有方程式组委会多少人挪了位子。

　　在方程式赛场韦恩战队的作训基地大楼中，河畔星林家这些每一个叔长长老的电话，都几乎满线。

　　林威在最后接通一个电话，怒斥“不论你我是什么关系，我不可能给你提供林海的位置，也没法和他有任何联系……我再说一遍，我此刻无法左右他任何行为！”之后，就将自己的手机彻底的关灭了机。

　　他耳边终于被嘈杂的电话声音暴动滋扰下，暂时安静了下来。

　　他终于来得及透过窗户看远方。只是他整个人在温热阳光投下的光斑里，一言不发。

　　他已经看到了窗户外面，那些围在大楼之外，防止他们有任何帮助林海异动的机甲和特工部队。然后林威的脸瞬间变得无比寒气慑人，“为我准备好，我的座驾。”

　　他旁边的夫人宁清，以及养女林薇，听到这番话，都不约而同眼神一颤间朝他望来。

　　“伯爵……”

　　“父亲……”

　　林威挥手打断两人眼神里的恳求，以一种冷酷的淡然道，“林海在发疯，我不可能陪他发疯……”

　　“但如果加纳森要把事情做到不可挽回的结果……我也可以发疯。”

　　他抬起头来，看向自己的夫人，“你嫁到我林家来，受了外面很多冷眼和苦，我明白，这之后，恐怕还要你更多的受苦了。”

　　然后他又看向林薇，“抱歉啊……原本是想要你嫁给那个家伙的……不过你看到了，有个这么个家伙做丈夫，肯定是不省心，而且还随时可能要守寡的！所以，你以后请按照自己的意愿去生活，有我的严令，这个家族，绝不能再有人干涉你的自由！”

　　林薇摇头。但已经说不出话来。

　　夫人宁清声音微微颤抖着，道，“他对你是难以割舍的血脉，我自然知道……你不喜他的个性，但却难舍血脉的联系，我也理解……但你能不能为了这个家好好想想，林海要去捅天，但他注定捅不破这天，他注定会陨落……正是如此，所以才要我们好好保存下来，有朝一日。能够为他报仇。河畔星林家的报复，从来不晚，只是时候未到！”

　　“如果连你也死了，这个家族，就将再也撑不下去了啊……”

　　……

　　……

　　林海在哪里？

　　没有人知道。

　　但下一刻却偏偏有人知道了。

　　比佛利岛是米兰星的星球富人区，这里是大陆架的入海口半岛。

　　在这座岛上，星罗棋布着明星贵族富豪们的私人庄园，草坪，古堡。

　　此刻的一座临海的豪华宅邸，私人人造沙滩之上，那位星球著名《花花公子》杂志老总的儿子，正搂着身边的两位名模，享受着阳光海滩和给赤裸的美人涂抹防晒霜的前戏。

　　然后就在那个披着白色浴袍，头发棕卷的阔少贪婪将脑袋埋首于一位名模胸前峰峦中的时候，却突然感受到了女孩身体的颤抖。

　　他有些恼怒，明明自己还没对她播承恩泽，怎么现在这些女人来得特别做作不自然。

　　然后他抬头，就看到了两个女孩眼睛目视前方，目光呆滞而凝。

　　循目望去。他的表情瞬间和旁边女孩一样，成为了此刻海边发呆的三条比目鱼。

　　巨大而青色的机甲，从海中走出来，像是某种未知的海洋生物，湛蓝的海水从机甲的头部朝下排溅。缠绕着无数海藻和贝类甚至还顶了朵骄傲水母的机甲，如同海洋巨人，走出来在他们面前，然后路过。

　　路过这三个椅子上人的时候，大概还觉得打扰了别人不好意思，所以朝他们打了个抱歉的手势。

　　然后在地上咚！咚！咚留下巨大的脚印，哗哗的穿过别人的私家园林，消失在林影之中。

　　椅子上的一男两女，还在发呆。

　　然后这个比佛利岛片区，就这么来了个不速之客，一路前行。

　　目标，是那片在阳光下摩天大楼如朝天林立的锋刀枪林般的城市。

　　是那片最终决战之地。

　　……

　　“您的动力储备，还剩余百分五十四。请酌情分配。”

　　看着座舱里的机甲信息反馈。

　　林海发现一个重大的问题。就算和席远的交手，以及黄石海湾一番突围之战，他付出了一些代价。但是也不至于，刚铎拉的动力衰减如此剧烈。

　　唯一的解释，就是出场子的时候本就匆忙，所以刚铎拉机甲并没有充分加注了足够的能量。

　　这真是坑爹啊。

　　林海有种想跳出去冲江植狠骂一场的冲动。

　　你好歹送机甲来的时候，能不能检查一下多帮忙加注满能量？

　　怎么能如此不靠谱。

　　虽然心中这么骂着，但林海其实清楚江植其实很靠谱。在自己最危难的关头送来机甲，帮助他渡过难关。这种及时雨和奇迹引领者，着实没有第二人能够担任。

　　但奇迹之所以是奇迹，就是这种事物，绝不可能重复而多次的出现。而林海，似乎好运也将到了尽头。

　　他不敢这么去想，因为只要轻易一想，人就很容易绝望。

　　而现在他最需要的，就是坚守和希望。

　　……

　　林有异动，身边的那些豪宅庄园林影掩映间，有巨大的甲影在闪动。

　　林海皱了皱眉。

　　他之所以选择比佛利岛行进，正是因为这片岛屿大部分都是贵族们的私人属地。根据大宪章，私人属地有不受政府监控的权利。

　　他从这里行进，正好可以逃过那些铺天盖地特工们的搜索。而如果加纳森要获得临时监控权，也要走议会上的程序。只是议会上的那些议员们，很多都无比在乎自己私人领地的隐私，所以这样的临时监控权，大概也不可能被加纳森以及他的特工部队们握在手里。

　　所以这片区域反倒是极为安全。

　　只是，这里又怎么会有机甲跟追而来？

　　身后破风声起。刚铎拉机甲腿在地上突然一陷，然后机甲高高跃起，正好避开下方交错而过的两台袭击机甲。

　　“马里安伯爵！纳斯达克爵士？”

　　袭击的机甲一台身披红纹，一台头顶预警盘状天线。乍一看上去像是戴了顶圆帽的牛仔。

　　赫然是“血腥伯爵”马里安的座驾【血手】和“人妖”纳斯达克的座驾【牛仔骑士】。

　　两人显然没想到林海能避开他们二人的夹击。

　　两人不信邪的双双一顿倒退折返，机甲手一左一右就要朝刚铎拉肩膀抓来桎梏。

　　刚铎拉左臂曲肘架开马里安，右肩一矮以肩背在“牛仔骑士”手爪上猛一撞。

　　将两人两甲双双格开。

　　两人愣愣的立在原地。架开马里安的一抓并不巧妙，巧妙的是林海居然能操控机甲完成以肩背撞击纳斯达克机甲手，还让他来不及合拢机甲手抓住自己。这就显示出了林海操控技术在他们之上的高明。

　　两人可都是七级机师啊。

　　马里安终于明白到原来方程式的传闻不虚。有传闻说黑马“诺丁山勋爵”威尔机甲操控同级无敌。

　　如今被评定为七级机师的“威尔”身份暴露，他也就是林海。

　　林海的身手，竟然果然是七级机师里顶尖的存在。

　　“为什么？”林海不知道两人为什么要向自己动手，所以他有些微愠的质问。

　　但他仍然不停，操控刚铎拉向前突破，刚铎拉所剩动力不多，他需要将所有的力量发挥在向那个议长进军的路上，而不是眼前这些无谓争斗。

　　就在前方，出现一座在宽阔草坪尽头处的古堡。

　　这座古堡。叫做天鹅堡。

　　天鹅老侯爵楼家成，此刻就站在那边的草坪之上。他的身后，是天鹅堡的侯爵家族很多人们，只是远远的站在那头，看着这方。

　　楼家成的身旁，成扇形唰唰唰的阵列着八台机甲。

　　天鹅八爵士。

　　天鹅八爵士四周，还有赶到的同袍贵族们的机甲，有贵族巴吉的【割草机】机甲，有“暗夜之狐”琼斯的【妖狐】机甲，有唐泰斯的【佐罗】机甲，“独行侠”安迪的机甲。他们都群聚于此。

　　刚铎拉一人一甲，面对这些全神戒备的贵族武装机甲，伫立。

　　天鹅老侯爵楼家成站立原地，手握着拐杖，驻立于面前。他只是一个老人，一只拐杖，竟然就站出了不亚于身旁八台机甲的气势和魄力。米兰星的老牌贵族势力，委实有些骇人。

　　楼家成看着停下来的林海，似乎有些满意他的识时务。

　　然后扬声开口，“林海，你要通过这里，就先要问问我们答不答应！有句古话叫做回头即是彼岸。”

　　他的声音，有如当头棒喝般传来，“回头！”

　　“不要在错误的路上，越走越远。”

　　“丢下机甲，走出来。在我们这里，加纳森他们还不敢做些什么。做我天鹅古堡的客人，无人可以动得了你。否则，就做敌人。踩着我们天鹅家八爵士的尸体过去。去走你注定灰飞烟灭的歪道！”

　　伴随着他的话，天鹅八爵士机甲，朝前一步。

　　“喝啊！”像是一度铁墙。挡死在林海一人一甲的去路。

　　天鹅八爵士，各路游侠贵族当家机甲坐镇。

　　在林海的前面，似乎的确没有路。

　　他仿佛还没有走向加纳森，就已经面临他几乎不可逾越的大山。这些米兰星的贵族力量。

　　……

　　林海沉默片刻，然后刚铎拉抬起手，指向那座远方的古堡，道，“我做天鹅家族的客人，然后龟缩在那座城堡里，等待着宽恕？”

　　“我们理解你的指控……但是，不能用这种愚蠢的方式。”楼家成冷冷道，“这只会让你自寻死路，加速自我毁灭。我可以承诺。你丢下机甲，进入我们天鹅古堡，成为客人，我天鹅家族，将为你诉讼指控铺路。你既然指控加纳森议长，那就应该堂堂正正用证据和司法程序逮捕他，这样才能服众，这样才能使民众信服，才能扫清你涉嫌发动暴力战争的嫌疑。”

　　“殊不知，你如此冒失前往，正是他们最求之不得的。当杀了你之后，你的一切指控，都将是一个笑话。所以要懂得保存自己。年轻人。你还年轻，你需要学习的东西，还有很多……”

　　“你说的不错。的确是最妥善的做法。”

　　刚铎拉里，林海的声音，传来。

　　众人松了一口气。就连一直保持着气势的天鹅八爵士机甲，都在此刻似乎松懈了一下。

　　“但是。”

　　林海的声音，让所有人心脏猛得一提的响起，“我不能这么做。”

　　“为什么？”这次传来的是周围众人的声音。那是马里安，纳斯达克等人的声音。他们不相信，这个林海怎么如此执拗？

　　“因为很简单，”林海道，“我没有完全可以指控加纳森的证据。”

　　是的，尽管林海知道一切始作俑者就是加纳森，但他没有证据，白色幽灵舰队根本无法抓到证人，他们林字营也不是这支舰队的对手，所以只能智取，不过此刻的星空中，白色幽灵舰队是否已经中计伏诛？大卫在这场战争中超能力范围的使用了他的计算骇客能力。在控制那场直播最后，大卫陷入了冷却沉寂期，证明了再如何伟大的人工智能。也是和最普通的生命一样，在疲累过后，需要休息。大卫和他失去了联系。也和林字营大概失去了联系。

　　而他林海即便知道加纳森，巴拿马等人的联合势力，知道他们曾经是走私集团，前身迫害过吴远征，知道他们就是柯恩工人党的幕后扶持者，一直以来，利用柯恩工人党为他们的政治造势宣传，甚至他根本也无法指控加纳森走私烟草，因为唯一的证据，被他私吞着。说到底，他目前根本就没有证据。

　　听到林海没有任何证据指控，众人简直已经人仰马翻，无数声音震响，“你到底在闹哪样？既然没有证据，你这公民逮捕权又有何用，就算你抓捕到他，又能如何？”

　　这些无数的诧异恍惚震惊刺向刚铎拉机甲，林海沉默片刻，眯了眯眼道，“正是因为我没有证据，所以我才要先逮捕他。这之后，证据才可以慢慢寻找……如果我现在坐下来口头指控他，然后再对簿公堂，足够让他有充分的时间，湮灭他所有的一切过往的痕迹。”

　　“所以，抱歉……我没有选择。”

　　闹哪样啊……闹哪样啊……

　　众人只觉得脑袋炸痛。楼家成更是气得胡须直扬。

　　“我理解你的执着，但很不幸，这只是一个悲剧。一个被我们已经看到的，只能以悲哀，退场的悲剧。”楼家成凝了一下，然后道，“你不可能成功，你会死。所以，看来我们无论如何，都要阻止你做这件事情了。”

　　“无论怎么你们都要阻止我？”

　　“不错，”楼家成抬头，“除非，你踩着我们的尸体过去。”

　　说完这番话，楼家成再不多说，闭目养神，四周的机甲，已经准备一拥而上。

　　而就在此时，刚铎拉的机舱，传来打开的声音。

　　人们有些讶异的盯着林海，难道他扭转了脑筋，接受了他们的建议和苦心，放弃了他近乎于痴傻的公民逮捕权计划？

　　但随即，他们的眼珠，募然瞪大！

　　“什么！？”

　　林海站出在机舱外，只是他手中有一把手枪。世界著名的“勃朗宁”手枪，这只手枪，抵着他的太阳穴。他的手，坚定的抠着扳机。眼神里的坚定，充分让楼家成以及所有人，都感受到他下一刻会毫不犹豫扣下扳机的决心。

　　“你到底在做什么！”楼家成这个老侯爵终于震怒了。

　　林海此时郑而重之的，朝他们鞠了一躬。

　　他从垃圾星离开来到这里之前，就被母亲教育，鞠躬是一种表达内心礼节最郑重的方式。

　　他此前，只行过一次鞠躬。

　　那是面对星区调查局对家族的迫害，甚至这种迫害有瞄准他之势，整个清远学院那些曾经针对他的教授们，却为了避免他受到迫害，将他保护在学院的时候。那时候，林海对他们鞠了一躬。

　　而现在，他对这些可敬正义感未曾泯灭的贵族们，又鞠了一躬。

　　他这样的男子，外表玩世不恭冷漠，但其实骨子里，还是挺传统的呢。

　　然后他抬起头来，面对众人微微一笑，“也许你们研究了解我的人生，知道我其实一路来到米兰星区，并不容易，甚至这对我的身份而言，还是一个几乎不可能的过程。所以这个过程来之不易，我很珍惜。珍惜的不光是我走过的路途，还有在我人生里出现过的人们。我知道口口声声逮捕议长的难度，几百年前有人闯议会大楼执行逮捕，结果那个人死了。我又怎么可能不死？似乎人世间的道理就是这样……但我没有选择。”

　　他的声音在这样清和的天气中响起。但这么多台机甲在场，机甲和机甲里的那些经历阅历丰富的贵族，此刻却鸦雀无声。

　　“我的人生，不像许多人猜测的那样，其实我没有什么野心……只有一点，当初母亲说人要活着，就要活得心安理得。人们总是会以各种大旗的名义，来为自己的行为寻找支撑的信念和决心。就像是曾经有人说过，以星空下道德或是正义的名义，去做一些事情。因为正义和道德，是最能激起人们内心正能量的事物，最能让人坚持下去。”

　　枪口抵着自己的太阳穴，林海清朗的面容却微微一笑，“但我今天并不是用这样的大旗。我不为了正义和道德。母亲说人要活得心安理得。如果我今天不做，我很难心安。我身边的人，我的导师，我的朋友，我的亲人，他们会被一个个报复。我不能心安，也无法理得。”

　　“为了星空下让我能够心安理得，所以这件事，我必须去做。也非做不可。”

　　“如果我不能做这件事，我还不如杀死自己。因为就算这之后我能活下去，也不过是苟延馋喘。活着，却不知道为何而活着……这样的人太多了，不缺我一个。”

　　这是个怎样的青年啊。

　　隐藏在他玩世不恭外貌下的，是他的刚硬，他的不屈，他的坚强，他的挺拔。

　　楼家成睁开了眼睛，眼神里只有一种他曾以为消失了很久的，或许再也不可能出现的，某种光芒。

　　周围的马里安伯爵，纳斯达克，巴吉，琼斯等人，看着这个颀长而孑然的青年。他的干净，是自内而外的，他身上微微绽放着某种黑暗中诞生的传奇的辉光，这或许就是为什么连那位殿下，也对他倾许的原因之所在吧。

　　不为正义和道德。只为能让我在星空下心安理得的活着。

　　极长却又极短的沉默之后，楼家成的声音，艰难传来，“让开路。让他走吧……”

　　众机甲，众贵族停顿了一下，然后终于，裂开前路。

　　楼家成释然的朝他一笑，“孩子，说得好，去做吧。无论结果如何。与其苟延残喘的活着，不如心安理得的死去。我理解你，正如我理解你的骄傲和清高。那是这个世界，都不会明白的，属于你的徽章。去取得他吧。”

　　“就算世界遗弃你，也总会有人，为你骄傲。”


第两百三十章 铁幕挽歌

　　在以临时防爆车辆堆起来的防线之后，几台闪着红蓝爆闪灯的特警机甲，正在这头，看着那台青色机甲踏足这个小镇的一角。

　　在这批特警机甲背后，是整个隔离了的地铁站通道大街，这片隔离地带面积大概在四十亩左右，从阻止对方一台机甲突进的角度来看，这样的缓冲隔离带，足够了。

　　担任阻敌任务的是沙巴克和他的机动警察五班。

　　沙巴克是多罗镇这个地域的机动警察，多罗镇是米兰城四周星罗棋布的城镇之一。沙巴克曾经以头名的成绩毕业于米兰警察学院，当上了一名人人羡慕的机动战警。算是这个片区小有名气的人物。

　　当他驾驶着警用机甲巡逻镇中的时候，时常有闻名而来的粉丝，旅游客驻足观摩。机动警察九号，成了多罗镇旅游的一个标志。

　　金发碧眼的沙巴克和他英朗帅气的警用机甲，成为不少女孩前来旅游时合影刻意放在社交网朋友圈里炫耀的最醒目的照片。

　　但沙巴克从来就不甘心只成为一名机动警察。他也从来就对那些对他表示好感的女孩无动于衷，其中最出名的，莫过于沙巴克拒绝了一个米兰市著名财阀女儿的求婚。哪怕这个女子带着怀了他孩子的肚子哭泣离开。是啊，他小时候的梦想，其实是一名纵横四野的军方战斗大机师，或者是可以在方程式赛场被无数人欢呼簇拥的明星机甲师。

　　这个时代，是机甲的时代，机甲在战争中凸显出越来越了不起的潜能，机甲已经成为每一个人类存在的星球和地域，第一推崇的武力。在这样的大时代下，正是各种各样的人才纷呈争艳，相继出头的时候。他的志向远大，又怎么能被女人缚住手脚？

　　而现在，沙巴克感觉到，他等待多时的机会来了。他们机动警察五班被星区议会召唤，协助防守米兰市。目的是阻挡那个从方程式赛场脱离的叫做林海的一人一甲。

　　林海指控议长，并妄图对议长发动公民逮捕权，逮捕议长。这些新闻已经陆陆续续接受到他们机动警察五班的耳朵里，当沙巴克和他的下属们听到这个消息的时候，也是张开了好大的嘴巴，半晌没合拢起来。回应过来过后，就只剩下荒诞，以及可笑，可悲，可叹。

　　这是天真烂漫而又愚蠢到了极点的自投罗网。

　　而他们依然按照议会的征召，封锁了前往米兰市的这条道路，然后有些百无聊赖的等待着可能到来的阻击任务。但仿佛这个任务遥遥无期，他们之前还在想着，不知道哪条封锁线路的人，可以运气好到被那个家伙撞上，捞到好处。

　　只可惜前往米兰市的各城镇各大道都布满了类似他们这样被紧急征召起来的机动警察，特工们。调查局没法追踪到那台机甲，所以大家都张大了口袋，像是等待着天上掉金币的投机者，虎视眈眈的望着进入城市的各条隘道要口，不怕他不出现，就怕他出现不是被自己撞上。

　　所有的人，似乎都在等待着这样扬名立万的机会。

　　而现在，在地铁延伸以外的铁轨那头，在飞鸟也时常于交错的天线上停立又飞走，有沙沙风吹树叶的凉爽中，青色机甲，朝多罗镇而来。

　　……

　　“机动警察五班，准备阻敌！”

　　“多多洛，老枪，注意你们的站位。卡卡罗特，五点钟方向埋伏……”

　　“榴弹炮不要用了，别炸烂了，要活的。电击棍可以有，但注意别击穿驾驶舱。”

　　沙巴克连珠炮般发出多项阻击命令。

　　蓝白涂装的机动警察机甲，纷纷甩出前端冒着高压电的铁棍，注视着青色机甲越来越近。

　　然后他来了。

　　机甲踏地，弹向天空。青色机甲刚铎拉，踏风而来。

　　在数道电击棍交击刺目的电光下，刚铎拉手掌翻飞，像是海洋生出澎湃的海啸，将一干试图冲锋浪端的战舰，四分五散的拍向陆岸。这些冲锋海啸的战舰，此刻就是这些警用机甲。

　　机动五班的数枚电棍纷纷撤手，溅射四周，其中一枚撞断一颗大树，将那颗古木瞬间轰成焦炭。

　　一掌自下而上将右边一台机警拍飞而倒。刚铎拉在这个瞬间连续转折小错步，肘尖锐利合金凸起又转身撞左侧机动警察的腰部。

　　然后在前方两台机动特警双棍递来的瞬间，腿在地上一点，就势一个凌空翻滚肩膀撞出，电棍贴着刚铎拉的胸口擦过去，刚铎拉肩膀和膝盖化作最凌厉的武器，在翻滚中不断连续命中那两台特警机甲。

　　只看到刚铎拉翻滚而进，两台警用机甲甲身连续颤动不断击退。而旁边，那最先遭遇刚铎拉的两台机甲正朝左右方位仰倒。

　　“是‘突前大翻滚连环锤’！天，我们全机甲特警队也没几个人会的突前大翻滚接连环锤击！这难道不是八级机师才能施展的技巧？”

　　看到刚铎拉像是砸入了木瓶阵的地滚球，他们这些警队机甲球瓶般东倒西歪。之前的轻视，一扫而空，他们终于明白，为什么议会对这台赤手空拳的一人一甲，如临大敌。

　　“八级机师……八级机师的话，我们怎么抗衡……”绰号“老枪”的特警寒声道。他们这帮特警，大部分都是五六级水平。唯一的沙巴克是七级机师。

　　但若遭遇可以施展“突前大翻滚”这种大师技巧的大机师，凭机甲格斗，他们根本不是对手！

　　人类对机甲技术的挖掘，到了现代，可谓进入了一个辉煌的时期。而机甲近身格斗，又有很多技巧，但统一来分，分为基础，破段，大师，殿堂四个级别。

　　机师的机甲水平以手速有效操控率来进行分级。但所掌握的技巧的程度，决定了一个机师的战斗力。因为这些技巧，就是杀招，就是出奇制胜的法宝。

　　基础级技巧，就类似于机甲伸腿，下蹲，行走，张合五指这些种类繁多的基本动作。但往往所有进阶的机甲技巧，都是从这些基础衍生而来。

　　有俗话说世间机甲动作三十亿种，人类虽然在这个技巧的开发上日渐辉煌，但所开发出来的机甲动作，不过百分之一二。

　　机甲技巧，就如战斗机著名的空中“眼镜蛇机动”技巧一样。成功施展这样技巧的机师，往往能化腐朽为神奇，瞬间从劣势掌握绝对主动，从被追杀调转角色衔尾追杀别人。机甲技巧，在近身格斗之上，往往也有异曲同工之妙。

　　然而机甲的格斗技巧，往往掌握十分困难，有的时候，哪怕一个机师，也掌握不了多少技巧，而且这些技巧，还要受机甲的限制才能施展。

　　大师级技巧，往往都是在战场以寡敌众，只有八级以上的大机师，才可能掌握的复杂技术。

　　而殿堂级技巧，基本只有战神级别的机师才能做得到。

　　“不……这虽然类似大师级的技巧，但并没有那样的可怕速度，换句话来说，他并不是八级机师！”沙巴克还是从刚铎拉的动作中，寻找出了一些端倪。八级机师有别于七级机师，其实是手速和有效操控度的区别。这两个体现在机甲操控上，就是最简单的一点——机甲反应出来的速度。

　　面前的刚铎拉机甲，并没有到那种八级机师动静之间犹若脱兔的地步。

　　要知道，占领星球，才能决定一场战争的胜负，星舰再厉害，也无法和拥有星球资源做后盾的地面轨道炮抗衡。如此，占领地表，占领实际资源控制点，占领政治辐射点，才是星际时代机甲作为最重要武力的价值体现。而在这样的作战中，速度，无疑成为了机甲突袭的重中之重。真正的大机师，就是被要求在战场上能以最快速度撕开敌人防线，直接斩首对方老巢指挥官的战略型机师。

　　机甲操控，唯快不破。这是机甲格斗殿堂颠扑不破的真理。一个八级机师哪怕在没有掌握任何机甲技巧，面对一个掌握无数花巧技巧的低级机师，也仍然能趁对方施展杀招的瞬间以超然的速度一击毙敌。

　　所以哪怕你技巧再如何厉害，不是八级机师，就不是八级机师！

　　对方机甲里那个叫林海的人，是和自己一样的七级机师。有这样的觉悟，沙巴克信心十足。

　　但他好像忽略了一点。

　　那就是哪怕林海是七级机师。而通过方程式大赛的种种反馈，林海的伪装身份“威尔”，正是一个被誉为同级机师里无敌的存在。

　　连机甲方程式里那些拼命磨练格斗技巧的机师们都不得不承认的一个事实。对于此刻的这些机动特警们来说，又怎么能例外？

　　“老枪”的机甲在一棍扫来间被林海抄住手臂，一拖一带，拉到在地，合金腿顺带踩碎“老枪”的背腰转向节。速度之快，明明“老枪”能够亲眼看到这一幕，但他就是不及阻止。任由得自己被刚铎拉打倒。“老枪”是六级机师，和林海的差距，自在于此。

　　但放沙巴克的眼底，林海和他处于一个速度等级，他在这个过程中连续进攻，机甲出拳接迅猛踢击一气呵成。

　　林海且战且退，一边拖带落在他手中的警用机甲，一边以刚铎拉单臂连环抵达沙巴克的节节进逼。蓬蓬蓬蓬的交手声不绝于耳。这个过程里刚铎拉被沙巴克趁势而进狠踢了两脚。

　　林海随即明白到眼前这个机动警察的厉害，抛下手中的“老枪”机甲，再不托大的单臂应对对方，改为双臂。

　　沙巴克一个飞踢而来，被林海一拳轰开。沙巴克的特警机甲落地，机身悬挂瞬间歪了一下。他眼睛募然一睁，特警机甲虽然以防爆的标准打造，但论机甲强度，仍然无法比拟面前聚集了帝国213所科技的刚铎拉。

　　这只是一拳。沙巴克的警用机甲腿部就宣告破裂，转向节直接戳破机甲露出。

　　沙巴克震愕的瞬间，果不其然林海欺身而进，沙巴克机甲腾空而起，被刚铎拉顶在前方突进，重拳连续轰飞离地凌空。蓬蓬蓬蓬的声响爆竹般响起。

　　刚铎拉身影继续前行之际。沙巴克已经和他无法再进行任何操控的机甲，一同倒地。

　　看到那个穿行过地面倒下的整个特警五班七台机甲的青色身影，沙巴克只觉得完了，他此役名震星河的梦想志向，就这样被那青色铁拳击打得粉碎。

　　远方，特工旋翼机的声音，从高楼大厦之后，响起。

　　天空，凄厉的战斗机破风之声，遥遥而至。

　　大地，铁骑穿梭的踏地声，汇成洪流。

　　那个青色的身影，还将面对着这片天幕之下，无数类似于他们机动特警五班这样企图扬名立万的战斗群体。

　　阴谋，野心，梦想，志愿，贪婪，欲望，道理，愤怒，种种人类社会的名流暗涌，在这里，因这个青色之影，汇集编织，交错在一起。正奏鸣成一曲不朽的挽歌。


第两百三十一章 世界，变化

　　方程式比赛因为这惊起于星空的变故而终止暂停，但几乎所有人都有已经默认了这场比赛其实的最终结果。违反规则的龙骑士战队，滥杀无辜最后罪有应得的席远，根本无法取得星区桂冠的荣耀和称号。

　　伴随着他的只有民众们记忆的耻辱，以及他牵扯出来的，偷鸡不成蚀把米，如今徒惹了一身骚的百合花大贵族。

　　但无论此时位于各大观赛场里的人们，还是准备去米兰市第一时间想要知道最新进展的人们，都在静待着一个消息。他们恨不得知道那最终的结果。甚至有人离开赛场，路途不停的给自己亲戚朋友拨打电话，似乎不将这件事告诉给更多人知晓，就无法摆脱心头的这种倾诉欲和震惊。以及那无法得知最终结果心脏朝深渊里坠落的空虚。

　　米兰星球中央广场之上，是距离最终庆典场最近的观赛地点，这里有十万人观赛，但此刻，这些原本嘈杂的人声，正鸦雀无声。

　　亲眼见证了那场直播的他们和此时星区电视机前的很多人一样，心中有无数的疑问，他们亟待着有人出来解答这所有的一切。

　　而他们亲眼看到的，是庆典台那边，突然一下子加强了数倍的警戒，看到的，是抵达的装甲战车，机甲，以及从运输车后方鱼贯而出设防的军队。

　　然后在一阵哗然的潮声中，一些拥趸们终于看到了他们的米兰之鹰，议长加纳森大人，站在了庆典台二楼的平台上，他的身后，摆了张凳子。

　　议长加纳森面对广场那头的黑压压人潮，挥了挥手，他的声音，出现在广场的广播之中，“诸位，想必大家都已经看到了，一场正在星区人民眼皮底下的恐怖事件，正在发生！”

　　“你们看到的这个人，他是一个极度危险的分子。早在很久以前，我们安全部门就已经在调查此人，他涉嫌多项犯罪，这些犯罪包括了走私，培植勾结黑恶势力，蓄意谋杀……”加纳森，不愧是久经政坛的老手，将林海的指控，如数奉还，而且，还诉说得尤为壮烈，仿佛这是一场不该但严重威胁了星区安全的事故，这是议会和他所统领调查局的渎职。仿佛任由得林海这个通缉罪犯胡作非为，实在是议会的失职，是他加纳森的工作问题。

　　他痛心疾首，他义正言辞，诉说得听者为之一动。

　　然后，加纳森就这么转身自己甩向身后的凳子上，安然入座，四平八稳，“我就在这里，督导着这场星区安全漏洞的闹剧，何时结束。通缉的罪犯冲我加纳森而来，如果连我都逃了，民众们的安全，又如何能得到保证，我就在这里，不需要任何的盾牌，我不拿枪械，我个人，将在这里，等着首恶伏诛的消息！”

　　加纳森这么说着，但自他所在的位置朝外扩散，那是军队，战车，以及机甲重重防卫的街区。头顶上，武装旋翼机排列成阵，呼啸划破天空。加纳森坐在这样水泄不通的保护层的天地之间。

　　他面对星区民众的单薄红袍身姿背后，是一把鎏金纹镶嵌了边缘的椅子，上面延伸出去的花纹，像是一朵不断攀爬枝繁叶茂的欲念之花。

　　……

　　“议长大人。”加纳森的秘书，在他发表完这通宣言之后，就抱着一份资料本，站在了他的旁边。

　　加纳森以和他刚才在大庭广众和电视下发言极不相称的阴沉狰狞抬起头来，他光洁的大背头下，是一张没有一丝皱纹的锐利狭长之眼角。眸子中间，是深不可测的一枚黑点。仿佛黑洞一样，要从眼白间扩展出来，吞噬一切。

　　连这名他亲手带出深知他底细的机要秘书，都心头惊骇背脊皮皱起来。

　　“军方那帮家伙，给我的承诺，怎么样了？”

　　“1241空军基地的歼击机已经出动了。军区的第五地面野战机动旅，第十四野战机动旅，也正在赶过来的路上。更重要的是……帝国特种空勤团，行动了。”

　　秘书沉默了一下，帝国特种空勤团赫赫有名，算的上是驻扎在米兰星区，最精锐的机甲特种部队。那里面，全是一帮怪物。米兰星的不过是它的分部。据闻其高手储备，居全帝国特种部队之冠。

　　“这次空勤团派出了五名八级大机师。一名九级机师坐镇。加上我们的近卫机甲队伍里，还有两位八级大机师。天罗地网，保管林海，绝对走不出预定的截击地点。”

　　空勤团下来了五个大机师，一名九级机师。如此简单的一句话。却让加纳森无比满意。他深刻地知道这是一股什么样的力量。

　　在这样的力量下，没有任何人可以活命。在古怪机甲里的林海，也绝无幸免于难的可能。

　　加纳森点了点头，然后道，“尽量留活口……等到克古莫打下潘朵拉星球，拿到林海的罪状，扒了他和他的家族的皮，将成为我最好的荣耀披肩。”

　　……

　　1241号空军基地塔楼，基地指挥官正俯瞰着地表上一帮地勤人员，引导名为“雪风”的歼击机出库，然后在跑道上滑行。

　　指挥官终于忍不住喟然摇头道，“帝国最先进的空天战斗机，整整一个编队……竟然要被要求出动消灭一台机甲，由此可推那帮在城市里养尊处优的特警们，到底有多么没用？”

　　他的副官点了点头，“根据前面提供的目标位置，雪风歼击机编队将在十五分钟后抵达目标上空，发现即打击。是这个命令吧。”

　　指挥官点了点头。

　　塔楼的跑道上，一架架的帝国“雪风”战机，发出引擎巨大的嗡鸣，腾空而起，迅速在将地面抛之脑后的天空中，不断进行网络通讯，组成战机编队，呼啸而去。

　　……

　　明灭着灯火的巨大运输机，在半空裂开了它的机腹。

　　机腹之中两侧，肉眼可见的是在桎梏机位上，埋首静寂的机甲。在机舱的暗色红光里，散发着凛冽的气场。

　　运输机上的特种空勤团指挥官，在这个时候，却接到了一通任务之外的电话。

　　“父亲，那个人，真的是林海吗？我看到新闻报道，特勤团出动了，你们……要杀了他吗？”电话里略褪去了青涩多了成熟味道的男声，此刻却有些微慌的抖音。

　　特种空勤团的指挥官陈毅在接着这个按理说他不应该接打的电话下，看着手头上资料上的照片，他冷声道，“这是机密！”听到那头突然的沉默，片刻后，他终于软了口气，“我们只是奉命阻截他。或许，他仍有一线生机。”

　　挂了手机那头名叫陈近南的男子电话。陈毅看着手上那个青年的照片。如果以他个人的角度，他是无论如何也不会相信议会通缉他的那些罪名。不为其他，仅仅是因为当初在米兰星那个餐厅的一面之缘。

　　还有，他身边的那个他亦师亦前长官的老兵。

　　前特种空勤团的团长江植，所看中的少年，又怎么可能是一个大奸大恶之辈。

　　但可惜的是。阻止那个青年，这是他们目前必须要执行的任务。

　　陈毅微微仰头，似乎又能想到当初在餐厅上，面对他身边近卫丝毫不落下风的凛冽青年，他似乎突然有些期待这一战来。

　　“来吧，我们都是那个为老不尊的家伙手下的小兔崽子，徒子徒孙。就让我看看，他亲手教导的人物，和我们这些同宗相比，有什么过人之处……”陈毅向后方机库，挥了挥手，“特勤团，出动。”

　　桎梏位解除，运输机上，名为特种空勤团的【天擎】机甲，双眼亮起红芒，然后朝着下方浩瀚的米兰市钢铁森林，跳跃而下。一朵朵的减速伞在天空，绽开。

　　……

　　……

　　不清楚这是倒下的第几批特警或者特工的机甲了。

　　林海只觉得自己的战斗，似乎越来越艰难，就像是陷身于一个巨大的泥潭。

　　天空之上，开始隐隐传来尖锐的呼啸。

　　“战斗机么……”

　　刚铎拉刚从天桥跳起越向城市被警戒空荡荡的高架桥，一道快到极点的白烟就那么从天斜划而来，导弹狠狠命中刚铎拉甲身，直接将刚跃在桥面的刚铎拉斜轰飞下了高架。坠向桥下废弃的工厂。

　　刚准备从工厂中爬起，来自天空上战斗机鼻翼两侧机炮的无数道火线，就切割而来，大弹头热线机炮将一座工厂生生切成无数交错的方格。地面犁起冲天的土层和火花。

　　坠落在工厂中的刚铎拉，连站起身都无比的困难，流光的机炮在他甲身上打出无数的火树银花。机炮的炮弹和刚铎拉超强的装甲挤压碰撞，传出响彻空气可怕的爆震声。

　　林海操纵刚铎拉就地在地面一滚，然后连续几个挺身转折，终于潜伏到一处废弃大楼之下，天空的战机从攻击位呼啸而过。留下的是一片已经看不出原址的工厂废墟。

　　战机正在高速转折，准备第二波打击。

　　深知这种战机之恐怖的林海哪里还会给对方这样的机会。连忙连爬带跑，要躲入更加复杂的城市地形中去。

　　然而正准备突向转折点，旁边的街道突然传来一阵有如密集鼓点的咚咚咚声。意识到不速之客来势遽然的林海来不及调整，旁边街区突然凌空飞出一台不同于之前任何敌人的机甲，凌空一脚将刚铎拉蹬飞深砸向一座清空了人员的院落。

　　刚铎拉穿破这座矮楼，在地面连打了几个滚起身，面前已经有一台和刚才一模一样的机甲破墙而出，刚铎拉凌空和对方硬撼数记，林海是使劲浑身解数，将他第一杀招发挥得淋漓尽致，处处照着对方的空当攻击，但偏偏对方都能在林海就快轰伤自己的瞬间及时回身格挡。速度之快，完全超出林海的预计。

　　即便以林海第一杀招的强悍，似乎仍然只是将对方暂时逼退，而无法立即造成杀伤。

　　林海见到过这种机甲，从头顶飞过去的一架运输机上降落，开着四五朵减速伞，落在城市里。

　　看到这样的机甲，林海已经感觉到了对手的不同寻常，他全力以赴，谁知道，仅仅是其中之一，他都无法伤到对方。

　　而放在那台特勤团的八级机师眼底，又是另一种可怕的震撼。他们特种空勤团拟定了整个作战计划，如何偷袭，迂回，阻拦，驱赶，甚至计算到他以突然袭击之势对林海的压制。但还是万万没想到，在他这个八级机师，还在优势突袭的情况下，仍然被林海逼退！这对于这个星区最骄傲的特种部队大机师来说，只是一种透骨的寒意。

　　要知道，他们情报中要截击的这个青年，还只是一个七级机师啊！

　　一个七级机师，竟然让他这个八级机师，连手上那些大师级技巧，刚要施展就被他逼到不得不防守的地步。心中憋屈，直让人想吐血！如果这个青年，成为了八级机师，那会怎么样？是否他们这些特勤团大机师目前速度上面的优势，将荡然无存？

　　林海被这台机甲一阻之间，又有两台机甲，已经赶扑而来。

　　面对对方的超然速度，林海完全无法摆脱。只能以硬碰硬。

　　但林海深知对方的可怕，他绝不会让自己陷身在三台机甲的包抄之下，那意味着他将彻底陷身无法动弹最深处的泥浆。

　　所以他一边打一边退，得益于他的“第一杀招”，每攻敌人必救之处，往往一击打出，对方一台机甲立刻翻滚躲避。所以饶是这三台机甲欺身纠缠如附骨之疽，林海仍然能逼得三人无法形成包围圈，战团只能跟着林海不断腾挪移动。当然，林海虽然能每攻他们的弱点，但对方总是能以比他更快的速度防守，所以林海也无法造成有效杀伤。

　　放在天空上战斗机，和那些各个部队的监视光幕之下，这是一幅骇然的画面。

　　三位特种空勤团的八级机师，竟然如此围攻一名七级机师，还根本占不到上风！被他牵着鼻子走。这是何等可怕的一个家伙？

　　他要一人一甲逮捕议长……此时此刻，所有人都浮现出一个可怕的念头，如果不是特种空勤团的高手们到来，他说不定能够成功？

　　空勤团指挥机上面的陈毅，面对此幕，也是好半晌没回过神来，片刻后，他终于不得不承认。他前上级老师亲自教导的这个青年，实在是可怕到了一种匪夷所思的地步。这是他们号称帝国第一特种部队，特种空勤团的耻辱。

　　陈毅在沉默片刻后，对着通话器，沉声道，“够了，全部力量投入。拿下他……而且，要活的。”

　　随即，他补充道，“这个人至关重要，千万不能死了，谁他妈要敢杀了他，提脑袋来见我。而且，也要阻止其他人趁空下黑手。真正的真相是什么，还不知道呢，我们特种空勤团，绝不成为别人手里的枪！”

　　……

　　林海已经感觉到了自己体能的巨大耗损。面前的缠斗，以一敌三，已经让他真正体会到了什么是举步维艰。头顶之上，战斗机封锁盘旋。旁边，还有数台这样的可怕机甲，赶到之后，直接加入战团，顾不得以多打少违背骑士精神，急扑而来。

　　面对五个八级大机师的围攻，林海饶是全力以赴，但也仍然连续中招。刚铎拉已经被接连轰退，这些机甲连续出击，前面一人被林海格开击退，后面一人立即补上空隙，往往就能把刚铎拉轰退数步。其中一台机体高速奔行飞踢，刚铎拉刚挡开左右两台机甲的围攻，这一脚万万是避不了，被直接一脚踹进一座写字楼里。背身碾飞无数来不及和人一并撤走的电脑，纸张板凳桌椅。

　　撞穿了数道墙壁，直接埋于一片土尘废墟之中。

　　林海从一阵窒息中吐出一口气来，轻微脑震荡带来的耳鸣一直鸣响。

　　终于，走到这里了么……

　　他发现自己全身的体能，都在一种虚脱的情况之下。

　　听到外部机甲脚步声进入大楼。林海鼓起流淌回身体里的一丝体力，操控机甲一拳砸开皲裂的地面，刚铎拉跌落进地下停车场之中。

　　刚铎拉一触停车场的地面，就连续一阵翻滚，连爬带跑潜入错综复杂，有若迷宫的停车场内。靠在一处墙壁边，林海大口大口的吸氧喘息。他的手，抖得不成样子。

　　停车场天顶，突然传来轰轰轰五声巨响。天顶的光成柱刺下。

　　五台大机甲师率领的空勤团机甲，相继洞穿地下停车场天顶跳落。机甲的探照灯，形成一道道白柱，在深黑的地下车场扫寻。

　　“终于是，要拼命了么？”

　　林海手抓着操纵杆，感受到墙壁之后，一台台机甲的机械腿在地上活动探照的动静越来越近。最后殊死之搏，似乎近在咫尺。

　　“动力剩余，最后百分之二十五，请酌情使用。”

　　作为一名机师，在这种即将殊死搏斗的时刻，他首先要最后确认，刚铎拉机甲的状况。他要检查好机甲的每一个情况，以预估自己的底力。

　　刚铎拉各个系统的自检正在进行。装甲残存百分之六十。性能持久能力预估只剩一个多小时。而他现在保命的最后法宝，机甲隐身技术，也要确保没有在刚才巨大的震荡下，出现损坏。

　　他触摸到操控台下的隐秘技术“钥匙”，以他对刚铎拉的熟悉，突然注意到一个细节。

　　那就是这把手控拉杆的“钥匙”，在上次新南星作战的时候，要启动机甲隐身技术，是需要原地扭转一百八十度的。

　　然而。

　　林海在这一次的时候，启动刚铎拉的隐身技术，只是扭转了九十度。扭转到九十度的时候，有一个力回馈，而且机甲已经发动了雷达隐身能力，以至于当时让林海忽略了这个细节。

　　然而现在，他注意到了这一点。

　　抱着死马当活马医的心态，甚至不知道是否是一种侥幸的心理。林海握住了代表刚铎拉机密技术的“钥匙”拉杆，再度开始朝九十度外扭动。

　　果然！

　　这个阻尼力之后，竟然还可以扭转。通过阻尼力，是接下来一种滑而流畅的转动。

　　一直到一百八十度终止。

　　这一瞬间，林海听到了刚铎拉座舱内部，突然传来一阵轻鸣的声音。刚铎拉背后的两道“长翅”，突然展开。划动墙壁，传来“格拉！”的声响。林海魂飞魄散。而就在这一瞬间，突然“瓮！”得一声，不知道发生了什么，似乎是刚铎拉背后的两个翅膀的系统在运作。林海只看到墙壁的旁边，突然洞出一台空勤团的【天擎】机甲！

　　那机甲头顶的红色扫描光芒，朝他这边猛盯过来。

　　显然是听到了这头的动静，立即赶到。

　　就在林海一握操纵杆，准备弹身攻击过去的瞬间。他却紧急停住了动作。

　　因为他看到这台【天擎】，朝自己望过来，然后脑袋又朝四周张望，机甲胸口的刺目白光，甚至扫向了这头，然后晃向更远处的深黑地下车库。然后他脚不停歇，朝着那头蹑了过去。

　　林海愣在原地。

　　他不明白……自己这么大一台机甲，就靠在这个墙壁之下，为什么那台空勤团机甲，竟然对自己熟视无睹？

　　世界，似乎在这一刻，发生了什么转机。

　　或者，变化？


第两百三十二章 逃吧

　　林海贴着墙壁，连呼吸都屏住。在三百六十度全透明无死角视野的座舱里，他就像是悬浮在这一处的一枚水晶玻璃，似乎外部那些机甲稍微朝这里靠过来，就会被打碎了。

　　然而相继三台空勤团机甲高手从面前唰唰掠过，竟然愣是没有朝他这边看来一眼，林海就明白了……自己和这台刚铎拉，或许是发生了什么变化。

　　刚铎拉的双翅，无法进行飞翔。但却可能带来了另一种能力。这不是传统的光学迷彩，刚铎拉的装甲也没有光学覆膜这样的装置，而且光学迷彩，可以欺骗肉眼，但却无法欺骗机甲的热成像侦测，光感扭度分析仪。这意味着这是一种他从未听闻过的，全新的能力。

　　机甲双翅更像是某种发射器，对于能量学有不同见解的林海敏锐的察觉到这应该是一种可以偏移扭转光线的某种粒子波。属于能量罩性质的变种。

　　林海终于明白，为什么当初徐腾交给自己“钥匙”的时候，会是那样的珍而重之。因为这台机甲所蕴藏着的，的确是常人无法想象的能力。

　　雷达隐身，如今光学也同样隐身。这样的刚铎拉和自己，岂非完全已经成为了一种超然的存在？

　　一台一台的空勤团机甲和那上面的高手从他面前掠过去，在错综复杂的地下车库四面搜索，探照白炽灯扫寻每一个角落，而他们居然完全不知道，林海就在他们眼皮底下，就在距离他们最近的不过十多米的位置，就有这么一台机甲。

　　来不及体会这种惊喜，林海就看到了悬浮屏幕中央的一个倒数计时，从十分钟开始，如今还剩九分四十秒……这是否就代表着，这种能力仍然有时间的限制？这种超然于过往一切光学迷彩的隐身能力，会有一些局限性，而眼前这样的局限性，就表现在隐身的时间，只能持续十分钟。

　　十分钟！

　　自己必须要做点什么了。

　　感觉到自己精力伴随着这转折的提振恢复不少的林海操控刚铎拉，起身，开始朝地下停车场有天光的出口而去。

　　然而就在这瞬息之间，那头四处搜索的机甲，全部立定，照射灯纷纷朝这里扫来。

　　刚铎拉伫立，林海停住操纵杆，那头的光线又移开了。

　　林海汗如雨下，继续，继续。

　　再次操纵刚铎拉，又朝出口迈动几步。

　　这次那边的机甲猛得朝这边奔来，五台大机师驾驶的机甲，掠进而至，来到这片空地，做好了一切战斗姿态，却停顿原地。面面相觑，疑惑不解。

　　明明他们先进机甲的声呐系统侦测到了这里地面的震动，他们以为是林海和那台古怪机甲正在鬼祟移动，所以急扑这处而来，然而他们热成像装置，雷达扫描，光学分析仪器，黑暗视角全开，再加上探照灯各种扫视，这里除了他们五台机甲之外，空旷的车库再无其他……

　　到底，怎么回事？

　　难道是故障？

　　但他们五台机甲的声呐系统又怎么会同时出现故障？

　　或者说……鬼魅？

　　他们五人就像是明明嗅到了猎物血腥气，却丝毫不见猎物踪影的狼，只剩在原处无比疑惑犹豫。

　　刚铎拉机甲林海叹了一口气，他知道机甲的腿部减震静音装置无论再如何进行潜行，一台几十吨的机甲踏地的声音，绝不可能完全消匿无踪，更遑论在地下停车场这种封闭四面很多墙面可以让声音进行反射回弹扩大的地方。对机甲敏锐的声呐侦听来说，根本不是什么问题。

　　所以，他想要无声无息离开这里，基本上，是不可能的了。

　　林海在刚铎拉中，看着距离他不到三米处的当首一台机甲，这是标有空勤团涂装09号的机甲，看着对方，林海有些眼热起来，然后这种眼热迅速在眼皮下泛出一股类似喷了芥末的激跳。在这种激跳像是有血管脉络连着心脏，林海操控刚铎拉，举起了巨拳。

　　巨拳有一道划过空气的影迹，在刺目的白光柱下，五名大机师就这么看到白色絮状的漂浮的尘埃，突然朝天空飞扬，很古怪。

　　然后他们的目光猛地睁圆。

　　那涂装为09号的机甲，突然在巨大的震颤中，头扭开离地飞起，而这头，现出刚铎拉一拳砸扁他头部的甲身。在白柱光和热成像仪之下，刚铎拉全身由透明转现原形，机体各处还有半隐半现的斑驳，就像是凭空出现的妖魔。

　　当攻击现出原形，林海自己也被吓了一跳，原来这种隐身状态，在攻击时刻便会现身。

　　他之所以选择那台09号机甲第一个动手，除了对方隔他很近，以及和他的莲花九号同编号之外，还因为对方刚才多次连续钻空将他踹飞。这倒并不是林海记着仇，而是下意识的认为，对方如此会见缝插针，显示其洞察和眼力的机变不俗，如果不首先解决此人，他会受到很大威胁。

　　“什么！”

　　“遇敌！他就在我们旁边！”

　　“不可能！”

　　“糟糕！”

　　在四台大机师震惊炸喝声攻来之时，刚铎拉一个转身，转身之间，又在这样的地下室，迅速消失在了空气里。

　　然后他偷偷踱步到左侧正在四下张望的一台机甲旁边，刚铎拉刚好完成了一个转身，然后一脚点地腾空，机甲合金腿斧子般劈中这台大机师驾驶机甲的侧面，直接将对方机甲撼进墙壁之中。

　　机甲急速运动声四起，两击得手，林海再不犹豫，操控刚铎拉，循着这五名刚才给他造成巨大威胁的大机师，挨个在隐身状态下偷袭过去。

　　白光成柱四射八方，胡乱探照。而每每探照到现身的刚铎拉，必伴随着一台被摞倒的【天擎】机甲。

　　漆黑的地下空间里，刚铎拉每一次出现于白光，都以或直拳轰出，或旋身飞踢，凌空鞭腿，或贴身短打，或近身肩撞的姿态出现。

　　一瞬间，在那些杂乱的探照灯下，仿佛出现了无数个刚铎拉机甲，每一个刚铎拉机甲，都在对手头上特勤团高手大机师穷追猛打。而对方完全毫无还手之力。

　　蓬蓬蓬蓬的重响不断回荡整个地下车库。完全掌握不到林海动向的五台特勤团机甲，再无之前那股气势如虹配合凌厉之态，完全已经成为了五台失去任何感知的人，哪怕是高手，也是被蒙了眼的高手，被刚铎拉各种姿态轮着暴揍。

　　然后就是机甲里，五个机师慌乱急促通讯的呼唤叫骂声，“我看不到他！操！”“被压着打，我们竟然被压着打……”“我机甲手臂失灵了！头部爆了！”“腿部悬挂断裂，真他妈的！”“支援，支援！”

　　特勤团运输机里的指挥官陈毅，自然从通讯频道听到了这一切的杂乱动静。

　　“各单位回报，发生了什么事！回报你们的情况！”

　　嘟！扑哧哧……

　　伴随着通讯的中断和长久的杂音。再也没有特勤团五名大机师的任何动静。

　　频道面前，特勤团的人马静默得落针可闻。

　　片刻后，一个后勤技术官终于从震惊中开口，“那可是特勤团的五位，八级大机师啊……”

　　……

　　面对着一地横七竖八，被打得散架的【天擎】机甲，林海暗道了一声，“抱歉。”

　　然后循着停车场走出。

　　他取消隐身出现在装甲车围起来的这个地下停车库进口时，那些装甲车上以及车后方端着武器的特工人员，很努力的朝他的身后望去。

　　但良久也没有等到那五台八级大机师的机甲出现，他们终于意识到了些什么，有些石化了一般的看着走出来的刚铎拉机甲，瞪大了眼睛，目送着对方跨过他们的装甲车，顺着第七大道越走越远，直至此刻，他们才发现自己连端着枪的手，都在微微的颤抖。

　　特工潜入了地下室，全副武装的特工人员打开枪械的战术照明，看到的是一片狼藉的场面，天花板上，尘土不断坠落，地面上，到处都是倒塌的墙面，以及这些墙体背后的，完全已经破破烂烂的空勤团天擎机甲。

　　从机甲里扶救出脱力的五名驾驶员，无数特工，只听到自己喉结起伏的声音。

　　五位大机甲师啊。随便拉到一个地方都属于机甲高手，可以单甲制造血流成河的人物。竟然在这个青年驾驶的独独一台刚铎拉面前……悉数成了手下败将。

　　特勤团的【天擎】机甲，全数成了一堆破烂，这样的冲击力，就这么震撼着他们的眼球。

　　……

　　庆典台这边，加纳森正带着些嘲讽的微笑看着远方，正襟危坐。

　　而这个时候，他身后手捧着资料板调度的机要秘书，急速走上前来，他的动作有些僵硬，他的话语有些沉重和慌乱，“大人……刚得到讯息，特种空勤团的快速应变小队，五台大机师驾驶的机甲……在林海的手上……”

　　“全军，覆没。”

　　他很努力想平静诉说这件事，但他发现自己越平静，他的话语就表现得越慌。

　　“雪风战斗机编队无法在密集城市区追踪他的踪迹，我们……丢失了目标……”

　　他看着加纳森脸上正在渐渐凝固的笑容，吞了吞口水，终于道，“这里已经不安全了，那个林海，他杀过来了……”

　　“要不然，我们……走吧？”

　　“你的意思是……让我，逃？”

　　加纳森的话语，从一种匪夷所思而又荒诞绝伦间响起。

　　他的眼珠只是一个黑点，但此刻的黑点之中，除了深不可测的阴暗之外，还有一种微微摇曳的颤动，“他从黄石公园，宣告要来抓捕我，然后我们布下重重天罗地网，保证他栽进来就万无一失的重重拦截封锁圈，而他却偏偏就这么一道道打破过来，不断朝我逼近……现在……”

　　“你们这帮废物……又要我逃？”

　　作为跟随着自己打入星区上层议会的这帮亲信下属，加纳森知道他们绝对不是废物。但此时此刻，他仿佛只有痛骂他们废物，才能宣泄他此刻心底的震惊，还有那一丝从此刻浮出在他枭雄般人生中的，让他背脊发麻的，附骨之疽般涌现的……

　　恐惧。


第两百三十三章 杀来

　　米兰星第七大道，因为确认了那台青色机甲的进攻路线不是这片商业区，所以第七大道的各大商场居住区的人们没有清空进行事故避难。

　　尽管如此，此刻第七大道101峰顶会所，却是戒备森严，大楼里隐蔽着数台负责会所之上那帮少爷们安全的机甲，会所内部，走廊转角处，也骤然增多了不少衣兜里隐藏了枪械的黑衣人。

　　看着外面的这些武力，“鲨鱼”侯爵家的唐思南手中有从刚才开始就紧握着的红酒杯，他头面向会所里的那几个大家族继承人，有些自嘲讥讽道，“我们这样的安保力量，若是拖到前面去，连五分钟的时间，都支持不了……”

　　在会所里的众人知道他说的是什么，那是此刻前方战况传来的新闻报道里面，之前被环球日报媒体的拍摄飞行器传回的画面。

　　有些抖动的拍摄画面上，看的到天空高速飞翔过去的战斗机编队，然后是一枚枚导弹划下，那台青色机甲就在这样的情况下，前行冲刺，连一个位于米兰市占地面积巨大的工厂，都被天空上的那战斗机轰成了一片火海，原本没有什么生物能够从这里存活，然而那青色机甲却还能从中蹿出。帝国强大的战斗机编队的火力，并没有把他埋葬，反而让他浴火而行。

　　紧接着就看到他被特种空勤部队的五台天擎机甲重重围攻。作为帝国特级特种部队，特种空勤团的大机师从来就是人人敬畏的存在，就连四五岁小孩有时看着庆典或者纪录片电视，都会不由自主的对空勤团敬礼，足以显示出他们的威名，和这威名背后的强悍。

　　那些为刚铎拉和林海牵动心跳的人，觉得连空勤团都出动了，原本是没有什么悬念总归到此为止了，一个青年指控议长犯罪要逮捕他的闹剧，仿佛也就至此终结了……然而，当新闻画面中播放出那个成为废墟的地下停车库，工程机甲从中拖出由空勤团特种机师驾驶的残破天擎机甲的时候，人们又轰然沸腾了。

　　两根指头紧紧钳着燃烧了一半却未曾吸上一口的雪茄，听到远处天空战斗机急促划破云霄的响动。楼良宇知道唐思南没有说错，他们这些大家族继承人的全部保卫力量，如果面对天空上那帝国最新式空天战机编队和空勤团的大机师，只怕真的连五分钟都坚持不下去。

　　但那个青年，那个学校里和他们作对的最年轻教师，驾驶着他的机甲，就这么一路杀了过去。

　　每每一想到干掉了席远，同时发出逮捕加纳森议长宣言的林海，和那个在学院里被自己多方刁难被他认定总要给他点“教训”让他好看的青年身影重合在一起。

　　楼良宇的后背心，就一阵一阵的泌出凉津津的汗水。

　　在贵族家的耳濡目染，他几乎都忘记了上一次疼痛和危险，是怎样的一种感觉。然而现在，这种感觉似乎从他迟钝的感官中涌现，那就像是你在混噩噩的梦中，摸到了一个冰凉的物体，等清早醒来，发现床铺上褪了层蟒蛇的皮一样，让人从骨子里生出寒气。

　　也许正是同时感受到了这一点，所以会所里的众人，面对电视机上新闻播出的那场场画面，他们大多数时间，都沉默着。

　　这是一种长久的，类似米兰星北极，极夜刺骨寒霜降临的沉默。

　　此刻就在他们眼皮底下，他们的人脉圈里，有关这个青年的信息，正在爆炸式的纷纭而起，汹涌奔流。有人在打听他的过去，有人在通过自己的能量从前线媒体获得最新消息。有人设法去触及那青年指控的内容，去查探加纳森犯罪的蛛丝马迹。那些方格子的大楼里面，有政府官员在拍桌子。那些广场和分布在星球绿地的宅院里，有女孩名媛和身边的闺蜜激动得咬着耳朵，或者通过电话惊愕的议论着。

　　101会所，在这个最高建筑下方，会所里的众人眼皮子底下展现的世界，仿佛都因为那个青年的举动，而天翻地覆。

　　“他没法成功！”片刻之后，房间里的伊万罗孚凝重的做出一个结论。

　　众人抬起头来看了他一眼，只觉得这难道不是废话吗。从最开始的时候，他们就不认为林海能够成功。但他们却只能看着他一路搅动这个星区的风云，疯狂前进。

　　看到众人朝自己望来，伊万罗孚道，“他要逮捕议长。但哪怕就算是能够逮捕，凭借他独自一个人，又怎么可以将他送上审判庭？”

　　“单枪匹马……”

　　“这个世界里，早已经没有风车骑士了。”

　　……

　　林海和刚铎拉站在距离中央广场数百米远的一座五层楼高的尖顶教堂顶楼上。

　　遥望庆典宫那边二楼上，坐在椅子上的加纳森。

　　光学镜头将加纳森的表情和一举一动都放大到在座舱里的林海眼前。见到加纳森的时候，林海就知道这不是一个可以用恐惧将他打倒的枭雄。这种人，有着最穷凶极恶的本性。如果不能将他一举摧毁，他从阴暗里孕育的恶，会把你啃噬得连骨头都不剩。

　　在庆典宫的西侧是人群聚集的广场，和被戒严的庆典宫有很长一段安全的距离。此时此刻，那边的数十万人潮根本没有想到，在这边的楼上，林海和他的机甲就站在这里眺望。

　　庆典宫外，最外围的一圈，有搭建起来的掩体，军队的装甲车正在陆续到来，在这帮军方的人后面五十米，是巴拿马率领的武装特工们，手持着各式枪械，搭配着机甲，在各个方位站立。

　　经过这两三百米的隔离带之后，才是庆典宫。加纳森靠着椅子坐在二楼。

　　下方站着两台暮色深重的机甲，一眼望去让人很容易忽略，但林海知道这两台机甲才绝不可小觑。那定然是追随加纳森的大机师。

　　这之间五百米的距离，是林海距离他立下宣言最近的距离，但也绝对是他此行最为艰难的最后征途。

　　他操控机甲爬到这座尖顶教堂，为的就是看清楚这一眼。

　　能够将整个布防局势，收拢眼底的一眼。

　　刚铎拉座舱中央悬浮光幕的数字倒映在他的瞳孔上，倒数计时跳到最后十秒的数字上。

　　如果不是机甲隐身，他此刻遑论来到庆典宫对面的这个教堂顶，只怕只在来广场的半路上，就被天空上来回巡猎的战斗机拦死。

　　但他最后的这个保障，刚铎拉所隐藏着的最先进机密科技带给他的保护，也只剩下了十秒。

　　十秒，他要从这头，冲过五百米之外，逮捕加纳森。

　　几乎只是看到了那头广场上布防情况的下一个心跳间隙。

　　刚铎拉腾空而起，从五层楼高的教堂飞掠而下。

　　所有在防卫圈的人们，都看到了让他们惊骇的一幕，他们面前的地面，突然没有任何征兆的，“嘭！”一声下陷。

　　然后紧接着那头的地面，在剧烈如擂动战鼓的重响声中，呈现两排密集的凹裂下陷。而震惊的是，那里没有任何东西。

　　看到这一幕的所有人，几乎都把头朝向天空，因为似乎只有从天空射下来看不见的实弹，似乎才能将广场地面犁陷出这样的深坑。

　　但天空上空无一物。地面的凹陷和震动却是越来越密集。仿佛有什么无形的东西，正在加速，他们似乎都能听到那种破风的声音。

　　“各单位！一四零五密位，开火！”

　　发现了什么的防卫部队指挥官立即做出指令。各种各样的实弹炮火朝指示方位轰击过去。

　　但那个加速的无形物体仿佛已经到了一定的速度，将大部分炮火都甩了开去，少部分枪械的子弹在半空凭空爆出火花。然后人们就看到了让他们终生难忘的一幕。

　　广场上，一道青色之影，正在子弹的射击干扰下，若隐若现，炮弹一般轰进。

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒。

　　倒数计时完毕，刚铎拉隐形功能失效。

　　林海和他的机甲，褪去了隐身的外衣。

　　从尘埃都镀成了金色颗粒轻浮缭绕的空间中，破出。

　　带着青色机甲甲身荡开碎末烟尘的光影，杀来。


第两百三十四章 杀出个未来

　　担任防卫的部队，原本是并不担心他们的防卫圈的，他们已经知道发动袭击的不过只是一台赤手空拳的机甲，而面对他们这样两个野战旅的防御阵势，根本可以说是万无一失。

　　更别提之前还知道，帝国驻扎在米兰星的最新式雪风战斗机编队，以及特种空勤团的大机师相继出动空降，前去捉老鼠了。

　　这几乎是一个死局。甚至就连他们的几个指挥官，之前回头去看在庆典台二楼上的加纳森，还嘲讽对方是在作秀。他们任何人都可以坐在那里而根本不担心任何人身威胁，底部的两台近防机甲手中的盾牌能够抵挡任何狙击枪械炮弹。而庆典台前的防护罩发生装置则可以保证远程能量炮没有轰中加纳森就被中和失效。所以加纳森在那里，完全等同于是在进行一场政治演出。

　　然而此时此刻，看到那台在高速冲刺状态下突然出现的机甲，地面的步兵工程掩体袋在机甲的前进中于空中四面八方翻滚，那些枪炮只能追着他的影子喷吐，那些呈圆周型散步的机甲师很多根本就来不及扭过头来收拢口袋阵。

　　这个完全封闭的防卫圈，就这样被撕开一道口子。

　　这些防卫部队们似乎才在心中陡然浮出一个念头，说不定他逮捕议长这种看似绝对不可能的事情，却在这样的突发变故和凶悍之下，有了一丝可能。

　　然而，所有人都知道，为什么今天他们会如此重兵防守这里，并不单纯仅仅是因为这是在保护一个议长，帝国的女王，也将会在今日，来到庆典台这里，伴随着女王到来的，还有一干重臣和帝国举足轻重的人物，在这样的阵容即将到来之时，却发生了这么一桩政治事件。可想而知，米兰星区，今日将在帝国引起何等轰动。

　　从最初的方程式机甲大赛演变到如今的这一幕，究竟是什么地方出了差错，究竟为何会变成现在这个样子，已经没有人可以追溯，追究这一切了。

　　只有在这片五百米的最终防卫圈之中，突进的那道青色身影，那和自己驾驶的刚铎拉机甲，已经几乎融为一体的林海。

　　他们今日，将一同站在顶端，或者一同被毁灭。

　　刚铎拉的座舱之中，四周都是警示的红色，机甲的能量所剩无几，就像是一盏风中枯灯，随时可能摇晃熄灭。但这盏灯如今和林海激起的最后体能和精力一样，倔强的腾冒着，朝着最后，也是注定最艰难的征程冲去。

　　没有人可以突破两个野战防卫旅驻扎的第一道封锁圈，那是因为之前经过慎重的参谋计算，哪怕那台青色机甲要正面突击，也能够被防卫旅的炮火炸成碎片。但是，所有人都没有料到，那台机甲有出乎意料的能力。

　　既然没有人可以突破第一道封锁圈，自然第二道防卫圈的缓冲地带就并没有扩展得太开。因为整个庆典台前的防卫部队，根本就没有想过，机甲可以正面丝毫不减速的冲过来，就算依靠着厚厚的装甲冲刺，也必然会在第一道防卫圈这里受到狂轰，然后锐气被彻底削弱，哪怕第一道防卫圈被突破，第二道防卫圈的调查局太保特工部队们还可以对强弩之末进行围歼。

　　然而整个防卫圈，问题就在于，根本没有人会想到，对方竟然可以自隐身中加速冲破了第一道防线，然后冲到第二道防卫圈的时候，机甲的速度已经到了一个匪夷所思的高速。

　　以至于在机甲奔行的后方，就是凄厉呼啸的空泡效应拖带的狂潮。

　　他跨越穿行，在极高的速度下，哪怕一枚鸡蛋都可以成为致命武器，遑论一台数十吨重的机甲。

　　数台机甲在前方围挡过来，这个时候身在自身阵地，根本不可能用机载炮火肆无忌惮倾泻火力，只能近身肉搏。

　　不过是刚铎拉高速奔行连续出手之间，几台第二防卫圈的机甲根本就毫无阻拦能力，一台离地抛飞，一台头下脚上打着空旋被摞倒，一台甚至直接被刚铎拉高速一拳击穿肩膀。在前方来得及合堵的机甲，皆尽在刚铎拉通过之后坠落倒地。

　　刚铎拉所过之处，的机甲合金脚在顶上一踩，装甲车就塌陷然后弹起。钢铁护栏几乎是一触即溃。

　　正巧不巧的是，那个刚刚才点起了烟的巴拿马，刚刚就站在这第二道防卫圈的这台装甲车顶部。他似乎更不知道一个细节，就在他之前拿出防风打火机，坑铮一声给自己点烟张望远处的时候，林海也在正前方的那个教堂顶上，张望他们这边。然后林海就冲了过来。巴拿马几乎是点着烟处于震惊中，青色机甲刚铎拉就一路披荆斩棘，冲刺而来，甚至庞大的身躯掠过巴拿马的身边，巨大的空速让他嘴里叼着的烟都瞬间歪向一边。

　　然后是他脚下装甲车被机甲猛得一踩，从地面传来的反震力道，让装甲车原地跳了起来，同时一起被弹蹦起来的还有巴拿马，他就这么保持着直挺挺叼烟的姿态，划了个抛物线弹飞出去砸在身后一台机甲的甲身上，满头是血的滚落在地，不知道肋骨断了几根，但他被士兵抢扶起来，嘶哑着从肺部里冒出的声音是，“杀了他！……阻止他！”

　　……

　　没有人知道是否能阻止林海。因为此时在庆典台这边的新闻车，准确的播放了青甲拉出一道线，朝庆典台二楼加纳森突进的画面。新闻主播的声音伴随着这个画面一直在惊恐的诉说。然而所有看到这幅画面的人，都忽略了主播的报道之音。

　　这一幕仿佛无声，只让人看到了那个青色机甲不断突进，身后倒下一地狼藉的动态图像。

　　而在青色机甲大概不到一百米的地方，那是庆典台二楼上的“米兰之鹰”，手握八个行政主星权能，星区议长大人加纳森。

　　在加纳森之下，是两台从沉暮中启动的护卫机甲。

　　加纳森此时正在从他那张鎏金椅子上起身，准备转身走入庆典宫的房间里面。

　　只要走入庆典宫之内，加纳森就能在最短时间进入安全电梯，然后直达地下，随即通过高速通道，前往数十公里之外的议会大楼地下室，在议会大楼里，更有重重保护。

　　在之前就完成了全部加速的青色机甲突进至前。

　　林海知道从他出现到突破两道防卫圈来到加纳森面前，哪怕他再如何神速，仍然有一段足够对方反应的时间。这段时间里，最后一道，也就是那两台大机师驾驶的机甲，是林海最大的障碍。

　　只要这两台机甲能够阻拦到他，甚至只是截住短暂的那几个刹那，也够加纳森见势不妙溜走了。

　　所以林海现在唯一只能依仗的，就是速度。只有绝对的速度，才能阻拦得了事情朝最坏的结果发生。

　　面对扑前而来的两甲，林海丝毫没有犹豫，刚铎拉一拳，轰向左侧的机甲。

　　左侧机甲里的机甲师几乎是想也不想，就那么双掌推出，狠狠和刚铎拉一拳猛碰一记。他只要挡住刚铎拉就够了。

　　所以他结结实实的挡住了刚铎拉这一拳，机甲里的八级机师，历来对自己非常有自信。他是可以在外界被称之为高手的人物，哪怕面对刚铎拉这种骇人的威势，仍然是屹然无惧，甚至还有某种可以制服对方的戾气。

　　他挡住了这一拳。然而整个机甲，开始不受他控制的后倒。

　　他似乎忘记了，尽管他可以挡住林海这一拳，但这一拳在高速下的动能，原封不动的传到了他和他的机甲之上。所以这一拳的可怕威力，直接将他轰退。

　　而在这一拳轰出的瞬间，林海同样受到了相同的反震力，这样的反震力足够可以让他速度的优势荡然无存，但林海却并没有任由得这一拳的恶果展开，刚铎拉脚尖在地上一踮机甲前扑翻滚飞起，硬生生的将两人交手的反震力变成了刚铎拉翻滚的向心力，刚铎拉在半空伸展成一个“大”字型，然后一脚战斧般撩向右侧的机甲。

　　拦截林海的是八级大机师，八级大机师的优势就在于速度，操控反映出来的机甲速度，是大机师最大的优势。他们认为能拦住林海，也是基于这个等级的优越感。

　　然而，他们似乎忘记了，林海的刚铎拉，从刚才就进行冲刺，机甲的速度，已经到了一种匪夷所思的地步，在这样的极速下，刚铎拉的一拳一脚，都快到惊人，这也是为什么第二道防卫圈的诸多机甲，只是一个照面就倒在林海手下的原因。

　　所以刚铎拉翻滚间，腿部棱形装甲，在这样的速度动能下变得有若巨大刀锋般锋利，以完全超越右侧大机师的反应速度，直接一脚从肩膀到头部，劈断了对方的机甲上半截。

　　刚铎拉落地，突进，追上先前那台机师被巨大动能震晕的机甲，数拳轰出爆震，左侧的机甲倒地的瞬间，刚铎拉调用最后的能量顺势转身，一拳直贯而去，于加纳森之前后发先至的轰在二楼平台进入庆典宫内的那道小门之上。

　　加纳森就这么眼睁睁看着这一拳穿过他耳边，砸进门墙里。他的耳膜刺痛，他的红袍衣袂狂卷。

　　他睁大眼睛，看着这一拳穿破堵死了那道门，也封住了他加纳森的最后遁逃之路。

　　他一点一点的，缓缓转过头来，面对面前的这台青色机甲。看到上面装甲的斑驳剥落，累累伤痕。只生出一个念头……他做到了！

　　这台机甲从黄石公园，宣告要逮捕他加纳森开始，就一路历经战斗，进行类似风车骑士般不自量力的行为，甚至被各方阻拦，被从心底认为是愚蠢注定会碰撞铁幕巨墙的疯狂自杀行为。

　　没有人可以解释这一切。

　　但他——做到了！

　　甚至连加纳森，都在此刻的心底，生出一种喟然和震惊，以及一丝叹服。

　　此时此刻，第一包围圈，第二包围圈，都停下了潮水般围过来的行动。被人搀扶着的巴拿马，狠狠摆手，停止了四周的所有行为。因为现在的任何轻举妄动，恐怕都会断送掉他们议长大人的性命。

　　那个青年执行的是公民逮捕权。就算以他理直气壮的这种妄然行动，根据条例，遭遇致命威胁，他可以还以致命武力。

　　所以，如果他觉得感受到了致命威胁，他完全可以反手操控机甲拍死加纳森。

　　但是，他们就什么都不做吗？

　　任由得加纳森被绑缚？

　　这恐怕是最好的结果。

　　哪怕加纳森日后被调查被审判，但只要放在政治的局面和角度，加纳森的结局，就有很多种可能。

　　巴拿马再喷出一口血，只觉得这种情况，实在是不甘心……

　　噗嗤！

　　机甲腹舱打开。

　　林海，从中走了出来。

　　他的手里，拿着那把“勃朗宁”手枪。

　　黑洞洞的枪口，指着加纳森。

　　两个人，终于这样正式的，面对面了。

　　看着这个近乎于打破了千山万水的阻隔冲到自己面前的青年，加纳森也终于掩不住眼底的一丝欣赏，“曾经有人告诉我，你虽然是个私生子，但是条野狼崽子，千万不可大意。但没有想到，仍然低估了你……你哪里是一条野狼崽子，而是一头真正的，会随时择人而噬的凶兽。你很了不起……在我之前所见过的人里，简直无人能出你之右。假以时日，这片帝国最可怕的人中，一定会有你的名字。”

　　“只可惜，如果真有这个名单，未来一定不会有你的名字。”林海道，“你要死了。”

　　“死？”加纳森略有一些错愕，然后有些嘲弄而哂然的笑了起来，“你还是太天真太理想化了……要我死？并不是那么简单的。”

　　然后他面对远处的摄像机和很多人都看得到的角度，举起了自己的双手，扬声道，“我投降……我承认他的一切指控，我承认我犯了罪，我承认我的罪过……我将接受大庭广众的审判，将在法庭的辩论和取证间，去摊明我之前的人生过程！所以，我接受审查和逮捕！”

　　加纳森说完这一切，仰头注视着林海。

　　持枪的林海眼睛眯了眯，然后道，“我想过你的无耻，但没有想过，你居然会这样无耻。”他看着加纳森，淡淡道，“就算你被逮捕，你也可以当庭翻供，你也可以在无数的利益权衡下，争取到自己审判下活命的可能。甚至还能有更多……所以你根本不忌惮被抓捕。”

　　“但我要你死，这样的愿望，是这样的恳切。我今天，一定会杀死你。”站在机甲舱门，和平台平行的高度上，林海认真道，他清俊的面容在烟尘下，透着如刃锋一样的凛冽，这样的锐利和凛冽，甚至能割伤此刻所有关注着他的人内心，纠痛。

　　加纳森盯着他头盔里的眼睛，嘲笑道，“你可以杀死我。那我也就不需要审判。这说不定也是我很好的归宿。那还需要说什么？成王败寇……开枪，杀我。”

　　“你这样的人，会需要一个体面的结束。”林海手中的枪反转过来，然后抛出去，落在露台上加纳森的地面。

　　加纳森盯着地上的枪，皱眉不语。

　　“如果你不希望我来动手，那就请你自己动手。为你自己的罪过结束自己的生命。这应该是你最好的归宿。”

　　“我自己……动手？”

　　加纳森弓下腰去，颤抖着手捡起地上的那把“勃朗宁”，然后低头滑开弹夹，看到里面静静躺着的金属子弹。他重新装上弹夹，滑动上膛。

　　沉默片刻，然后手微微抬起来，抵在自己的太阳穴上。

　　他鹰目紧紧的盯着林海，然后他突然笑了起来。

　　伴随腕转，他手中枪迅速转向，“砰！”“砰！”“砰！”照着林海心脏连发三枪。

　　他不明白，这个世界上怎么会有这样的蠢货，居然指望着他自杀？难道他以为在新闻摄录面前，他加纳森认了罪，他就一定被定了罪？他林海恶意刺杀议长，反过来被枪杀，只是乾坤一线，世界便已黑白颠倒。

　　“不！”面对电视新闻直播。看到那个青年身躯微震下胸口开出的紫色艳花。林薇于尖叫声中猛地捧住了嘴巴，在晕眩边缘被旁边的林威一把掌住，看到伯爵林威欲咬碎牙齿的疯狂怒火，她得眼泪控制不住的倏然坠落。

　　清远学院的大楼里，痛呼声起，穆恩等一众认识熟识林海的人们教授们热泪盈眶，田小恬更是身子晃了晃，双脚软倒就那么坐在地上。伴随着鼻腔巨大的酸楚，眼前的世界迅速模糊。

　　古堡中，在临时投影仪前的陆铭猛地立起身，旁边的陆曼娜的惊叫犹在耳边。

　　水文静星球空港里，老兵斯迈和杜子强陈羽等人，已经存了事后直接杀向米兰星要加纳森不得好死的决心。

　　那头，被狄更斯等人拖带着在森林里逃跑，发丝紊乱狼狈的李晴冬，于间隙下捋了捋她的亚麻鬓发，露出清秀的容颜，望向天空，本杰明的机甲被围捕，他们正在逃亡，她不知道远方的林海，是否已经安然逃脱。

　　这头，看到加纳森的转腕开枪，面对着突如其来的变故，巴拿马一干人等心中，浮出巨大的，命运女神眷顾的万千神辉。

　　下一瞬间。

　　这些神辉皆成美丽乍破的泡沫，归为永恒地狱深渊。

　　林海胸口在枪火下溅放出数枚艳丽花朵，他身体转开，似乎就那么欲倒地，但却在转身的刹那，整个身子陀螺一旋爆发出无穷力量，豹子猛虎般扑出，在加纳森从巨大惊喜来不及转变为震怖的脑袋上，一只手抚其顶，一只手扳下颚，紧身制服勾勒出的双臂肌肉青筋暴起。然后猛地旋转交错。

　　“咯啦！”清脆的颈椎折断之声响起。

　　甚至加纳森还听得到自己骨头断裂的这个声音，还有他最后震怖下没能说完的那句话，“染色弹么……”

　　加纳森脖子反常的扭到脑后，就这么身着红袍倒在了这个露台之下。

　　远方，巴拿马等一干脸上还挂着惊喜命运女神眷顾般的笑容，成了千年以前的石碑般凝固。

　　林海脱了力，从方程式到一路过来最终杀掉加纳森，他的所有体能和精力，终于和身后那台用光了所有能量的刚铎拉一样，终于虚脱了。

　　他倒在露台上，旁边就是加纳森的尸体，透过露台的格拦，他看到外部的无数机甲，朝他指着打手势互相呼喊的士兵，那头在特工搀扶下朝他狂吼的巴拿马议员。还有很多很多，四面八方潮水般朝他涌来的武装力量。

　　奇怪的是，这一切都没有声音。

　　终于走到这一步了，所以自己能心安理得了。

　　林海缓缓闭上眼睛，他想好好睡一觉，哪管这之后洪水滔天。

　　而就在他闭上眼睛的那一刻，头顶是米兰星的湛蓝晴空。

　　光柱从那里道道射下。

　　这片天空，好久没有这么湛蓝过了。

　　在那如宫殿一样的白云深处，薄云中透出金属亮芒，像是有什么庞然大物，正在推动云海沧澜，浩瀚降临。


第两百三十五章 尾声

　　“啊啊——嗷！”新闻直播间，主播的最后一个拖长音，在这里戛然而止，和他坐着的直播台旁边的现场传回加纳森的脖子被林海猛然扭转颈椎碎裂的声音和镜头，形成了一个大大休止符的震撼。

　　然后他就那么看着旁边的直播图像，再也说不出一句话来。

　　拥有专业素养的新闻主播被新闻画面震惊得说不出话来的情况，非常罕见但不代表从未有过，只是今天，很多人都忽略了他在新闻直播间的失误。

　　因为所有见到此幕的人，同样像是窒息缺氧的鱼般大长着嘴巴，力图要从空气里吸入到更多让心脏延续搏跳的氧气。

　　人们从座位或者沙发或者办公室座椅上募然站立僵直，也有一些软弱者颓然摔入身后的座上。

　　米兰之鹰加纳森议长死了，就在他们眼皮子底下……被杀死了。

　　“他做到了……”颤抖得声音，出现在第七大道101会所的一干侯爵家族未来家主继承人的中央。每一个人相互对视，无论是楼良宇，佘清舒，伊万罗孚，还是威尔逊，唐思南，他们的眼睛，眼白中间那无论棕色黑色还是蓝色的瞳孔，都是一片茫莫空白。这是那个风车骑士吗？

　　“他做到了！”天鹅古堡中，老侯爵楼家成抬起头来，谁都没有注意到，他有着绿玛瑙扳指的手指，从刚才开始，就在以极富韵律的节奏轻点他手持的拐棍。站在他身旁的爵士冒出来一个石破天惊的念头……或许，那是在颤抖？

　　“通知下去，加纳森死了，准备迎来变故。各个家族……要妥善安排。”楼家成拄着拐杖，来到天鹅堡的露台，迎向那和林海此时所见一模一样的湛蓝天幕，轻声道，“没想到，在我有生之年，还能见到这样的一幕……”

　　清远学院的食堂大楼里，爆发出巨大的欢呼。每一个和那个青年认识的人，或曾是他能量课的学生，无论男女，不及分辨旁人，就已经互相紧紧的拥抱着。

　　加纳森扣下扳机射出的枪弹绽开在林海胸膛的时刻，他们每个人，都仿佛感同身受被射杀了，心脏猛烈剧痛。而此时，他们只有用力搂抱旁人，狠狠振臂疾呼，才能宣泄刚才那种犹有余悸的头皮发麻，和峰回路转的激动。

　　奇迹，永恒存在。

　　但往往赢得她的，永远是那些向看似不可能的高川冲锋，绝不放弃的人。这样的人在旁人眼里或许是不飞灰烟灭不死心的蠢货或者疯子，但他们总是能这样，于平凡中惊起传奇……改变世界。

　　韦恩战队后方，林薇坐在旋转座椅上，她双腿膝盖轻轻并着，两条白皙细腻的小腿往下呈八字轻垂。此时此刻，她连站立起来的力气都没有了。

　　靠在座椅上，大脑像是回放一样，一幕幕掠现林海来到河畔星庄园之后的每一个过程。她还记得他们在修身馆里，测试林海的机甲等级还没有到被称之为机师的地步。而如今，看着大机师都一路倒在他手上的林海，林薇才明白，在这段过程里，这个青年，究竟是以怎样的速度在成长着啊……

　　他，再也不是当初自己瞧不起的贫民窟少年了，再也不是那个庄园湖边，被自己警告不要妄动贪念的少年了……

　　他就像是从一株毫不起眼的幼苗，奋力得在艰难的环境中拔节生长，有朝一日突然看到他的时候，已是一株笔挺得让人心动的大树……是那样苍劲颀长翠拔，枝繁叶茂。

　　窗户之外，一架紧急调用到的搭载了伯爵的飞行器已经起飞，朝中央广场而去。房间里面剩下的是家族成员的叔长们，林威离开前的话语，还犹在他们耳边不绝，“傲慢和偏见，往往最容易蒙蔽我们的眼睛……无论林海今日之后的结局和下场是什么，我都将为其争取庇护。诸君去留，家中事宜，各自决定安排吧……”

　　水文静星空港中，人人在此刻的惊变下，竟然不知是怎样的表情，星区议长被杀害，这难道不是发生在他们眼前，赤裸裸的严峻恐怖政治事件？

　　但此刻那群以各种渠道汇集于此的老兵们，却竞相欢呼。

　　然而欢呼之后，这帮极具战斗经验的老兵眼神里浮现的是更深重的担忧。赤手空拳杀了加纳森的林海，现在是最脆弱的时候，他的生命安全，即将受到最严重的威胁！

　　他们只恨没有空间传输技术，能让他们瞬间抵达那片中央广场，营救林海。

　　看着眼中天空的湛蓝，四周的硝烟和未曾散去的墙尘味，林海微笑了起来。他以机甲挡住后方来不及反应的部队，又一拳轰塌加纳森所在这个露台的出入口，也一并将房间那头的安全部队全部挡在了刚铎拉的拳头和坍塌的混凝土石块之下。

　　伴随着加纳森的倒下死亡，他此时躺在地上，听到隔壁庆典宫内安全部队砸墙的声音，也听到了远方那些近卫部队赶过来的急促喧杂和机甲脚步声……

　　然而就在这个时候，在天空出现巨大太空母舰一角的时候。伴随着螺旋桨的呼啸声，六架造型如海鹞的武装旋翼机，从天而降，挡在了围堵过来的加纳森防卫部队和机械化野战旅的面前。

　　看到这六架武装旋翼机身上面的纹章。

　　所有防卫部队，都放下了手中的枪，停住了脚步。

　　纹章是两条紫罗兰蔓藤交错下，站立的一只雄狮。

　　“帝国皇家近卫部队！”

　　国王。

　　降临了。

　　……

　　正在从太空朝星球表面不断调整轨道下降的伊丽莎白号太空母舰中。伴随着国王母舰降临，只有红茶杯轻微的颤抖声，响起在私密的会谈室。

　　那个雍容的妇女朝她身边素雅的女子看过来，淡淡道，“加纳森……被林海杀死了。”

　　得到了最隐秘情报的太空母舰中的这个叫诺兰的女孩，从刚才开始，就在通过自己手上的平板光幕，看到了米兰星新闻直播的整个过程。

　　片刻后，有着静美面容的女孩抬起头来，嘴唇张开，只说出三个字。

　　“杀的好！”

　　太空母舰的一个大门有着橡树图案的房间里面，灰袍老者，正透过那全透明的落地窗，俯瞰着下方不断接近变得巨大的星球地表。

　　透明玻璃窗倒映出的是他一张极度平静中，却微微愕然的神情。

　　作为圣橡树的书记官，见证的是时代的变迁和历史的沿革。很少有事情能让他心境巨大波动。但此刻，他也同样为米兰星此刻发生的事件惊动，置身一种难以置信的氛围中。

　　而这个灰袍老者，只怕也并不知道，在此时引爆米兰星惊变的这场事件调查出炉尘埃落定的一个月后。他会在他那本圣橡树的名册上，再度见到那个青年的名字。

　　而那时候见到他的排名，他会露出一种和他此时相同的，非常不体面不矜持的表情。


第四卷 我在繁星这头等你


第一章 没有什么不朽

　　一个月后，又是米兰星淅淅沥沥的雨季。

　　雨水将这片世界染入了一种墨画的氛围中，蜿蜒迤逦的伦巴第河，米兰星有着历代自由骑士和米兰公爵，文艺诗人等雕塑的中央广场，肃穆的古钟楼，尖顶的教堂，分段高架公路上航行的陆航车，以及打着雨伞，行色匆匆的人们。

　　中央广场的庆典宫栅栏前，有着无数被雨水摧残过的花束。这些花束在二十多天前还是那样的鲜艳新嫩，摆放在这片人们自发前来吊唁的议长加纳森逝世之地。

　　那曾是一片花的海洋。仿佛彰显着曾经的这位“米兰之鹰”，山花般烂漫的政绩。

　　然而，新鲜的花朵历经风吹雨打和甚至不算太长的时间已经枯败，新增的吊唁鲜花却已经逐日稀少。

　　甚至，人们已经伴随着官方调查结果的出炉，从而停止了此类无谓的吊唁。让那些曾经的花海，成为了这片庆典台下被雨淋过后就腐臭不堪的花泥。

　　再美好鲜活的事物，也有腐朽破败的一天，没有一具躯壳和灵魂，能永垂不朽。所谓不朽，仅仅是人们当时自所认为的不朽而已。

　　“听到隆美德那种官僚被加纳森逮捕的时候，我很激动。星区那个资源局局长被抓捕的时候，我也很激动。那个亏空了德州行政主星民众资源的贵族家被查抄，我也拍手叫好。甚至加纳森巴拿马他们随后发起的风暴行动，我们也很支持……”这只是一家街边的饭店，一众工作是普通职员上班族的男人，在下班后和友人团聚于此。

　　饭店门打开，又有个手挽着脱下的西服外套白领匆匆走了进来，“哥几个，我没错过什么吧？”

　　“今天怎么这么早？”有人诧异道。

　　“从广场那边过来的。”

　　“今天不堵车了？”

　　“陆续就不堵了，自巴拿马议员出院被逮捕后，这些天去那里给加纳森献花的人从之前的风雨无阻，变得稀少了，今天更是少的彻底，基本上都没有了……”

　　“我说什么，”刚才引领话题的男子拍了拍桌子，“我们之所以当初支持加纳森，实际上是因为我们痛恨那样的人，痛恨那些吸人民血的恶魔！而他就如同骑士，用手中的剑惩治了恶魔。所以我们都拍手称快，为他叫好……但正是因为如此，当发现他才是那个隐藏最深的恶魔时候，自然才最是让人深深愤怒！”

　　“而现在，这个恶魔……真的该死！”

　　加纳森刺杀事件之后，米兰星的这一个月，都在这样的风波中度过。无数人在事发前两天齐聚中央广场，叫嚣着以国王的名义严惩凶犯。而那个时候的林海，已经被帝国皇家卫队带走，进行封闭调查。在这随后的时间里，米兰星的媒体整个都疯狂了一般，四面八方的探听消息，虽然媒体被各方按捺住，不让媒体这个舆论宣泄的火山口肆无忌惮的喷发。但事件调查的这个时间里，很多人仍然忍不住咒骂那个杀害了米兰之鹰的伯爵私生子，甚至连他是个变态杀手，或者某些贵族豢养的恐怖武装分子谣传都出来了。

　　而随着这一个月调查的风向转变，人们这样的声音渐渐减少了，虽然帝国调查局这边官方上并没有做出任何声明，一个月的时间里的确也无法走完这一桩复杂的政治事件全部调查到公之于众的官方流程，但是一个月的时间，足以在外部各方巨大的关注度下，抽丝剥茧的还原真相。

　　在无数双渴望真相的雪亮眼睛注视之下，这段时间，足够了。

　　当三合组织的核心第二把手成员，被林海机甲震断肋骨，名为巴拿马的男子在医院的治疗结束后，担任此次调查的专案组特工，就到来带走了他。一并被带走的，还有原调查局的数个太保级人物。

　　虽然加纳森事件最终调查，挖掘所有的过去现在的细节到最终完全搜罗整个加纳森集团的所有证据，至少还有半年时间的流程。但事实上，真相已经摆在了所有人的面前。

　　那些在点着万枚蜡烛的夜色下在中央广场奋力振臂严惩凶手的示威人群，已经自发解散了。他们眼中的愤怒不见了，有的只是一种被操控玩弄的怒意和羞愧。

　　米兰星之中，类似饭店这样的交谈，只是这星球上万千灯火里的微缩一角。

　　在毗邻伦巴第河的联排小酒馆里面，这样的交流议论也在时刻发生着。

　　酒桌上，有人端着酒杯对满桌的友人伙伴，道，“那个叫林海的青年……如果不是他，只怕也打不破这笼罩在米兰星球上空的铁幕吧……若不是他，我们所有人都还蒙在鼓里！”

　　“河畔星林家，出了个了不起的人啊！据说现在河畔星上非常热闹，巴拿马被抓，人们都在庆祝。林家在河畔星本就是议长，如今在星区首府如此作为，已经有了巨大的声望啊。”

　　“只可惜……我们没能看到‘威尔’夺取冠军啊！这届的米兰星区方程式，根据赛事不可抗力中断预案条例，最终还是根据委员会主席团投票决议，判韦恩战队胜出，但最佳机师的称号，是给了机师哈曼德啊……他真的是一个好队长……以一拳拼龙骑士机甲的行为，是何等的豪壮……我们没能看完整场比赛，但哈曼德的伟大表现，却是这一届星区方程式所不能遗忘的！”一个中年男子一口干了杯中酒。

　　旁边众人，不约而同了举起酒杯，“敬本届比赛最佳机师哈曼德！”，“敬哈曼德！”

　　在繁华商业街的咖啡馆。

　　人们交头接耳。

　　“调查逐步开朗……那个林海这次立了大功吧！在女王降临时挖出了这么大一个黑幕，女王说不得也会给他个勋章呐！”咖啡馆的一名女孩清浅笑起，说到“勋章”的时候，神情向往而流露着一丝可爱的表情，媚眼刺过她正对面的一个男士，对方立即做贼心虚扭开打望的目光，却为这帮午后小憩的女孩们身材脸蛋吞了口口水。

　　“我觉得肯定是皇家马刺勋章！这种勋章专门表彰骑士的英勇行为，最为配合那个青年这震惊星区的行为，他理应得到荣誉。”女孩们提到“勋章”，“骑士”，这样的字眼，总是有着无法抵抗的满眼振奋。大概因为他们对意中人的想象，首先得健康俊朗外形过关，其次是地位尊崇受人仰慕。而骑士和勋章这样的搭配，恰恰能激发她们心中的花痴幻想。

　　这是一众公司里或者政府部门的靓丽白领，有挎着名牌包稍微懂行的女子红唇咬了咬咖啡纸杯边缘的吸口，“不会，马刺勋章是最近一百年才兴起来的，完全是新玩意儿，怎么也应该是有些年头历史沉积才够分量，应该是巴斯勋章吧？”

　　立刻被一个架了副黑边框眼镜充满知性美的闺蜜驳斥，“巴斯勋章可是表彰高级军官和政府公务员的。林海这两点都不沾边，怎么可能是这个，应该圣帕勋章，颁发给星区贵族最高荣誉的勋章。林海在米兰星区做的事情，应该当得上这枚勋章！这可是很多星区贵族都求不来的！”

　　前一个女孩有些自尊反弹的小狡辩道，“反正不可能是嘉德勋章和蓟花勋章，前者可是历代国王才能佩戴，以及授予下任国王和王室成员，只有王室才能被授予佩戴。后者是公爵以及帝国杰出功绩贡献者才能获得的勋章。别小看了‘杰出功绩’这四个字，那可意味着非常浩瀚对帝国有莫大推动作用的功劳。”

　　那场议长刺杀事件后的余波，可不仅仅是男人们才会讨论争议，事实证明女人们也仍然会八卦不少，只是她们侧重点不同而已。

　　“哎呀……什么勋章也不管了，猜来猜去我们女人们也说不准，等后面自然会知道，不过因为林海的行为，据说这一次下议院的国会议员新提名名单里，有了他们林家家主，河畔星伯爵林威的名字……这是咱们米兰星区的骄傲啊！又一位星区议员，进军进国会下议院了。论到国会议员这种身份，这可是和前星区议长加纳森同等的级别了！”

　　“……加纳森被取缔了，新的星区议长楼家成，已经开始在准备上任的过程中了吧，这个老人可是很有资历……他是六四年被封的侯爵，还经历过几场和西庞的战争，立有卓越战功，据说是米兰星区五大侯爵家族里，隐隐的领导者。是一个天生的领袖。有这样的人担任议长，我在政府里的工作，恐怕不会轻松了呢！”身着制服套裙，手戴着精致腕表，捧着杯热咖啡呼噜噜喝着的在官邸负责打印邮件的女孩翻了翻白眼，为自己的未来工作十分忧虑。

　　人们在讨论着这些大事件，津津乐道。

　　却很少有人意识到，他们的生活或者说人生，往往或多或少被这些的事件影响，从而发生了改变。

　　总有些人，他们的所作所为，会影响到周围，远方。

　　这远方，是遥远但可期的未来。


第二章 最后的问讯

　　星区高达五十二层的巨大政府办公大楼之中，位于建筑上层的官邸，几名星区上层官员正在那座全透明几乎可触及云端的办公室里扎堆，这些平时出入前呼后拥车辆护航开道的高层官员，此刻则神态各异，有的严肃，有的轻佻，有的凝重，有的挂着温和的笑意。办公室里的这些各有特色的人物，可以说是星区上层政治家的缩影。

　　有人开门走了进来，这也是一名高官，看到众人正在开交流会，他挥手示意自己的秘书退出离开，然后搬了张凳子坐在旁边，点了根烟，笑了笑，“刚视察了一个项目回来……现在外面到处都有流传他的绰号——‘议长杀手’。”

　　“议长杀手？”一个部门部长忍不住扬眉，“你以为只是外面的人这么叫？今天我进单位里，我那些政府办公厅的下属们私底下也在这么传着。”

　　“这个绰号……倒也真是贴切。”一个官员咧咧嘴，“就是乍一听让人背心发寒。”

　　“何止，现在得到的信息，一帮去年新南星前线基地的老兵们也赶到了米兰星，普通民众可能不知道，但现在议会那边出了消息……那个林海，在去年新南星上，和摧毁了海鸥号的西庞的特种部队交过手……西庞那群特种部队的带领者，是曹秋道。曹师道的孪生兄弟，虽然不是曹师道亲至，但能从这个相差无几的西庞大将手底下协助救出那帮老兵……他伪装成方程式机师参加星区联赛，席远和加纳森在他手上，死得还真是不冤。”

　　米兰星的普通民众们得知的信息自然有限，但星区的上层，政府，议会，高层贵族，随着加纳森刺杀事件的调查深入展开，以及那众老兵的到来，而逐渐知晓了更全面的过程。

　　整个中心思想，就是议长杀手林海，以及一名议长杀手究竟是如何炼成的。

　　“这件事情，各方面的博弈还在继续，据说大贵族方面，也施加了压力。而碍于皇家的体面，甚至那台古怪机甲展示出来的先进科技。我们宣传部已经得到了消息，不会从官方渠道通过电视广播公布此项事件的最终进展……只会联络报纸媒体的方式，甚至负责此事的政府官员调查组成员不会参与任何的视频采访……保证事件的公布报道仅限于书面的形式上。”政府宣传部的部长沉声道，“到时候你们配合一下。”

　　众各部门部长以自己的方式表了个态。

　　他们查知到了其中上层传来的火药气息。这件事情，因为其性质，以及目前的局面，就注定了最终结果不会经由官方大肆宣传公告。加纳森被当众刺杀，虽然事后证明他有罪，然而林海的作为，终归是太过惊世骇俗……帝国也不会想要宣传这种非常规行为。哪怕这种行为出于正义，甚至可以说立了功。

　　然而正义只是一种高尚的幻象。

　　再高尚的幻象，也只是会幻灭的泡沫。

　　而且，他们事后看的直播回放，以及一些专供内部高层人员的隐秘视频，就会震惊的发现，那台林海用来杀议长机甲的非同小可。皇家特种空勤团五台高手驾驶的天擎机甲，和雪风新式战斗机配合，在很多人眼里，是去捉老鼠的。最终却反过来成为了一摊稀巴烂，而林海还仅仅只是一名七级机师。他能办到这一切，除了他本身实力之外，那台机甲展示出来的技术，也是一大助力，而这种技术之关键，绝不能对外大肆泄露。

　　加纳森的背后，因此有一股因他的死亡衍生出来的力量，要推动对林海的过激和泄露帝国机密行为定罪。最重要的是，这一股力量隐隐有圆桌大贵族家族参与的身影。

　　有圆桌大贵族暗中推动施压，就连女王都要考虑到皇家的体面和对方的压力。

　　只是因为林海的作为，他也得到了一些人的支持，譬如星区的部分因加纳森之死而获利的部分对立派官员议员，甚至有些星区老牌家族，也在发出声音。而那众老兵的到来，基本上也就是代表着军方的某种意向表态。这种情况下，林海的定罪与否，何去何留，将完全取决于两方博弈的结果。

　　封闭调查持续了一个月。

　　这个月里面，针对林海最后一场问讯到来。

　　这段时间里，林海都被封闭在一个靠近海洋空军基地的休养楼。这是三层小楼，就像是一座别墅，里面各种洗浴用具厨房一应俱全，甚至除了对外收发设备，还有闭路电视。

　　林海能够在这座三层小楼里起居，每天清晨醒来都能沐浴到大海日出第一缕晨曦。入睡往往能看到另一个窗户上的弯月。甚至他每天还能从电视新闻上，看到那场加纳森死亡事件后在星球掀起的余波。

　　只是除了走出这栋有重兵把守的小楼，和无法与外界联系之外，他其实还算自由。

　　时常会有调查官前来询问一些细节，林海都一一作答。但从对方专业的语气里，林海听不出事情进展到哪种地步。

　　林海以为这样的情况还会持续一段时间，至少也会是几个月。

　　但林海却绝没有想到，这天清晨，在他这一个月不理外事不修边幅顶着蓬松如草的乱发走下楼梯的时候，他会迎来特殊的讯问者。

　　当他看到清晨出现在底层客厅沙发上，正坐在那里，用普通的杯子喝着热气腾腾红茶的妇女和她身旁的那个身着碎花吊带裙琥珀色明眸的女子。

　　林海站在旋转楼梯上，有那么一刻，是想拔腿蹿进房间里，好好将头发和自己这双惺忪的睡眼打理一下再出来的。

　　因为他几乎不用去深思，也能从诺兰陪同下，从那名妇女喝着红茶的雍容，旁边两位事件最高调查官员恭敬而立的态度，分辨出那位身着套装的女人是何人物。

　　在她手上的只是一杯就地用这个房间里的普通杯子冲出来的红茶，但经她之手持握，却有一种御着的是享誉天下名器的观感。这并非是那茶杯，而是她那种气质，没有一分一毫的破绽，哪怕是手捧普通之杯，但其一丝不苟的对待态度，都让人觉得茶杯重愈山峦。

　　她或许传出这杯茶，就没有人能够接得过去。因为只怕没有人，可以有与之相对应的气度风范，受得起传茶。

　　这样的女人，你只会感觉到她的可怕。就像是一个修身馆绝顶高手，拿着最简单的木棍，便能对抗所有对手。像是一位大哲学圣师，最单纯的语言，便能道破万千道理。像是冬末高川融雪化作最锐的那道风，吹向世间，便春风化雨。

　　而妇女最终还是伸出了一只手，推动面前新沏的一杯茶，搁在正对面的茶几边缘。

　　妇女没有抬目。但在那个女孩的美眸和周围调查官的注视下，林海硬着头皮坐在了这头的沙发上。

　　他知道诺兰旁边的女人是谁。那是哪怕他在垃圾星上，都曾经无数次的听到过的名字。那是出现在人们挂着的嘴边，残破的征兵广告的标语——“女王万岁！”

　　之中的那个女王。

　　所以林海哪怕在如何古井不波的内心，都抑制不住的波伏摇晃起来。

　　而且，深藏在林海心底，最最不可思议的一点，便是那个无论什么情况下看起来都和眼前女王绝不搭调的江植……究竟是，怎么勾搭上她的？难道是有他还不清楚的猥琐秘籍还没教授自己？

　　女王清晨和那个令人心动的女孩来访。女王亲手沏茶递茶。这原本在林海看来是非常良好的开端，却在女王接下来的一句话里，破灭烟消云散。

　　女王抬起头来，那双敛睿的双目直视过来，声音也不见得如何冷淡，却让林海出了一身冷汗。

　　“林海，你知道自己犯下的罪吗？”

　　感受到背脊传来的这种发麻的感觉，林海看了女王身旁的女孩一眼，诺兰表情平静，只是盯着他，给人以既熟悉而又陌生的感觉，说她陌生，是因为她的美丽脱俗，只是她这么盯着自己，就像是不曾会发生甚至让人相形自惭的事情。说她熟悉，是因为林海切实的清楚，他们曾经在清远学院那样的夜晚，有很长的一番长谈。自己向她诉说了垃圾星那些他从未对任何人说过的隐秘成长史，而作为诚意她也同样向自己述说了她的过去，甚至包括了她少年时，不愿回首为她牺牲的玩伴阿斯兰。

　　两个绝对孤傲的男女，原本都有封闭起来，不会对外人道，或许一辈子哪怕烂在肚子里也不会给旁人知道的过去和内心世界。却在那样的夜晚，相互倾谈吐诉。使得他们之间的陌生和那层原本是硬膜的纸，无声无息的捅破了。

　　却还要在某些场合，比如现在，装的彼此很陌生。

　　这种奇怪而又不能为外人道的刺激感觉，滋扰着双方此刻的内心。

　　而也或许是因为诺兰眼神的平静，从而让林海原本面对女王问责的无措，有了些方向。

　　他停顿了一下，轻声道，“何罪之有呢？”

　　旁边的调查官，表情顿时一凝愕然惊惶。

　　女王御驾亲临问罪，并不是要你回答，而应该直接袒露自承罪责，恨不能痛心疾首洋洋洒洒自述。

　　要知道，现在这个青年的一举一动，一言一行，都能在女王面前，被决定他未来的去留和命运。

　　甚至并不是他一个人的命运，还有他背后那个因此事件被提名国会议员，在外人看来不亚于鲤鱼跳龙门进军下议院的河畔星林家的命运。或许他一个对答不善，他背后家族的提名就被拿走。瞬间从天堂跌落地狱。

　　而现在这个青年，却昂扬了头，反问何罪之有。

　　不要脑袋了？


第三章 后会有期

　　“何罪之有？”

　　听到林海的对答，女王那对内敛的眼睛都微微一窄。诺兰琥珀色的眼珠轻轻张大。

　　两个事件调查组高官噤若寒蝉。

　　这次的加纳森事件，林海是被皇家近卫部队亲自带走，接下来对这场事件的调查，也在俘虏了白色幽灵舰队余孽的皇家近卫军里组建。这两名调查官，都是王室的亲信。

　　所以他们才清楚，在女王面前，竟然有人敢如此顶撞，岂非自寻死路？

　　任何人，受女王接见，或许都会将自己的一切仪容谈吐控制精确到没有一点瑕疵，因为女王的第一印象观感，很可能会影响到她对你这个人的判断定义。然而眼前的青年，乱鸡窝的头发欠打理的衣着不说，甚至语气都如此凛然。所以才让人有一种自己是否听错了的感觉。

　　尽管女王的眼睛因林海的回话而微微收窄，但她表情没有丝毫变化，女王摩挲着手中的茶杯，语气清淡，但却像是凛冬最不可察的杀人霜风，“让我告诉你何罪之有。”

　　“柯恩工人党有一批帝国违禁烟草，这批烟草目前去向不知……我虽然不想知道这批烟草目前在哪个人手上，但我觉得应该可以继续深入彻查一下。”

　　“在新南星事件里，你固然出了不少力，但也同样得了私利，你和帝国通缉犯雷迪尔之间的关系，纠缠不明……或许我需要发布一道命令。日后所有帝国星舰，一旦查知这帮空贼余孽的动向，即刻剿灭？”

　　“引诱匪帮袭击国王舰队，威胁到国家安全……这样的罪名，难道还嫌不够大。”

　　与最后一道威胁相比，女王手中掌握的前两道信息，已经是对林海的杀手锏，可谓是直接杀了他一个措手不及。

　　空贼雷迪尔，上等巴拉纳私藏烟草，这原本就是林海两个最大的原罪。也是加纳森赖以一举抓住这个把柄，击垮林家和他林海的底牌。以加纳森的构陷计划，从那个潘朵拉行星取回烟草和占领丰富资源后，便立即将相关资料提供给女王面呈，坐死林海之罪名。

　　林海也正是如此引得白色幽灵舰队徒于奔命，最后丧亡皇家舰队炮火之中。

　　然而现在，他好像还是低估了王室或者说面前这个强大女人的能耐。林海在她面前耍的这些把戏，似乎都被她识破看穿。

　　林海知道女王所言的，处处都戳到他的要害。所以女王此时的神态也异常从容，似乎在看着一只内心挣扎的羔羊。

　　但片刻后，林海依然昂头，“柯恩工人党的烟草，虽然我不知道在谁的手上，但我想总是没能成为供应那个黑手党组织的经济基础，应该是避免了很多民众受其祸害，黑党猛于虎……至于空贼雷迪尔，这个人只是被追杀，逼不得已逃亡，被迫成为空贼。却好像并没有干出些什么伤天害理之事。相反最危险的空贼塔瓦西拉斐尔覆灭后，这个人很有能力的一举收服了那帮空贼余孽，不让他们继续为祸，而且走了一条自食其力的道路，放弃了以往的勾当，从这个角度来说，这个人做的是好事……”

　　在两位调查官大气都不敢出的气氛下，林海道，“另外，白色幽灵舰队为祸已久，不光是帝国航道，公共航路也有他们的累累血债，皇家护卫舰队遭遇这种匪帮，将其一举击溃，彰显了国王威仪和正义的光辉……这，似乎也是一件好事。”

　　停顿了一下，在空气极度的静滞中，林海眼瞳里的光芒，丝毫未减，“综上所述……何罪之有？”

　　什么是据理力争，林海这就是据理力争。

　　但女王却似乎静静的凝视着这个始终没有低下头去的林海，道，“很机辩，但无效。这个世界，总归是需要规矩的。这个普罗大众都要遵循的规矩，就是法制。一个犯了罪的人。并不一定做的就是坏事，也可能做了好事，但犯了罪，这就是铁的事实。”

　　“一个顽强坚持自己正义目标的人是不会因同伴发疯的狂叫‘错了’而动摇决心的。”林海喃喃念叨，“所以我不认为我错了。”

　　然而这句话一出，旁边的调查官目光猛然一凝，“你焉敢……”

　　诺兰斑斓树状的眼瞳，在自身微愕和震惊中募然扩展了不少。

　　果不其然，女王的神情急遽骤冷，声音都带着寒气，“这句话是贺拉斯的名言，后半句是‘也不会因暴君威胁恫吓的脸色而恐惧退缩’。所以你认为，我是强加罪责在你身上的暴君？”

　　“你好大的胆子！”这是旁边调查官的震怒。

　　估计敢如此抨击女王是暴君的人，也只此眼前的青年一人，别无分号了。

　　调查官的愤怒声震颤空气，但林海却似乎充耳不闻，仍然昂着头。

　　女王伸出手，挥止了调查官的干涉。静默的看着林海，片刻道，“很了不起……但我并不喜欢爱耍小聪明的人，以为剑走偏锋哗众取宠垂死挣扎……这样的人物往往不得善终。”

　　这番话带着无穷刀片一样的寒意刮了过来。似乎已经显示出面前这个青年成功的让她有了一丝怒意。

　　让她这个虽然是女人，但坐上那个大宪章下的王座后，翻手黑云摧星，覆手血雨压城，曾经从她手中制造的清洗，至今还让很多老人从骨髓里透出颤栗。

　　这个青年，激怒了这样的她。

　　她停顿了一下，看到在她这番寒冷的话下，面前的青年神色依然没有被一语中的后流露的慌乱。

　　她身为这个帝国的王，跻身这片星空下最有力量的人物之一，此生经历的那些腥风血雨不胜枚举，在她一眼之下，这个青年无论如何都无法掩饰他内心的真实。他的虚伪会暴露，他的伪善会无地相容。

　　然而所以此刻，她才微微愣了一下。

　　此时的林海并不知道，面前的女王这么微微一愣之间，已经改变了一个可能让他再次如垃圾星灰暗人生没有出头之日的预定安排。

　　她发现，眼前的这个青年，似乎真的没心没肺。丝毫没有那种隐藏得极好的，极为狡诈的情商。哪怕她此刻略微发现一些他的这种苗头，她都会毫不犹豫的，将他彻底压落无底深渊。

　　但是，他没有……他好像是真的……没心没肺。为了心头的那点可笑的名叫正义的幻象，真的可以如此这般冒犯一个王者。

　　意识到这一点，女王似乎有些怒极反笑。因为她觉得，刚才的手段在做无用功。

　　……

　　林海还颇为惊讶的面对眼前情况，面前的女王，似乎刚才还很震怒，他甚至都感觉到了她的杀意。而此刻，却释然般笑起。只有在女王身旁的诺兰，轻轻松了一口气的暗示，让林海察觉到仿佛有什么极度危险的事物，刚刚和他擦身而过。

　　“你还是坚持自己没有错？”

　　林海敏锐的察觉到女王从刚才开口的问罪，变成了一丝有所缓和的“有错”。罪是不可饶恕的恶。然而“错”，似乎就没那么沉重简单多了。

　　林海不开口。

　　女王冷哼道，“那么作为帝国高度机密的213研究所1号研究体，被你和你的同伙偷出来，用作在米兰星区，造成了泄密，甚至直接威胁到帝国安全……这种失误，你该无法狡辩了吧。”

　　林海张了张嘴，随即发现，自己好像真的没办法抵赖。

　　林海没法驳斥，女王便神色凛然起来，“既然你确实认知到自己的失误，那么很好。可以算算总账了。”

　　“新南星事件之中，你出了很大的力气，这的确是对帝国有功，兴许你不相信。新南星事件后的第二天，有关你的资料报告，就摆上了我的圆桌。而前线鹰眼1403号，刘易斯的报告，也说明了你这一年经历的很多细节……”

　　刘易斯……林海微微懔然，是了，他之前知道刘易斯是为国防部工作。但国防部派出的这些鹰眼，其实对于帝国无所不知的女王而言，却当然是完全透明的。

　　“帝国向来赏罚分明……根据刘易斯撰写的报告，那众匪帮的供诉，案件调查组目前取得的加纳森集团的汇报，可以证实加纳森的罪孽行径。加之之前的新南星事件……你，的确有功。”

　　就好像任何事物初时都是朝着美好的方向发展的，直到出现了那个“但是”。

　　所以，女王的口中，峰回路转，“但……届于你在刺杀加纳森过程中，执行公民逮捕权的过激行为，甚至涉嫌泄露帝国极高机密的危害帝国安全罪名的行为，一般而言，你现在应该已经死了……但是基于功劳。我决定给予你前往帝国青年骑士团服苦役一年的处分。”

　　“帝国青年骑士团……未来服役……一年？”

　　这些词语，在林海脑子里翻滚。完全没料到最终功过相抵后是这样的结果。

　　青年骑士团……那又是什么地方？听上去，有些不祥的预感啊。

　　但分明在女王说出这个处罚之后，旁边调查组的官员看林海的表情，立即变得愕然而复杂。而诺兰的琥珀色眼眸，泛着微微透亮的光泽。

　　“因为你是去服役……所以别以为在那里会有好差事。你将在那里进行最艰苦的劳动和工作。并且，有关你在这场加纳森事件中的一切细节，将禁止对其他人谈起，对于你涉嫌违法操控213所1号研究体的行为，对于1号研究体刚铎拉的操控和技术细节，若你不想丢掉脑袋，从你踏上前往首都星青年骑士团道路的时候，将不得对第二个人透露！否则……后果自负。”

　　女王搁下了手中的茶杯，起身，然后道，“好好服役吧。并对你的所作所为，仔细在劳役中反省！希望你一年之后，会有所得，有所成长。”

　　不知为何，看到女王这番要求，林海觉得自己好像是钻入了一个套子。她似乎想要借着自己，隐瞒或者掩护，甚至可以说保护些什么。

　　林海随即想到驾驶飞船将刚铎拉运出来千里迢迢送到自己面前的江植，嘴角终于有些抽抽。

　　原来果然应了当初他和江植见面时互诉的那句话。

　　“你做事……黑锅我来背。”

　　草！

　　林海在心中怒骂了无数句此类脏话。他终于在哭笑不得间明白女王今日到来，这一轮杀威棒打向自己的最终目的。

　　她要保护自己的情人……所以自己就很不幸的成为了替罪羊？

　　泪流满面。

　　而在女王一众离开这里的瞬间，林海心中的灰色暗沉，却似乎被突然一幕照亮了。

　　那是身着碎花双肩吊带裙的女子，雪白脚踝下的小巧单鞋突然点地转身，修长的娇躯连带着裙裾的微摆转过来，腰线贴着小腹窄而收紧，朝他微妙的，清雅而媚的，眨了眨眼。

　　她的嘴唇轻启，无声说了什么。

　　然后就那样于阳光下勾着眼球明丽而去。登上了别墅外面的流线型飞船。

　　却就这样微妙的攥住你的心脏。犹如在黑暗深渊里，绽放了一朵卓尔不妖的清莲，怦然心跳。

　　那句话是。

　　“后会有期。”


第四章 叛徒

　　收拾起在这栋海边空军基地休养小楼里的个人物品，攥着那个军用帆布提包，在女王亲自讯问后第二天，林海就到了离开这里的时间。

　　而他也丝毫不知道，若不是在诺兰的暗示下，他表现出来那种执拗的坚持，甚至于可以说某些方面毫无心机的情商。他或许将迎来的，是另一种既定截然不同的安排和命运。

　　星空下最有权势力量，和帝国历史一样久远王座下传承的女王，看似柔弱的女性却有着让星河里任何强者颤栗的气势，她如果意图想要抹去她生命里那个老兵在帝国质疑者视线的踪迹和刁难，那么只需要动动手指，将他林海朝着一个深不可测的黑暗深渊里面抛进去，一切都将销声匿迹。

　　然而不知是否林海不怕得罪她的执拗坚持，或者是诺兰的从旁干预，亦或者林海背后的一些支持者们的共同努力，再或者是林海曾经的那些作为。从而使得女王既定的铁腕安排，似乎生出了微妙的改变，让林海的命运不至于如飞鸟般折翼终结。

　　林海只是某些方面情商不高。不会以逢迎讨好让人对他产生出亲近之心。但这并不代表着，林海想不透其中的道理。

　　仅仅是这么一回想，林海就有一种寒意。

　　他回过头来，看着房间里的一切，这才深深的明白到，昨天的一场问讯交谈，究竟有多么凶险。

　　若非诺兰的眼神示意。他但凡是表现出丝毫可以被女王看透的虚伪，恐怕他就根本不可能走的出这栋别墅。

　　林海是简单也是复杂的。这原本是无法统一只能对立的矛盾。在垃圾星的人际关系，让林海学会了单纯和人相处，在那里说好话和俯首乞怜者，绝对无法生存下去。因为能够在那里生存的，只有力量。所以林海整个人很简单，既没有贵族家哪怕再如何单纯孩子也会有的某些天生耳濡目染熏陶的心智。

　　但他也是复杂的，在吃人的世界里，如果无法每时每刻都计算着尔虞我诈的世界求存，也是绝对无法活下去走出来。他可以以机心计算穷凶极恶的敌人和对手。但却无法想方设法让别人亲和于自身的魅力。这或许却是某种属于他的缺陷。

　　这样的缺陷对于其他任何人而言，在这个人际人情世界或许都举步维艰。

　　然而却偏偏在绝对见不得这种伪善的女王锐利的目光面前，毫无用处。而似乎也正是如此，或许碰触到了女王某些看得顺眼之处，林海被既定了的安排，才出现了转机。

　　面对前来接引他离开基地的军官，林海突然开口询问，“皇家青年骑士团，是个什么地方？”

　　军官神情怔了一下，这段时间，这个做了大事的青年被送入空军基地后，就一直被严加看守，军官和林海没有说过几次话，但几乎每天，他都会通过监视器看林海不知多少次，所以也算是很熟识了。

　　面对调查结束，即将被送离基地的林海，军官想了想，然后道，“历史上很多帝国著名将领，翻阅他们简历，都会看到皇家青年骑士团成员的简介。但若你在首都碰到某个断腿的乞丐，或许他也曾经有这样的身份，如今却羞于启齿。”

　　军官顿了顿，叹道，“那似乎是一个若无法在其中出头，便会在沉寂中永远碌碌无为的地方啊。”

　　走出别墅，林海眯了眯眼，看着海平线那头透出天际的晨曦。轻声喃喃自语，“……碌碌无为么？”

　　……

　　米兰市，阴雨绵绵。

　　在一个近市郊很僻静的墓地里，周围展开了很多黑色大伞，还有伞下面的人们。

　　哈曼德的入殓在这里进行。黑色的防水棺木，将沾染其上的雨水排开去。缓缓降入墓坑。那些黑色大伞的边缘，不断有流淌下来的水线，以及水线后面，看不清面目的人们。

　　雨幕远方，是一座座错落有致碑体的背景，墓碑脚下在雨水浇淋下偶尔能见到生长出的一朵小白花。在死寂高大的墓碑群里，任凭雨打风吹，自摇曳生动。死和生，就以这样对比鲜明的方式，存在于这个世界上。

　　林海打着伞站在人群中，看着那朵白花，竟然也很难相信厚重棺木里，躺着的就是那个比自己大不了几岁的哈曼德。多数他这个年龄的人正是青春烂漫之时。而他将在这里永远长眠。

　　一把伞下的中年夫妇泣不成声。那是哈曼德的父母，有他的亲戚朋友上前扶住安慰。

　　伯爵林威也在对他们说着什么。两人抽泣着，对他们眼中的伯爵大人鞠躬行礼。

　　林威和他旁边的林昊看了过来，看到林海，朝他点了点头。

　　一把伞来到他旁边，伞下的黑色套裙女子，红色长发后梳，扎作马尾，尖窕的脸型上，一对红色瞳孔注视着林海。

　　林薇的声音响起，“昨天是吊唁日，殡馆前来吊唁他的人，除了哈曼德的队友和朋友之外，还有很多民众。我想，有这么多人记得他，他在这里长眠，一定不会孤单。”

　　看着面前这个这一个月来脸削瘦了不少，越加清减的女子，林海知道在他被封闭隔离调查的一个月来，在那些调查结果尚未明确之前，所承担的压力一定不小。而今，哈曼德入殓，只是告一段落，这个时刻，他眼底只有一个名字……制造这一切的百合花大贵族。

　　林薇深叹一口气，“那天之后，克莱尔就消失了。我现在可以确定，那个一直以来被百合花贵族安插在我们身边的暗桩，就是克莱尔……不知道是什么时候开始的……克莱尔是我亲自带出来的，所以他的出身应该没有问题。所以，这是背叛……”

　　林薇的声音，泛着寒气，“他背叛了我们。”

　　林海点了点头，“巨大的利益驱使诱惑下，人很难维持本心。当林家倒下，家族的人被清洗。这个时候韦恩集团的产业，就只有接替了你的他可以全盘掌控了。”

　　林薇看了过来，“他已经在我的手下，有一人之下，数千人之上的威望了。在韦恩公司，也基本拥有很大权能。未来居于核心地位，他可以有的都会有，他无法有的，韦恩公司的盘子太小也给不了他。他为什么要这么做？”

　　林海偏了偏头，“如果我说，百合花家族许诺给了他一样他留在韦恩公司不可能得到的东西呢？”

　　“什么？”

　　“你。”

　　林薇红眸微怔，随即，似乎一下串通了克莱尔的背叛过程。恐怕是在当初家族宣布她林薇和林海婚约的时候，克莱尔就万念俱灰，从而另起了异心和恶念。

　　“是么，原来如此……”林薇笑了起来，“人心，原来就是这样不可捉摸的事物啊。”那语气里，是一种苍凉和失望。

　　然后是她深吸一口气后的轻松，“你应该知道了那个下议院提名了吧……家族将在近几个月里全力角逐下议院的机会，若无意外，这数个月内，我们将举家迁往首都星。我想，这些都是你的功劳。”

　　林海侧过头来，看到林薇一瞬不眨看着自己的红色眼瞳，不知为何，有些发虚的扭开头，“我不相信正义和公理，但我相信真相。真相，不可能被永远埋葬。”

　　林薇轻声道，“方程式虽然中断了，但是带来的声望，让我们有了个不错的前景。而且，军方也有了签订新合同的意向……如果进军下议院，我们可以在寸土寸金的首都，买下一块小地方，作为立足之本，但这只是一个开始。从进入下议院那一刻开始，我们就算正式的进入了帝国的政坛。在那之上，有无数老牌的既得利益群体和规则划分，可以说，我们的到来，会打乱那里的格局，这是一个零和博弈。既在我们的成长中必然有其他家族势力受到损害，所以我们将闯进的是一片鲨群，而非福地，会有很多敌人。必须步步如履薄冰。自古以来，在下议院清洗中被埋葬的尸骨，可以让首都星血流成河很多次。”

　　“既然明白这个道理，那也就是了。”林海点头。他发现自己和背后的家族，似乎已经没有退路了，而必然走上首都星，必然走到某条轨道上去，在滔滔奔流的星河历史中，他们已然成为了构成浪潮的一朵浪花，被席卷着，轰轰烈烈向前，无可退避。

　　“你将去往皇家青年骑士团服役……我们将在首都星定居……”林薇不看林海，捋了捋耳鬓的发丝，不知是不是错觉，脸颊艳红了不少，“这样……就离你更近了。”

　　林海瞬间噤声，莫敢开口。

　　两个人间是长久的宁静，以及彼此鼻翕的微音。

　　有风吹过去，拂动林薇的红发马尾，轻轻摆动。

　　片刻后，她伸手，取出一封信。那封信的封皮上，除了收信地址外，还有几个镌逸的字，“给艾薇儿。”

　　“纸质信件？”林海微微一愣，因为他清楚，这种由书写者亲笔写下的书信，一般极富珍藏价值，只会给自己很亲近的人。

　　“是整理哈曼德在韦恩战队遗物的时候，得到的。我看过了，今天的礼宾名单，没有这个叫艾薇儿的女孩。所以，我没有把这封信交给哈曼德的父母，徒添烦恼……这封信上的地址在首都星，我想，是不是麻烦你，将这封信交给哈曼德想要交给的女孩？”

　　接过信，林海看着那开始抔土的黑色棺木，于雨幕中，点了点头。他不知道这个叫艾薇儿的女孩和哈曼德什么关系，但他一点不介意，帮助哈曼德，将这封信，交给他想要交给的女孩，就当是完成他最后的遗愿。


第五章 盯上了

　　收起了哈曼德的遗信，林海转开视线，李晴冬一行正站在墓园边缘。

　　林海移步而去，来到她面前。一旁的马盖先身着不羁的黑色衬衣，开着的衣领胸口坠着一枚蔚蓝宝石项链。丁小布神色黯然。狄更斯拉茬着胡须。唯独……不见本杰明。

　　李晴冬道，“本杰明的机甲当时被俘获了，但是一支突然插进来的力量，从那些特工手上带走了他。”

　　林海当时在黄石公园被调查局部队重重包围，加纳森手下的几大太保各自领军督战，对他布下道道重兵，正是本杰明以一甲，牵制了敌人合围，给林海从黄石公园入海口突破提供了条件。

　　否则单凭林海一台刚铎拉要突破重火力的海湾，要艰难许多。兴许，若非本杰明的异军杀出，林海根本不可能驾驶机甲支撑到杀到加纳森所在的庆典台。

　　刚铎拉是帝国先进科技打造。而本杰明手上的只是十一代军方退役机甲。就能以一甲牵制敌人的包围圈，林海只是一想，都觉得当时的本杰明强悍的味道可以透过此时的绵绵雨中杀出来。

　　“我们几天前从调查局手上协调收回了机甲。机甲驾驶舱是被切割开来的，不过没有血迹。但是有目击者称当时有一艘飞船以极高的权限突破调查局的封锁起飞。这道权限，来自圆桌贵族。而我们提取出来的机甲的胸口上，有一道被激光烧灼出来的痕迹，那是一枚狼首的标识，就像是带走了本杰明，留下的示威。”

　　“几天前我接到了本杰明的电话，他在电话里说要去一个新的地方，过另外的生活，让我们不必担心他。”李晴冬轻轻攥了攥手，“电话是实时通讯，没有作假，说出这番言不由衷话的本杰明定然处于一个迫不得已的状态，但至少可以确定的唯一一点，他现在暂时没有生命危险。”

　　“被激光烧灼的狼头……”林海眼睛里射出清冷的锐芒，“就是那个家主是背叛害死本杰明从前战队全部队友的狼勃拉姆……被誉为‘国王的猎犬’，‘帝国刽子手’的雪狼家族？”

　　狄更斯神色凝重道，“自您以‘威尔’的身份击败统管匹斯堡赛场的暹罗，在三级方程式冒头之时，我们就一定被雪狼家族盯上了。我明白狼勃拉姆这个人，连我的苟延残喘求存，都被他死死盯着，他怎么允许原以为已经死亡的本杰明重新出现在他的视野里，牵出他当年制造一级方程式野球队血案的丑闻？”

　　林海抬起头来，“当年的野球队，一定是一支很了不起的战队。”

　　狄更斯用力点了点头，“我不过是其中的二线替补。当年的那支战队，曾是以卫冕冠军的身份被人们期待着的啊……”

　　林海微微扬眉，“雪狼家族的狼勃拉姆在野球队镀金，如果这支战队成为当年一级方程式冠军，那定然会是他最杰出的履历之一，为什么，他会背叛了这样一支战队，害死了你们那么多人？”

　　“我无数次的想要知道这个答案。我曾经发狂似的要去首都星询问狼勃拉姆……但是，看到了吗？”狄更斯举起了自己的右手，然后，挽起了袖子。

　　他裸露出来的右手上臂肌肉，显示出一处并不流线的节突，甚至是瘤肿，那是痊愈而留下的伤赘。

　　“这是……”李晴冬，马盖先，丁小布的目光，都定格在那里，然后心底微颤。

　　“是我追问的结果……打断了我的手，然后把我赶出了首都星。至今不准我再踏足一步。”狄更斯淡淡诉说，像是诉说他人的故事，“所以那之后我便在三级方程式一处小角落，过着帮人打假比赛换能在酒馆醉生梦死的日子。我记得我每一次被人殴打如土狗……但心中绝望不经此宣泄，那该如何背负重压活着？”

　　雪狼家族。狼勃拉姆。百合花大贵族，叛徒克莱尔。

　　林海眼睛眯了眯，目视远处，然后道，“我会把本杰明亲自带回来。”

　　众人沉默了，李晴冬很清楚，本杰明那通来电目的是让他们断绝寻找他的念头，那便是他很清楚，他落在雪狼家族手中，几乎是没有可以离开的机会了。但此时，林海说要把本杰明带回来。

　　他很认真。

　　……

　　两辆黑色陆航车在墓园门口停了下来，惹得墓园这头参加殡礼的人们纷纷望来。看着陆航车里走下的大人物。那名拄着拐棍的老人为首而来，来到墓穴这头，对哈曼德做了吊唁，又对他的父母低声宽慰，和伯爵林威交流了几句。然后人们就看着这位星区新上任的议长转过身，率他身旁的马里安伯爵和纳斯达克爵士走到林海面前。

　　林海看着这位老侯爵。老侯爵也盯着林海。

　　加纳森的倒下，星区五大侯爵集团在这一刻展现了他们布局深远和隐藏在海洋下的力量。一举通过星区临时应急法案，推上了楼家成作为紧急代理议长。然后根据一个月的过渡期，楼家成顺利坐实了这个位置。

　　乍一看这只是一个平稳流畅的过程。但要是知道星区议会上面的那些明争暗斗，知道几个不甘屈居于加纳森之后的结党势力，竟然也没有在加纳森倒下这件事情上首先发难掠夺到足够的政治果实，反而让五大侯爵集团厚积薄发大权独揽，就知道这个一直以来看似低调隐于贵族界之后的老侯爵的凌厉手段。

　　经此一役。星区议会上面，会有很多人对这个原本认为不足为虑的糟老头感觉到可怕。同时给那些政客们上了记忆深刻的生动一课，老兵，从来就是不好对付的存在。他们看似正在凋零腐朽，然而总是在最关键的时候，就能展示出他们身经百战的狡诈坚韧顽强。

　　所谓的老兵不死。

　　楼家成手里有那顶黑色大圆帽，对林海笑了笑，“我谨记这个位置的高处不胜寒，尽量不犯错……否则别有朝一日，又被你这个‘议长杀手’杀了。”连他旁边的“血腥伯爵”马里安和“人妖”纳斯达克这两个旷浪不羁的游侠，都在此时黑着眼侧目。

　　甚至林海都愣了愣，然后摆摆手，“您老别开这种玩笑……很吓人的……我难道是专杀议长的变态杀人狂吗？”

　　楼家成咂了咂嘴，手指头伸出来，像是想起了些什么，“呵”得探手进衣兜里，掏出一枚十字形的金质地勋章，勋章主体是圆形，中间是一枚皇冠，代表皇室颁发，圆形边缘是一环圈带，圈带上激光雕刻有“因英勇行为颁发。”的铭文。这个铭文其实很有讲究。一般形容词上分为“优秀”，“英勇”，“杰出”，“卓越”四个级别。分别对应不同的勋章。

　　如果圈带的铭文是“因卓越贡献而颁发。”那这代表的就是帝国极为罕见的最高级别的“嘉德勋章”。如果铭文是“因杰出功绩而颁发。”那这代表的就是“蓟花勋章”。是目前的十三圆桌贵族，公爵贵族的标准配置。

　　而如果是“因优秀事迹而颁发”，那这就是一枚皇家马刺勋章。这是很多爵士贵族梦寐以求的表彰。持握在手，立即比同等贵族高半个等级。当年的河畔星林家老伯爵林雷，就握有一枚皇家马刺勋章。目前是家主代代相承的传家之物。只能由受勋者佩戴。佩戴勋章的贵族进入贵族圈聚会，哪怕是爵位不高，也立即会成为聚会中的焦点，会让贵族们趋之若鹜发自内心的结交。因为贵族爵位可能由血脉袭传，但勋章可代表着一个贵族做出的贡献。如果将贵族身份比拟成一名战士，那么勋章就是武器。

　　一个有武器的战士，自然比打赤膊的战士更有战斗力。

　　楼家成私下递给林海的勋章，有铭文的圆环向外正四面延伸的四个页角，成三叉型散开。

　　连旁边的伯爵马里安和纳斯达克，看到这枚勋章，都眼露贪婪。

　　“这是巴斯勋章。只为有英勇表现的帝国军官颁发……我当年也斩获一枚，那大概是八四年的时候……授勋之时的荣耀，至今还让我记忆犹新啊，”楼家成言语难掩自豪，又有一种忌恨道，“你如今这么年轻，还没有成为军官，竟然就有了一枚巴斯勋章！这当真是……若不是女王指示在她离开星区后转交给你，我真想把它丢进粉碎机任其飞灰湮灭！”

　　林海从他手里接过勋章，只是离手时楼家成两根指头拈着勋章一角有所阻滞，林海用力才抽了过来，装进兜里。他不知道究竟为什么连同样拥有一枚的楼家成都流露出妒忌，而马里安纳斯达克这两个原本矜持的游侠级贵族此刻根本不掩饰自己的口水贪婪。

　　林海只知道，这枚勋章是金子做的。也就够了。

　　人类虽然扩展进星际时代，但金子这种金属，放宇宙背景里，相比起其他元素，仍然是贵重材料。更何况人类社会人口的膨胀，人均资源占有同样珍稀的情况下，金子，在今天仍然昂贵。

　　“不过，你即将进入帝国皇家青年骑士团，成为军官，也只是时间问题而已。”

　　“青年骑士团？”楼家成透露的林海未来去向，立即让马里安和纳斯达克两人都露出一种古怪的神情。

　　“帝国皇家青年骑士团啊……”马里安微微仰头，“当年我差一点，就能进去了啊……”

　　纳斯达克反倒是白了一眼，流露出畏难的神态，“我可是幸亏没进去。当年家父要将我送入深造……现在证明了，我就算不进入青年骑士团里历练，今日混得也不差！”

　　两个星区一线贵族，居然对皇家青年骑士团同时流露出向往和畏难的两种孑然相反的情绪。但即便是这名气颇大的两大贵族，竟然也没有进去过。这让林海又倍加兴趣盎然……那究竟是一个什么地方？

　　“别看我，我也没进去过。当年我正是打仗的时间，炼狱般的战场可是比青年骑士团那种地方，更要磨练人的场所！所以老子不屑去那种地方！”楼家成轻蔑道，但随即又意味深长的拍了拍林海肩膀，“不过，我可以预祝你，在那里生存愉快。”

　　生存……

　　而不是生活。

　　林海又莫名再度眯眼。

　　墓园，人群传来一阵惊叹声。原来是授勋令伴随着礼官的到来一并到了。哈曼德被追授一枚马刺勋章，引起了惊叹。在众人眼里，这是对他而言最好的籍慰吧。

　　而同样的，河畔星伯爵林威也被授予一枚马刺勋章。这让旁人一阵羡慕赞叹，继老伯爵林雷的马刺勋章蒙尘暗淡之后，河畔星伯爵家族，再度迎来了一枚皇家马刺勋章。这是否意味着，这个家族将延续老伯爵开拓者的遗志，必将朝着更高的征途开辟迈进！

　　……

　　清远学院的那座兰德家族的千年古堡。突然传来一声女孩的尖叫。

　　“啊——！哥哥，哥哥！”

　　声音脆冽而惊惶，只是在房间外面的保卫们听到这样的声音，不约而同的朝房间门看了一眼，又狠狠扭开头，流露出一种不该去管贵族家秘辛的表情。

　　房间里，陆曼娜正交叉着白净修长双腿靠在沙发上，手上捧着一本古书。乍一看是古书，但实际上那本书的页面，是一种极薄而极坚韧的材料制成，是一种极度逼真模仿了真实羊皮纸的墨水屏。封皮是一棵伸展开枝繁叶茂的大橡树。

　　这本古书模样的事物。正是帝国上层中传闻已久的圣橡树榜。

　　陆曼娜就是捧着这本书而尖叫起来。

　　在一旁沙发上的陆铭一脸的黑线，压制不住的怒意让他冷声道，“你能不能小声一点！别人还以为我在对你做些什么，又怎么了！”

　　陆曼娜交叉叠起的赤足一晃，身体从沙发上笔直坐起，然后翻开圣橡树榜，仿真的墨水屏上，是标准而有些飘逸的古字迹。

　　而这些古字，就展示了某种冥冥之中的规则，以及背后令帝国上层引为圭臬研究的星河风起云涌脉络。

　　“是我的排位出现了，还是上升了？”陆铭皱了皱眉，漫不经心道。

　　“啊……你的排位？”陆曼娜愣了愣，随即翻书到第一页，咬着食指，然后对他指了指上面的一个位置，“呐，米兰·兰德。以三十万分的分数……目前排名位列圣橡树榜第三十位！其实堂哥你哪里只是排到三十位……哼哼，只是我们米兰家族低调而已……”

　　她的美目中，泛出一丝隐了刀锋的光芒，冷哼道，“那些看到这个榜单的家伙们，要是天真的以为我们兰德家族积弱，而妄图把手伸过来……我们可是不介意，把他们的脑袋割下来踢着玩呢。”

　　陆铭朝她看去，然后道，“麻烦你，不要一直把你十二岁那样的年龄，就做过的事情，一直挂在嘴边好么？踢人头玩……不是个好癖好。”

　　陆曼娜立即双手捧在胸前，两拱傲娇的双峰被压迫突出，她的表情立即楚楚起来，“堂哥……难道你就是因为这件事……所以才一直不喜欢我吗？”她低下头去，柔弱而难过，“你，一直这样的，从心底嫌弃着我吧……”

　　看到她这副模样，陆铭叹了一口气，“那件事……是我们敌人所为，你自保，这不怪你……”

　　“哈哈！是吧！”陆曼娜立即从楚楚柔弱改头换面变得一副得意，双手合十垫在下颌烂漫道，“我就知道！堂哥你就是这么善良而可爱的人呢！”

　　陆铭顿时为自己的天真懊恼起来，居然会同情她的表现……她可以以天真烂漫的外表示人，但隐藏在她心底的……可是极端危险，甚至说变态的性格……这个女孩，小魔女的称号，只有真正了解她这副外表下深藏着灰色的人，才会不寒而栗。所以哪怕是陆铭，都天然的排斥，和她一直保持着距离。

　　大贵族家晕染出来的女孩子，谁敢说真的就如表现出来的这么天真？

　　陆曼娜抱着圣橡树榜，赤裸白净的脚拇指点地，弓着足弓，仰头，眼睛里闪过一抹精亮的光芒，语气立即变得和之前的脆冽不一样了。她翻着手中古书，一直翻了数页，然后指了指那上面的名字，道，“呐，第499位。林海。分数，一万一千两百分。”

　　“哦……不到五百位么。”陆铭平静道。他也说不出是什么观感，乍一听林海似乎只是第四百九十九位，比起他三十位差得实在天差地远。而且他三十位的名次，不过是兰德家族低调得没有展露水下的冰山一角。但他总有一种，被对方在身后吊着威胁着的感觉。

　　陆曼娜的声音再度响起，“但你知道，他的历史排位是多少么？”

　　陆曼娜点了点古书上的那个名字，然后古书的水墨屏页面，又再度变幻。显示出那个青年的历史排位。

　　“第一万两千位。”

　　“你说……什么！？”

　　听到这里，就连陆铭，也吃了一惊。

　　“嗯哪！”陆曼娜一个劲的点头，波波头的黑发上下起伏，“虽然说，五百位不算什么，而且圣橡树榜几千上万排名跃升不难，只是大概在五百位左右，越是想要往前进位越是困难。但是，从一万两千位，蹿升到四百九十九位，也是非常之夸张的啊……”

　　陆曼娜玉葱般的手指在古书上轻弹，画面又变。

　　这一次，是另外一幅画面。画面上，那个叫“林海”的名字，却是高居榜首。

　　“虽然他在总排名上连主页名单都没进，似乎根本登不得大雅之堂……但是他在上升最快名单里，却是高居榜首第一位！”陆曼娜轻轻叹了一口气，抬起头懵懂问，“皇家青年骑士团的那帮家伙们，知道他们将迎来进驻的是一个什么样的人吗？”

　　陆铭没有回答。也不知道如何回答。

　　但这个时候，有电话打了过来。他看了看终端机，微微扬眉，“是家族那边的人……”

　　接起电话，果不其然，家族里的这名地位不俗的人物，是来确认的，“圣橡树榜上的那个名字……就是当时，和你……那个人吗？”

　　沉默片刻，陆铭回应，“是的。”

　　得到了答案，客套了几句，那边断了电话。

　　陆铭低头，看着陆曼娜捧着的古书上那个显眼的名字。

　　半晌后嘴唇微扬，喃喃道，“也不知道是福是祸……这个家伙，好像因为这样的蹿升速度，而被很多人盯上了啊。”


第六章 友人之小聚（上）

　　街边的咖啡馆，这是个难得的雨后晴天。阳光穿过伫立在咖啡馆中央的大榕树，在地面落下错综复杂的光斑，而复古木桌和休闲椅就在光线里随意摆放。时而有女孩会友的浅笑声，人们小憩的交流声传来，就是这个星球静静流淌着的光阴。

　　一个头戴着鸭舌帽的青年到来，在静谧中传出拖动椅子的声音，打破暂时的宁静，在一个桌位前坐下来。

　　他的正前方是一个头发不羁的蓬乱着，嘴角有一圈黑胡子的中年大叔。目光正在周围的女孩身上扫来扫去。大概是这个大叔刚才的目光太过直接赤裸，以至于有些女孩倒是不满得望过来，想要看究竟是什么人会和这样的大叔聚在一起。

　　感受到那些女孩们的目光刺来，林海将鸭舌帽压得更低了。

　　然后就从旁传来江植的声音，“怎么样，这里的女孩漂亮吧？我可是提前用了几天时间打望，才决定在这里长驻。话说，我每天在这里勾搭都没什么效果……不如你把帽子脱了，以真面目示人，让我感受下被美女围得水泄不通是什么滋味……”

　　林海啼笑皆非，“你太看得起我了。扰乱了方程式大赛，还不知道多少人对我恨之入骨。我怕脱下帽子，迎来的是女孩们丢来的高跟鞋！”

　　“高跟鞋也不错啊……”江植一副不知想到什么的邪恶表情。

　　不去管这个“江老头”的恶趣味，林海心中实在有很多亟盼要知道的东西，道，“你和女王究竟是怎么回事……不要试图岔开话题，或者避而不谈。我之前被你蒙在鼓里的怒火，现在已经化成了一把大刀，饥渴难耐了。”

　　江植表情古怪，“这倒也不算是蒙你吧……毕竟你也从来没问过我这方面私生活的事情啊……”

　　林海心头一千头牛马奔涌过去，“谁当初和你见面的时候会有兴趣问你私生活？而且我哪里知道你居然会和……女王有联系……”

　　林海实在不知道该如何去诉说。只觉得此刻有太多憋在心头的梗塞，无法宣泄。

　　“国王……也许吧。我难道又要说一遍那样烂俗的故事么……当年帝国还在打仗……她那时也不是现在的身份……只是伪装了身份的王室成员而已，在皇家陆军医院做一名战地的女军医……而那时候，我恰好不巧，是一名刚从战场上负伤退下来治疗的军官……”江植口中虽然不屑这个烂俗的故事……但他说起的时候，微微仰头，眼神透出柔和光芒。这副模样，倒是让不远处坐着的几个妙龄女郎微讶的看来，大概是不明白刚才这个大叔还是一副让人不舒服打量她们色迷迷的样子，此刻却约莫有一种黑洞般勾人的气质。

　　林海知道每个人都有无数的面具。需要有时选择戴上面具生活，或是因为环境的制约，或是因为双肩的背负。或是许许多多无法出脱的理由。但林海相信，他之前所见到的都是戴了面具的江植，只有此刻乍现抖逝的瞬间，这是江植真实的模样。

　　“一个年轻有为英俊潇洒的青年军官，和后方战地医院担任女军医的妙曼女孩的邂逅相逢。其实并没有那么多花哨的形容……不过就是青年男女，相互相见而认识有所好感而已。”

　　林海想起女王带给他的压迫力。他无法简单的回想起或者评价女王的长相和样子。但她的身份，仅仅是置身在她的王座上，就让林海无法用简单的言语去描述她的五官轮廓和样貌。但林海可以想象，当她不是女王的身份，而只是一名战地女医官的时候，在那个硝烟弥漫的年代，一定是那样的风华绝代。

　　“她那时很清醒的认知到自己未来的责任，所以刻意和我保持着距离……但老子就是不相信，凭老子英俊潇洒玉树临风，明明超凡第七感告诉我这个女孩喜欢我……怎么她就是油盐不进丝毫不咬钩？原本我和她的故事会被她的克制力所中断……但谁知道这之后命运太巧妙，后方沦陷，医院被摧毁，于是我们就开始了数光年大逃亡的日子……这段日子谁也不知道未来，甚至她都不知道自己还能不能活着回去有朝一日当上女王……所以一切就那么顺理成章，不过是我们互相帮助，异性相吸，干柴烈火而已……”

　　说到“干柴烈火”，看到江植眼睛里的火光。林海简直无法直视。

　　“所以这之后，之所以你们在目前这样的状况下……就是因为那个，圣橡树榜么？”林海之前隐隐从紫罗兰骑士团那帮贵族身上知道了圣橡树的存在。也知道这是当年乃至于现在两人最大的障碍。

　　“那是万年留下的沉疴！却又是帝国皇家的诅咒，”江植怒然道，“不要怪我劝告你，如果你想和紫罗兰家族的那女娃子有什么进展，这是不可打破的魔咒和不可逾越的规则。我可不看好，你好自为之吧。”

　　林海沉默，他知道江植在圣橡树上吃了很多亏，而连他都没有打破命运，自己是否又能成为例外？

　　“你之前，给我那把染色弹的枪，怎么就那么笃定我要去杀议长？……既然你运来刚铎拉机甲，又为什么不加装武器……”林海想到一个月前驾驶刚铎拉赤手空拳出生入死的过程，实在是心有余悸。而他微微抬头的这时间，周边有目光下意识朝他看来，林海又赶忙低下头，用帽檐遮挡。

　　倒不是周围人怀疑他什么，而要是一个人在公共场合咖啡馆一直用帽子挡着脸，若有时机，总是会让人想要好奇看看对方样貌的冲动。这就跟女人半遮半掩总是更能让人生出探究欲望一样。

　　江植哧然一笑，“别忘了，大卫虽然和你关系不错，但我可才是他的第一类接触对象……更何况，我是什么人，你的那些布局谋划动静，之我而言如观掌纹，翻手覆手，尽在掌握矣。”

　　林海皱眉，“说人话！”

　　“好吧，简单来说……大卫向我求助了……说你这个傻子向加纳森集团发起了挑战……如果我不出手，我怕你小子真会死在自己所谓的执拗坚持的路上……重要的是，成功和失败总是一线之隔。遗臭千古和留有功德也仅仅在一线之隔。这种事情，如果你失败，就永无翻身之日。只有成功，你的理念和坚持才能看到意义。所以我觉得加纳森必须死。你的判断很正确，一旦他活着，将非常之危险。至于钢铎拉的武器，难道隐身技术，还不够你用，一旦加装武器，光能量炮的冷却时间，就不可能让你消失在热成像仪面前。”

　　“现在的问题是，大卫和我失去了联系……白色幽灵舰队上面，有大卫的分身，一并被摧毁了。但只是分身，应该也影响不到他本体……为什么他至今还未曾跟我联系？”

　　江植伸出一根指头，指引了林海目光的戳向天空，“他在……休息。”

　　“你特么难道是在逗我？”林海差点想掀桌子，“他需要休什么息？还要不要人按摩啊？”

　　江植叹了一口气，林海看到他罕见的严肃，也一并安静下去。

　　“这个世界，所有的生命，大概都需要一个自我超越，打破自我不断进步的过程。这或许是源自于生命的诅咒。生命这种事物，仿佛永远都是背离命运而滋生的产物。所以在我们的身上，都有重重桎梏。或者说界限。古代有一种冬虫，如果度过严冬，她就将在春夏长出鲜艳翅膀飞舞，接受万物的羡慕。但这种丑虫，冬时有千万亿只，但破茧化成飞虫，却不足千万之数，大多数都死在了冬季和厚厚的茧壳里。这茧壳就是加之在生命之上的枷锁。不仅存在于虫类，还在你我之上。甚至大卫这样的智能生命，也有茧壳。”

　　“你应该听说过他跟你说过的三重理论。那代表他所能存在的三种方式，以人类社会作为参照。第一种是他的表层意识，他将存活在网络里，并可以影响到一定的数据，所谓人类的三级数据库，局域网络系统，他可以进行修改。第二种是深层意识，代表着他拥有突破人类二级数据库的能力，他可以影响到公共系统，譬如航班的起降，交通信号。这是很可怕的力量。而第三种叫做人工智能的超凡意识，代表他可以突破人类所有一级数据库的能力，甚至将其物理映射出来。他可以突破人类军工系统，超级加密计算机。意味着整个人类网络社会，对他而言都是透明的存在。没有任何秘密。”

　　“大卫这次为了帮助你，短暂进入了他现在能力还不能及达的二级深层意识。比如控制了方程式的直播，让百合花大贵族吃了个大亏，这是公共系统，却被它接管了。星区方程式的系统安全力量，甚至胜过了康德会展的民用网络不知多少倍，而直接掌控接管这样保密能力极强的公共系统，对大卫而言是一个消耗巨大意识能量的过程。他是人工智能，却是以意识能量而作为‘存活’的基础。所以，简单点来说，他消耗的是生命力。”

　　江植笑了笑，“好在，他既然已经是生命，便可以通过自我‘休息’，进行生命力的补充。而在大卫那边，这也是类似于学舞一样的‘练功’过程。他每一次接受的挑战越大，他从休养中恢复后的力量，也越大。这就是生命不断打破突破‘茧壳’的过程。”

　　江植顿了顿，“也许，有朝一日，大卫将不断突破自我进化获得超凡意识。成为这个世界上真正最伟大的智能生命。”

　　林海还是首次听到这样新奇而又深入的解释。知道大卫能做到匪夷所思的事情，也并非全无代价，这是个消耗他意识能量“生命力”的过程，但越是这样的磨练，他个体也就将越加强大。

　　“他需要多长时间恢复？”

　　“不太清楚，或许是几个月，或许是……几年……人类对机械智能生命的探索还远远只停留在表层阶段……或许以我们的生命尺度，此生都无法见到机械智能的奇迹……所以大卫这样的家伙……遇上了，就是三生有幸。真的是，一个珍宝啊。”


第七章 友人之小聚（中）

　　林海突然想到些什么，然后开口，“如果，过度消耗他的意识能量……又会怎么样？”

　　“意识能量就是他的‘生命力’，这是很直接的解释。这是他的生命程序无法支撑巨大计算所造成的负担和增熵效应。庞大计算溢出的熵数据会对他的本体造成熵的累加，从而导致他的意识本身出现混乱和衰弱……他的‘休息’，就是为本体自我排熵的过程。消耗得越过度，他的自我意识修复的时间也就越长。”

　　停滞了一下，江植的嗓音，似乎要刺破此时的光影般透出，“如果这个度超越了某个他本体不可承受的程度，那么他非但无法自我突破自我修复，还将直接回归到意识混沌状况……也就是说……”

　　“他会死亡。”

　　林海点头，“明白了。”

　　似乎两个人都意识到，以他们人类短暂的生命相比机械智能近乎于永恒的生命历程，根本不具可比性。又或许意识到大卫那嘴巴极度讨厌的家伙似乎比他们活得都更要长更有做千年妖怪的潜质。

　　也许在千百年以后，那个家伙还会对某人叫嚣，“我当初认识两个二货……”，但偏偏他们无法从墓地中跳出来修理他。

　　一想到这点，两人非常郁闷无语。

　　……

　　但随即为了打破这种沉闷低迷的氛围，江植咧了咧嘴，“近期帝国内外方面有些不稳……田大胖子来不及祝贺你杀了议长重获自由，所以已经先离开了米兰……不过，你即将进入皇家青年骑士团……呵，没想到兜了半天，你竟然兜入了我们的老路。”

　　林海先是愣了愣，随即意识到什么，抬起头来，眼珠里已经是一片愕然的黑茫，“你们的……老路？你是说……”

　　“我和那胖子，都是青年骑士团，九零年晨锋营册封的骑士。也是晨锋营那年，唯一走出的三个大骑士之二。”

　　“唯一的……三个……大骑士……”

　　“是的。在我们之下，还有四十七位册封骑士。但大骑士，却是青年骑士团所能获得的最高荣誉。”

　　林海盯着江植，又想到田胖子那样的猛人，江植和田胖子竟然是同袍，那就不难解释为什么田胖子竟然也会江植教授给自己的七个动作，他们本就同宗同源。如果晨锋营的都是这样的猛角色……

　　他不由得有些凛然，“当年的那个晨锋营……究竟牛叉到了怎样的地步？”

　　“的确是很牛叉……牛叉到了当年我们同期位列三大骑士中的第三个大骑士，竟然带领了剩下的四十七位骑士加入他，进行了一场试图以武力颠覆当时政局的行动。他们反对的不是宪章和女王，而是当时当政的内阁政府，妄图穿破圆桌大贵族的手，用武力取得他们政治的理想。虽然他们遭到了彻底的清洗……但关键是……”江植叹了一口气，“以他们的武力……差点就……成功了！”

　　“只要你进入青年骑士团，就会发现，每一年的骑士团成员都有记录。唯独八九年的青年骑士团晨锋营全体，除了我和田胖子外，没有任何记录……因为，他们的尸骨皆已长眠。”

　　以四十八个人的武力，居然妄图颠覆内阁政府……林海可以想象，这帮骑士狂妄，或者说自信到了什么样的地步……

　　“支撑他们武力信心的……就是我教给你的……七个动作。”

　　林海愕然。目瞪口呆。

　　江植喃喃道，“那一年帝国进行了很多改革，青年骑士团内部，也迎来这样的改革风潮，其中我们八九年的晨锋营，启用的是另一套训练系统。而说起这套训练系统，不得不提到皇家骑士团的所在地前身，便是数千年前帝国的一处古代超级骑士训练地。”

　　“你该明白，我们大鹰帝国拥有非常浩瀚的历史。而历史的真相，并不一定就是历史书所呈现的那样，还有很多真相，未曾揭露。比如，几千年前，曾经发生过一场由大鹰帝国引发的世界之战。帝国的科技和武力达到空前的高度，那场战斗，整个人类社会都被帝国所波及，战争的长戟所向，皆是一片焦土。那时的大鹰帝国机甲骑士，所向披靡。几乎是以一国之力，对抗宇宙诸国。人类星际联盟，就是在那个时候成立的。最终大鹰帝国因为漫长的战线而被拖垮。要以一国之力对抗世界，这是何等不可能的事情，但当时的帝国就这样做了……而且差点成功了。”

　　“但最终帝国还是败了……那场战败之后，战后秩序被重做。因为大鹰帝国表现出来的可怕战争潜能，所以被星盟所压制。同时人类星际联盟也意识到大鹰帝国当时的武力和科技可能给世间带来的源源不断灾祸，也避免了被其他国度觊觎重演战争悲剧。基于人类已经保证了扩张和改变环境的足够科技，已经不需要那些危险而可能引发野心的武力。当时被战争洗礼，处于反省思潮，绝对客观纯净的最高人类星际联盟议会决定，销毁当初超级帝国，大鹰帝国的一切先进武力。”

　　这是初晴的咖啡馆，有柔和的阳光洒在自己的身上，但听着江植的娓娓道来，林海却感觉到波澜壮阔的星际历史，在他眼前打开。

　　“古大鹰帝国的很多超凡武力都被销毁了，大地一片战后的废墟和野火……”

　　“但是，凡是总有例外。根据我们当初在骑士团的调查，帝国皇家青年骑士团的现址下方，埋葬着的就是当年大帝国主义时代的一处超级骑士训练地遗迹。而我们八九年晨锋营的训练系统，就是基于那处遗迹提取到的资料编写的……至于我教给你的那七个动作，其实根本就是古代帝国的大骑士操演基础守则……至于田胖子蛊惑人心的那三大杀招，其实就是古代骑士进阶操演守则！”

　　林海怔住了，七个动作竟然是古代大骑士操演基础守则，林海学着这套动作，机甲技术突飞猛进。同级罕有敌手！由此推知，古代骑士比起现在的大鹰帝国，甚至人类武力，都超越不少，完全不是一个级数。难怪当年的大鹰帝国，竟然有向世界发动战争的可怕力量！这样的力量，难怪人类星盟会拼了命的压制！

　　“所以当年，我们八九年晨锋营的所有骑士，操练的就是古代骑士的战法。淘汰了无数人，但从中成为骑士的五十个人，无一不是学会了基础操演守则，也就是那七个动作的强者。而田胖子，我，和另外那名引导革命的大骑士，就是学会了进阶操演守则，从而成为了大骑士！你想想，有这样的力量，他们当然可以以此作为底气成立反抗军，试图颠覆政府。”

　　“但他们最后失败了，然而他们的可怕威胁，却让当时的政府惧怕到抹去他们一切存在的痕迹，包括了当年那套训练系统，都一并在大清洗中抹去了。”

　　林海想到什么，然后愕然震惊，“所以我在河畔星你的别墅地下室里，学习的就是那套晨锋营的训练系统？”

　　“不错，我依靠大卫，将那套系统重新还原，却没想到，教出了你这小子。”江植又喃喃一笑，“不过千万别沾沾自喜，现在的你不过是七级机师，我们当初晨锋营，不说那位引导革命的大骑士，就是那四十七个骑士，任中丢出一个人来，现在的你也不是对手。”

　　林海为之肃然。他当然明白，现在的他只能说不畏惧同级别机师。而他可以击杀议长加纳森，最大的依仗，还是在钢铎拉机甲的帮助。但如果论实力。仅仅是四十八个骑士，就要对抗政府部队，颠覆下议院内阁政府。这些人任何一个的强悍，都可以推测得到。

　　林海当然只能吐吐舌头，徒叹猛人太多无可奈何。

　　江植瞥了他一眼，“可惜的是，古代骑士进阶操演守则已经失传了……那所谓什么三大杀招，其实也只存一招而已……所以别以为田胖子还存有后续内容……那不过是他忽悠你而已……但是，一直有传言，古代超级骑士进阶操演守则一直隐藏在青年骑士团的地下遗迹内部。只是没有人找得到而已……不过如果你有机缘运气得到。那大概便可重现古代超级骑士天下无敌的辉煌！”

　　“我可是因为当年的那场抵抗军事件，而被禁止踏入皇家青年骑士团一步！做起事来碍手碍脚……如果你进去，有可能的话，把它找出来，让我看看后面的内容……那我也就无憾了。”

　　林海暗忖在这个机甲的时代，机甲操控技术果然是拥有无穷的魔力。连江植这样的顶尖高手，都想要一睹这种战法技术。

　　但是，曾经辉煌的古代帝国纵横星空的武力，早已经被人类星盟在大灾变后销毁的资料……就如镜花水月，又怎么可能轻易被人找到？

　　管他的呢，这种空中楼阁的无根浮萍之事……就当是个闲暇轶事留意一下吧。

　　“另外……”江植神秘一笑，“还有一样东西……我要给你。”

　　他的手中，多出了一个八寸见方的小本子。

　　神神秘秘，而又怀壁其罪的，推到了林海桌前。


第八章 友人之小聚（下）

　　小册子，推到林海的面前。

　　林海翻开来，小册子的电子水墨屏里是手工绘画的几何构图，其中佐以密密麻麻的数据和公式。其中有些甚至是三维构成图，看上去像是一些机械部件。林海挨着翻动水墨屏里储存的各种不同页面的内容，这才发现这些应该是机甲的设计结构图纸。

　　然后他的眼睛就移不开去。水墨屏的手工构图和那些字母和数字纤细错有致的数据，让他有一种天然的亲和力，难以移开眼睛，本能觉得这就是很美的东西。

　　他抬起头，“这是……什么？”

　　“这里面储存着帝国现役的数十种机甲的详尽资料，拿去好好研习……相信你用得着。”

　　“帝国现役机甲信息……”林海有些讶异，这些东西可都是顶级机密，眼下却被江植随意装进这个小册子里给了自己。

　　但林海知道他几乎无法拒绝。水墨屏里的那些构图和数据，明明杂乱但在他眼里却实在优美，林海是恨不得立即捧而观阅，就可以在这个咖啡馆消磨去大半个下午的时光。

　　林海克制着关上了这本小册子，然后顺手放进了衣兜里，仰头道，“接下来……你会去哪里？”

　　他即将会前往首都星皇家青年骑士团服役，伯爵林威，家族进军下议院，同样会进驻首都。每个人都在此时有了各自的轨迹和道路。林海明白江植也一样，他在这里等了自己一个月，接走了大黄，给自己带来了新的信息，赠了一本机甲资料。然后林海觉得，他又会离开。

　　“帝国进入了多事之秋，未来扰动宇宙的波澜，就将掀起……”江植叹了一口气，“但浩荡的星河局势，就如同我们头顶的星空，当风起云涌，幕布拉开，那深邃的宇宙之上……便是群星闪耀。”

　　“世界开始变化了……群星闪耀的年代即将降临……林海，你已经做好了，迎接大时代冲击的准备了吗？”

　　晴空，树叶间透落的光斑，蝉鸣。

　　江植的这番反问就从光影里穿出。

　　这是还仍然平静的世界和年代。

　　然后江植的声音，再度响起，“我有预感……你会成为未来这片星河里，最亮眼的众星之一的。”

　　他话语里的自大随后就原形毕露不可一世的透出来，“我和田胖子教出来的徒弟，自然是万千俊男的公敌啊！哇哈哈！”

　　偏偏不巧这番“俊男公敌”此类的话，被周边几个散座上的女子们听了过去，面对那帮女子们看俩活宝般流露出的哑然失笑，林海一手反扣着自己的鸭舌帽，无可奈何叹了一口气，将帽檐压遮得更低了。

　　街边有嗡鸣声起，搅动平静，林海微微侧目，看入被玻璃门相隔了这个露天平台内的咖啡馆室内，然后微微讶然。

　　……

　　两辆“赢豹”和“巴菲马”陆航跑车停在了咖啡馆门外，车辆引擎嗡鸣和低沉浑厚的排气声让街对面的人都忍不住瞧过来，更是吸引了咖啡馆内不少视线。高级敞篷跑车这种和机甲同样的人类工业技术结晶成就，对人们的吸引丝毫不亚于一台上好的机甲。

　　更何况机甲可做不到载着漂亮女孩兜风的事情，在拥有功用性和奢华享受两种特性的事物方面，人们一般都偏向于后者带来的眼球效应。

　　两台跑车都是两家跑车公司的今年限量款，星球发售特供五百台那种。明眼人看到那限量款的铭牌，就大体能分清楚跑车里走下来的数名青年身家背景。绝不会是普通有钱人，多少都会有贵族背景。

　　看到这几名青年下车朝咖啡馆里的那两个刚来不久面目俏丽的女孩而去，就不可避免的引发很多人嗟叹和心头的羡艳。

　　“今天不是只有我们两人吗？你骗我？”见到跑车里走出的人，在这里和闺蜜喝茶的田小恬的表情也就变了。她看着正对面慢条斯理喝着奶茶打扮精致的闺蜜，突然有一种被诱拐的愠怒。她扭身去取包包，却被叫箫雪的闺蜜一把伸手抓住了包的提链。

　　闺蜜拦着她，露出一丝为难道，“别介啊……高飞说他早追了你好多次了……却都被你直接拒绝了。后面你直接挂电话，连他在学院外等都无济于事。他觉得你只是不了解他，应该多接触。我也是拗不过他才答应他约你的，事先不告诉你就是怕你知道不来……说实话高飞人不错，家里又是议员，你有什么嫌弃他的？”

　　田小恬显然烦透了这个叫高飞的青年，声气极冷的看着自己这个闺蜜，“他是什么人你真不知道还是装傻？放开！我不想见他！”

　　这一幕引得咖啡馆里人人朝她们看过来，没想到居然还能见到这样妖精不和的一幕。颇为兴奋。

　　叫高飞的青年就已经来到面前，宽阔的胸膛似有似无挡住田小恬去路，说实话他身材匀称颀长，确实是不错的，至少让周围一些女子眼睛一亮。光是开着限量陆航跑车和那闺蜜箫雪口中家是某位议员，就直线加分。

　　“我刚来你就走，哪怕是再不高兴我，总要给我个解释的理由吧，以往名声是坏了点，但那不过是一些人乱传而已……总得给你我彼此接触的机会？”叫高飞的青年笑了笑，目光朝咖啡馆周围看了一眼，“就这么不给面子，不合适吧……”这话自然是以周围人对他的看法和面子绑架田小恬。

　　他旁边一同来的友人也嘴角带着似笑非笑，仿佛是看这小子终于遭报应了的笑话。

　　“这不是我想的聚会，我有些不舒服，要先回家了。抱歉，请让开……”田小恬看到高飞似有似无的挡住前路，自己冲过去就会撞上他的胸口。但她知道现在必须强硬，所以一咬牙，近乎是说完这番话，就闭着眼撞了过去。

　　高飞看着田小恬丝毫不顾的执意要走，当然也不可能强拦，强拦妇女这种事情他这个圈子倒也没档次低到那种程度，只掠过一丝这女人不知好歹的火气，田小恬撞来时，他就侧身朝旁一避。

　　而这个时候，他们的旁边不知何时出现了个戴鸭舌帽的青年，“没什么事吧？”

　　这个青年出现正在高飞让路田小恬径直前冲之时，所以他刚问完这番话，田小恬就发出一声轻呼，肩膀撞到了对方的身上。

　　等她抬起头来看到青年鸭舌帽下长相的时候，她眼神突然就滞了一下，嘴巴张了张，却没说出任何话。

　　看到青年伸出手扶住立足不稳的田小恬，高飞一股火气顿时就冲上脑门，他可以不高兴田小恬不知好歹，田小恬可以拒绝他多次，他可以让路对这女子徐徐图之，但却绝对不可能容忍这个时候竟然有男人敢冒出来强出头。

　　你算什么东西？你在米兰星打听过高飞是谁没有？自己这样的身份追田纳西家的女儿，完全是让他们家都觉得是荣幸的事情！谁他妈都不敢从中作梗只能敞开大道方便，居然有人不开眼想出头管闲事？

　　老子不教训女人，但教训个把个敢在这个时候触霉头的不开眼家伙，倒是不成问题。

　　高飞刚才还用低沉而富含磁性的嗓音耐着性子跟田小恬说话，这个时候却高亢起来，“你他妈是谁啊？关你什么淡闲事！”这番话极为抢亮，将他那种不容侵犯的气场男人气势全数呈现出来。

　　他旁边的友人立即似笑非笑看着这个戴鸭舌帽的青年，知道这小子什么时候来不好，偏这个时候高飞正是心情极端郁闷时。岂不是正好撞枪口，此人事后要是知道他们的来历，恐怕只能悔恨怪自己英雄电视剧看多了妄图做一回护花使者。岂不知道护花的，一般都是死者。

　　但刚从外停好车的他们一朋友在这个时候迅雷不及掩耳之势化作莽牛般朝他们冲来，瞬间就把要挺着胸朝那戴帽青年逼过去的高飞抱住，然后又展开大手，把他们这头两人一并揽住，朝后面一连推了两三步，推开了和戴帽青年的距离。

　　被这幕吓得双手捧面的闺蜜箫雪眼眶微红，却没有注意到被那个戴帽青年扶着手臂的田小恬的轻轻发抖。

　　那个戴帽青年的声音这时才仿佛回应高飞的响起，“她是我……认识的朋友，不算在管闲事。”

　　高飞猛地推了一把冷不丁冲过来挡住他们的莽牛般男子，“张大年，你他妈干什么！？”就连一并被推开的两个友人都同样疑惑而开始略带了些火气的看着这个青年。

　　偏偏这个张大年还扭过头来，冲田小恬和那戴帽青年笑道，“算了……算了。”

　　这边三人脸色陡变，他不对怒意正盛的高飞规劝，居然扭过头去冲对方说算了？这么算得了吗？

　　高飞怒火中烧指着青年，“张大年，警告你，再敢拦我就别做兄弟！”

　　谁知道张大年猛然就爆发了，“你他妈脑子烧包了！找死也别把我们拖下水啊！加纳森的案件还在调查，他却已经被放出来了……”

　　林海的鸭舌帽跌落下来。露出了他之前就被压在帽檐下的，清而俊逸的面容。

　　这头，刚刚还攥着拳伸着指头咆哮的男子，瞬间呆滞了。

　　加纳森的案件，星区都知道是什么。案件还在调查，谁被放出来了……除了此刻那个诅咒在米兰星之上的名字……还会有谁？

　　林海！

　　弯腰，捡起掉落在地上的帽子，拍了拍上面的灰尘，重新戴在自己的头上，林海面对着眼前的四人和呆滞静谧的咖啡馆，然后道，“滚。”

　　只是一个字。被柱状阳光穿透的咖啡馆仍然俱寂，但空气里的尘埃却像是抖动了一下。

　　他对面的四人，各自缓缓后退。

　　仿佛看着这张清俊的脸，就像是看到了原本不存在的恶魔，无比真切的破开梦魇，现身站立在面前。


第九章 人生，总充满意外

　　这陡发的事件只是意外，世间总是有无数的意外。就像是当初在五十二号行星开动沉重收捡机甲的林海不会想到有一天他会前往一个叫河畔星的地方，然后莫名其妙被一堆突然冒出来的家族安排和另一个田纳西家的女孩相亲。

　　虽然之后回过头来看，在很讲究血缘政治的帝国社会这是再普遍不过的现象。而且婚约联系两个家族的事情，古已有之。甚至在星际时代达到高峰。漫长的时空阻隔，让人类开始珍视那些看似在庞然的宇宙中最容易转瞬即逝的事物。比如亲情，比如爱情，比如血缘。

　　很多远隔星际的家族依靠子嗣的婚约，结成战略联盟的美谈，一直在星际社会中广为口碑相传。现代星际的宽阔宏图，让一个家族或者单独的一个财团单打独斗闯出巨大天地已经成为了奢望，所以现实里不少的庞大商业集团和政治势力在发展到一定瓶颈之后，便会采取联姻的方式进行战略合作。打破扩张瓶颈诞生了一个又一个跨星际的家族豪阀。

　　所以这不怪当初林家要以林海的结亲连接稳住韦恩公司的大后方，资源供应来源，拥有广袤矿石源地的田纳西家。

　　以至于新南星事件爆发后，林薇为了获得留在家族名正言顺的资格，要和他结婚。以构建一个只有外壳而无实质的家庭。

　　这一切的目的，都来自于人类以家族为小团体抱团存在的势力，为了在这片星图下生存，或者更好得生存下去的愿望。

　　只是在这样的大背景下，总是会出现一些为群体利益而不得不牺牲个人利益的人们。

　　林海和田小恬，都曾经是这样的牺牲品。

　　她的执拗，她的反抗，都曾是为了对抗这样的，看上去最符合群体利益的安排和规则。她丝毫没有错，她只是不想人生被安排着行尸走肉活着。

　　只是现在的两人，又有什么可说呢。

　　很明显，高飞等人对于能够在这个咖啡馆撞见林海已经吓破了胆，其实林海可以用更温和更不动声色的方式让他们圆润的离开，只是他说出那一个“滚”字，是想他们消失得更快一点。

　　果不其然那两辆限量陆航跑车停下来的引擎还没有散热，又飞快的启动炸街消失在繁华路口的拐角。咖啡馆又恢复了宁静，但是宁静得不太像话。周围都是微张了嘴巴朝这边张望的人们。

　　只是没林海预想的高跟鞋如雨抛来。

　　田小恬先前的那闺蜜一直在旁边埋头道歉，感觉脖子都要躬断了，但田小恬似乎已经完全忽略了她的赔礼和离开。她攥着手，一直安静的在林海旁边，却仿佛不知道该说些什么。

　　要说河畔星那场事情的隔阂，其实在清远学院相遇后，田小恬又和林海舍友穆恩等人走得很近，那种隔阂似乎早已经遥远淡化了。只是实际上，两个人从来没有这么单独相处甚至单独交谈过。要知道在学院里田小恬也是在和一群人说话时，附带着和林海对答两句。但林海一来仿佛有厚厚的壳，而他们搭话时周围始终有穆恩等人，也是两人间不可逾越的人墙界限。

　　要隔着人才能和他说上一两句话，不这样做，直接和他对话，就会有什么莫大阻碍说不出口，甚至觉得，无法这样做，又有什么立场和他说话？

　　于是她所有的勇气和坚冰一样的外壳。就这样被击溃。

　　来到咖啡馆外，阳光在两人的脸上晒出温和的热度。田小恬第一次仰望着林海。这让后者重新遮回在鸭舌帽的面容多少有些局促。无论他林海之前有多么敢和全星区对抗的心脏，但此时被女孩这样一直盯着，总是会莫名心惊肉跳。

　　田小恬的目光，竟然比加纳森更杀人？

　　该分别了吧。

　　终于，田小恬还是开口了，这是她第一次打破内心的坚冰屏障敢和林海直接对话，“林海，有时候我突然会想……如果那年在河畔星，我没有反抗或者拒绝那个有关要我们两人结亲让两个家族壮大的协议，那会怎么样？你会顺其自然吗……会接受吗？”

　　女孩，及膝短裙，胸口的玛瑙项链缀着柔光，起风了，调皮的风掀动裙角，彰显女孩两条毫不羞涩的笔直白净的长腿，茕立于这个咖啡馆的门前。总能让见到这一幕的人，见证曾经对初恋邻家女孩最完美的想象跃然于前。

　　“恩啊……当时，会接受吧……毕竟，我没有反对的理由啊。”

　　林海双手插兜，平视远方，江植不知什么时候已经离开。他兜里怀揣着那本帝国高度机密的现役机甲各型号结构图……总觉得有怀璧其罪的预感。在他将往帝国皇家青年骑士团的当口，携带了帝国机甲信息进入，又会发生些什么？

　　见到林海出乎预料的没有丝毫停滞的回答，田小恬愕了愕，自嘲得笑起来，“是吗……原来你，是会接受的啊……”

　　“你为什么会答应啊……”林海没有注意到她语气的突然低沉，情绪波伏，“你凭什么要答应啊……为什么要随意让人安排，还没有互相了解，就打算交托自己吗？为什么不反抗，难道反抗这种规则安排，不应该吗？”

　　林海微讶低头看到她说话之间，眼眶渐红，就像是个丢了糖果的小女孩，却再也找不回来倔强的发着脾气。

　　“为什么要接受啊！没有理由的话，人生不该被其他人随意安排，这难道不就是理由吗？凭什么要答应啊！”她突然像失去了很多力气，“你不要轻易的就说可以接受啊！你这样子……让我怎么办啊……”

　　是短暂的沉默。

　　“好吧，我无法接受。是断然不会接受的。”沉默后，一时无措的林海举起双手，无奈道。

　　田小恬看着举手投降状的林海，很难相信这就是那个以一己之力杀死了那个强悍议长的人。她鼻翕皱了皱，像是惭愧于刚才的发脾气，努力弥补的微笑起来，“真好……能够看到你是怎样从一尾野草成长为茂盛大树的……真的，很好。”

　　“听说你就快去青年骑士团服役了……相信你这棵大树，在哪里都会很了不起的……我可是会时刻期待着骑士林海，诞生的那一天！”

　　“我尽力而为吧。未来的事情，谁能预料到呢……”

　　是啊，未来的事情，谁能预料。

　　挥挥手，两人分别。向左走向右走。

　　向左走，田小恬将走回自己的人生。而那个男子向右走，便会走向首都星圈那片庞大的舞台。

　　背过身的田小恬，以最修长窈窕清傲的模样一路前行，直到以最好的样子消失于林海的视野之中。

　　然后她背靠街角，一直噙着的眼泪终于忍不住落下来。

　　她原以为人生最懊悔的是没有在最美的年华里遇到最对的那个人。但她刚才对林海的话没有说完，原来真正让人懊丧的，是可以喜悦的看着原本被忽视的一尾野草就这样伫立为参天大树。但募然回首发现陪着他一并经历拔节生长经风历霜的人，却不是自己。

　　怎么能不是自己。

　　田小恬靠着高楼的墙壁，努力揉了揉红红的眼，抬头看向天空，喃喃自语，“首都星圈么……”

　　……

　　那之后，因为新南星事件老兵们的到来，加之林海要去往首都星圈服役，米兰星的游侠贵族们也一并收到了消息，难免会前来拜访。

　　于是伯爵家干脆就在米兰星的庄园开了一场聚会。

　　一百多名新南星基地老兵在前基地司令斯迈的带领下集体到来，这帮前新南星记功的英雄集体，无疑让家族极度重视而莫敢怠慢。特别是他们的到来，还在加纳森事件中起到了声援林海的作用。

　　西庞特种部队进攻帝国边陲新南星，这就是新南星事件的真正真相。当这个真相曝光在民众面前的时候，无疑更是让国内对老对头西庞帝国产生了巨大的反感情绪。

　　这帮去年在新南星事件中立功的老兵们，无疑成了指控西庞帝国最有力的存在。

　　而同时在议长加纳森事件调查期间，老兵们更是曝出林海这个当时只是适逢其会的河畔星伯爵之子，在新南星基地保卫战中的重要帮助作用，他带领了他们逃出了西庞特种部队的进攻。虽然这对外还只是语焉不详的内容，没有更深层次的详尽过程。但仅仅是这样的行为，就足以让林海越加博得了军方部门，甚至加纳森调查事件的专案组好感。

　　这大概也就是林海能够在四五个月的调查周期里，一个多月就能提前恢复人身自由的原因。

　　而家族这边对宴请这帮林海救过的老兵们更是不遗余力，伯爵亲自研究每一个流程，管家唐纳海和左右林家叔长们更是表现出了绝对的贵族家对贵客的严谨和一丝不苟，连运送宴会的水果的大小重量质量都会严格把控。而这场宴请，甚至还可以说是林海被专案组放出来后，一场适时的庆祝。

　　但很明显贵族家的这些礼仪对于那帮老兵们来说不过是牛嚼牡丹。大部分军人不过是普通人家出身，对于贵族家的宴会也就是仅限于穿着正装出席。喝高了，尽是在宴会大厅里不顾形象的劝酒声音。

　　倒是前司令官斯迈和一些军官相对有风范，和伯爵林威，叔长林南，林江等人相互把酒而谈。其实林威这样的贵族家最崇敬的仍然是这些可以在前线直接以英勇杀敌行为换取荣耀勋章的军旅生涯。特别是未曾经历过战火的林威林南等一帮人，贵族对战争浪漫的憧憬向往，几乎是烙印在他们骨子里。而斯迈这样之前厚积，再经由新南星突围战迸发，由少将升衔中将的将官，更是林威等人的传奇榜样。

　　这个过程中，宴会人群口中出现最多的名词，无外乎就是“林海”了。

　　家族中之前在林海被封闭调查时间，原本还只能通过媒体的只言片语得知一群新南星老兵们被林海所引导营救，这对家族而言近乎于石破天惊的事件。要知道新南星事件上，林海那次是被作为海鸥号幸存人员被救回的！而且还差点挨了家族内部处分。毕竟林海不顾规矩的私自前往动荡的新南星。只是因为他是空难幸存者，家族基于这样的原因没有过于追究他的违反家规。

　　然而今时今日。家族上下，韦恩企业内外才明白，林海究竟是在新南星做了些什么事情。

　　这种事，可以说是见义勇为吧。

　　只是见义勇为插手到西庞特种部队那里去了，而且还生生把一帮老兵们帮助引领着从西庞特种部队手下救到了安全处……很难相信当初的林海是怎么做到这种事情的……但看这次林海孤身刺杀加纳森……家族人们终于了解到了他们的这个之前还被冠以“伯爵私生子”难听称号的林海，究竟是个怎样了不得的人物。

　　“少年之英雄啊！”这是斯迈对他的评价。听到这个评价的家族上下，没有任何异议。

　　林海的贴身秘书李安，已经成了家族和韦恩企业炙手可热的人物，在家仆排位里，原本最卑末的李安，如今也只是仅次于大管事唐纳海的存在。而在克莱尔背叛家族投奔百合花大贵族之后，林薇更是直接伸手，向林海要李安。作为她在韦恩企业里新的助手，将协助她学习和处理韦恩企业准备配合林家进军首都星圈下议院的逐项事宜。

　　可想而知公司上下多少人对李安红眼，但偏偏嫉妒不来。当初他被分配成为家族身份最卑微的私生子林海秘书管事的时候，还不知道韦恩公司和家族上下有多少人拿倒霉的李安作为笑谈对象。

　　然而李安却始终尽忠职守的守在林海身旁，甚至还偷偷的帮忙协助林海前往新南星。当时简直就是家仆近臣大逆不道的行为，若非林海力保，当初的李安就会被踢出家族。这俩主仆当时都可谓是家族上下传言的一对难兄难弟。

　　而如今，在林海身边可谓是一并历经磨砺的李安，和林海经历了那个误解灰暗的日子，在旁人眼里这就是守的云开，被林薇选出来独当一面。他有这个资格。

　　毕竟谁当初知道，那个叫林海的以前在家族都没有什么存在感的伯爵私生子，后面会是让整个米兰星区都瞠目结舌了不得的存在。

　　大管家唐纳海面对林海，这次是越加的谨小慎微，当初他碍于站队的屁股多次针对过林海，至少也没对这个私生子有什么好脸色。如今却已然大不一样了。这场宴请老兵的宴会，唐纳海更是事事请教林海，生怕礼数留下纰漏，经常弄得林海挺烦。他刚离开加纳森专案调查组，回到家族又被唐纳海事无巨细的请教，偏偏他总是一副谦逊恭谨，而且是生怕怠慢了自己那帮朋友的样子，还不好发火，只好每次挥挥手，让他去找林薇。

　　“大少爷……你要不要看看这些进口酒类的名录，好做一个指示，需要哪一类品次，酸度如何，烈度又要在哪个范围最好……”

　　“啊……你找林薇。”

　　“大少爷……关于您那帮朋友，他们有没有特别要求，比如宴会厅的温度如何……有多少女士要穿晚礼服？宴会智能系统温湿度该如何调整？”

　　“啊……你找林薇。”

　　“那么菜系呢，他们口味如何？巴伦菜系还是鲁豫菜系？偏甜还是偏辣？调料方面有没有要求……我听说他们有些人历经战斗，或许身子上会有些隐疾，有没有不能吃的食物……？”

　　“……你找林薇你找林薇。”

　　每次林海对此事要抓狂的时候。

　　林薇不论多忙，倒是微笑着接过了这对林海看来是“烂摊事”的礼仪琐事。就像是男人主外和女人主内，总是需要分工一样……每每出现这样的念头，林薇脸就有些微红，然后赶紧摇头摒开去。

　　宴会之中，还发生了一些意外。

　　原来是家族在这次方程式大赛的合同问题。原本星区方程式大赛，军方出了三个合同项目作为彩头，给赢得方程式联赛的战队。而如今方程式被迫中断，启用紧急预案，宣布韦恩战队赢得冠军。原本新型装甲合同也是该落在韦恩公司身上的。

　　但议会上面，有些势力趁着加纳森事件调查结果还未公布，动向不明之时，开始打起了合同的主意，并动用了一些议员，力图将凑不过手来的林家合同夺过去。

　　这可是军部订单，对任何人来说都是一口大蛋糕。既然韦恩战队并不是以常理夺冠，就有分歧，议会上某些人当然会趁此寻缝觅隙的求食。像是闻血而动的鲨鱼。而对方正是趁着加纳森事件调查结果未出，林家位置没站稳的时候动手。

　　林威气得不轻，家族上下动容。但就在这个时候，得知事情的斯迈，只是轻描淡写的给军部打了个电话。很快军方的发函就下来了，事情就这么铁钉钉的指定了河畔星林家成为军方新的订单供应方。

　　林家上下，看着这位老司令斯迈，对对方展露的能量，只有一种惊讶。

　　斯迈官拜中将，如今在帝国后勤部。对于这些军方订单，有些人的手伸得的确太长，他出言打击一下，也是敲山震猴。他这头林中虎还在米兰星，居然就有人趁他不在后勤部的时候伸手，结果还伸到了他眼皮子底下。斯迈当然要亲自敲打回去。

　　对他而言，这只是权职中的事情，但是米兰星区议会上那些别有用心的势力而言，却无疑被狠狠震撼了一把。兀自疑神疑鬼，林家到底结识到了怎样的后台背景？难怪有了进军下议院的雄心！

　　杜子强和陈羽作为战斗英雄，外加上两人的英俊帅气，自然成了家族这些贵族们追捧的对象。

　　他们是宴会上自林海之后，提及率最高的两个人。

　　特别是杜子强和陈羽才从一场在萨拉热窝对外战役中回来，杀死了当地暴乱将军弗兰奇，已经是人尽皆知的军中明星。他们居然和林海也是老朋友，这无疑又是给家族的一大惊喜。

　　众人围着他们询问在维和战役上的经过，听着他们那些惊心动魄的过程，觉得林海驾驶机甲杀死加纳森的惊险，也不过如此了。

　　维和战争是帝国最近的焦点，也是人们热议的焦点，那个引发萨拉热窝暴乱造成很多血腥的弗兰奇，更是人们唾骂的对象。

　　弗兰奇的死亡，导致了星际上一连串的连锁反应，甚至外界格局不稳，也是因此而发。所以田胖子和江植先后离开，也有这些原因。

　　参加林家筵席的杜子强和陈羽，这个时候还只是和林海互相碰杯，互诉别离这些过往的两位上尉。

　　但认识两人的林海却不知道，今天与宴的所有人不知道，外界也丝毫不知道，杜子强和陈羽两个人，将成为历史进程的关键人物，引发日后多么巨大的变化。

　　……

　　星际历二零一四年七月。

　　米兰星加纳森议长被刺杀两个月后。

　　西庞帝国声称在不久之前的萨拉热窝维和战役中，大鹰帝国两名上尉军官伪装成暴徒，击杀西庞帝国三十七机甲营军官……随后西庞帝国公布遇难机甲营军官名单。

　　旋即不顾外界对西庞帝国涉嫌武力支持弗兰奇将军暴乱操控当地资源的指责，西庞帝国以国家公义被袭击发动了宣言，悍然向大鹰帝国宣战。

　　宣战短短数天之后，由西庞十五支圣象级舰队组成的二千六百条战舰，总兵力二百四十万。

　　入侵大鹰帝国。

　　……

　　在迅速丢掉了沧州星区一个星系三颗主星之后，大鹰帝国五大舰队中的第二舰队，第四舰队数千条战舰集结赶赴沧州星区，陈兵百万。

　　和西庞远征军展开了激烈的下三延星系夺还战役。

　　战争，就这样在所有人措手不及的时候……爆发了。

　　……

　　而也就是在这样整个帝国都被这个消息轰然震惊的浩瀚背景下。

　　加纳森在米兰星授首四个月后一天。

　　被称之为林海的青年，在报道日来到了首都星圈。

　　他戴着一顶鸭舌帽，提着自己的行李箱。踏上了那条，去往帝国皇家青年骑士团的道路。

　　在美轮美奂的首都环境中，他的颀长身影，静逸在秋末的光阴里。


第十章 机锋

　　一个浩荡时代拉开了序幕。

　　西庞帝国集结二百四十万大军，十五支最高编制战力的“圣象级”舰队，由西庞勇武善战之亲王，王下尔德担任统帅，通过魏玛空间通道，挥师入侵大鹰帝国。

　　魏玛空间通道是西庞帝国和星际这头的大鹰帝国联通的重要几个大型空间隘道之一。西旁帝国发动战争公告，惊动人类星盟和大鹰帝国之时，原本预计需要一个月才能完全输送通过魏玛空间通道的西庞军队竟然只用了不到一个星期的时间，就其势侵略如火得穿越了这条通道。直逼大鹰帝国毫无防备的沧州星区。

　　下三延星系的民众正在撤退的路途上。就看到星球上空的空港和防卫舰艇接连燃烧着大火坠落，西庞的舰队，蝗虫肆虐铺天盖地降临。

　　得知沧州星区三大主星沦陷。大鹰帝国由老将菲柏斯率领的第二舰队，李清河上将率领的第四舰队，百万士兵第一时间赶到了沧州星区阻敌相迎。避免了沧州星区的糜烂之势扩大。

　　八月，双方舰队大军在宇宙中拉开战线。

　　九月，菲柏斯和李清河率领的两支大军在初步迟缓了王下尔德的进军步伐之后，经过详细的计划制定，决定发起以打击王下尔德大军补给线为目标的“下三延星系夺还战”。

　　在这场未来历时数月的战斗中，帝国五大舰队第二舰队和第四舰队的三十万名军官，超过三十个机械师部队投入到对下三延星系三大主星的登陆夺取作战中……而历史上，将这场激烈的战役，称之为——“秋季攻势。”

　　这也正是帝国首都星圈的秋天。

　　……

　　战争的影响还没有怎样渗透进这片广袤的首都星土地。

　　这里依然如常，去往郊野山林的道路上，时刻看得到悠闲的人携家老小驾车远游，商业街依然是繁华如初，巨大的城市远远看去，是无数通航络绎不绝的飞船。

　　以至于林海走出地面空港的时候，抬起头来，还能看到几十艘各式各样的飞船破空而去。

　　远方的天空，航空器就像是尘埃云一样密布。

　　果然是首都星圈的恢弘气魄啊！

　　老早就听说过传闻，首都星比河畔星大一百倍，比米兰星区首屈一指的首府米兰星大十倍，繁华政经影响力更甚。而尽管首都星如此之大，却满足人类定居的一切环境，比如这里的水土要柔软一些，光照也充裕，在比河畔星更大的体积之下，星球密度相对较小，所以重力G值仍然稳定。符合人类所需一切条件。

　　同时这里王公贵族，豪门贵邸云集。以往河畔星这样行星的议员级别官员，在这里随处可见。

　　以至于类似河畔星这样三级行星的城市市长，和管理街道官员的级别相当。二级首府米兰星的星球议员，在这里甚至不如一个城市的区级行政长官。星区议员，或许才勉强算够格。

　　贵族界，在河畔星顶天大的伯爵，于首都星里，或许空港外那些飞驰的豪华陆航车，十辆里的三辆中，就坐着伯爵级别的贵族。一个星区首府也是屈指可数的侯爵贵族，或许在首都星的那些名校里面，找一个教授出来，就能和侯爵家扯得上关系。首都星的侯爵，根据初步估计，也有数千之众。

　　只有一个星区的星区级别议员和议长，可以勉强算登堂入室，有在下议院列席的资格。

　　帝国四大非首都星区也就那么区区十几个议长和几百个星区议员，在下议院占席不到半数。

　　而下议院其余大半数席位，皆是庞大的首都星区政治圈成员。

　　不仅仅是首都星比米兰星大十倍，甚至首都星圈的广阔星域，也在其余四大星区加起来的星际版图总和之上。

　　可想而知首都星圈的复杂浩大。

　　在这样庞然气息下的首都星，前线的战争仅仅是人们茶余饭后讨论的兴趣话题，仅仅是商业街大屏幕传回的战斗新闻报道，星球陷落的沮丧和小捷后的振奋欢呼。

　　初抵首都星当天，林海就和林威，家族一行去看了家族的入驻地址。前来接待的是国会下议院的议员弗兰克。

　　弗兰克在下议院排名属于第二级别位置。

　　早在前来首都星之前，林家就早已经从很多个方面搜集了此行的各种情报信息，下议院有个隐晦秘而不宣的排行，意指将下议院千名国会议员，按照政治影响力，行政级别和所持权柄由上到下分为五个级别。

　　这五个级别对应五种议会的行政级别。即为“部长”“上官”“参政”“参议”“参知”。这只是所担任职务的行政级别差异，作为“下议院议员”的身份，同有国事的投票权。但实权的大小，却是以这些行政级别排定的。

　　第一级别自然是最高级别，那意味着帝国的实权人物，皆是内阁各部最高官员。都是举手投足，就能在帝国呼风唤雨的能量派。这样的人物，行政级别一般都是“部长”。

　　而第二级别则是相对影响较小，但间接影响帝国的能力也不差，若要搅风搅雨，也破坏力甚大，没多少人能受得了。甚至这样的人手头上还有一帮力量不小的党徒，是稍有机会，便可以一举取代上位成为下议院第一政客集团的候选人。这样的人行政级别一般都是“上官”。担任的是一些重要部门的要务。

　　而林海的家族如今也是刚刚跻身下议院的第五个级别。意味着仅仅只是在国会有一席之地，但是论政治能量和影响力是根本无足轻重之辈。其“参知”行政级别所对应的职务，也不过就是星区议员或者议长，亦或者首都星圈里的区域长官之类。

　　有人将帝国国会的扳手腕比作鲨群在海洋里的厮杀对抗，低级别的议员就像是追随着那些大佬巨鲨征战的虾兵蟹将。要是追随的某条鲸鲨式微，鲸鲨大佬或许会被狠狠咬一口撕皮裂肉。蹿下游蛰伏静养，但这些虾兵蟹将手下多半就得被胜利者鲸吞果腹席卷清洗一遍。

　　自古以来，被因为高层风向变革而被清洗的下级议员，实在是不胜枚举。甚至帝国还有名言——“铁打的议会，流水的议员。”意指这种激烈斗争下的血洗残酷性。

　　弗兰克是林海家族在国会的接引人。

　　所谓接引人不过是俗称。其实也就是国会委派帮忙安顿新议员的人，按理说弗兰克这样的人跻身议会第二“上官”集团，手上党徒甚多，此类事情随便找一个三四级的参政或者参议都可以办得妥当，却要亲自前来。自然是存有招揽之心。

　　对新议员的招揽而言，接引人当然有近水楼台先得月的示好机会，说不得一时委以重诺，便能得到人心攀附。

　　然而这也是凶险万分的时刻，这就是所谓的攀后台。然而有背景的后台意味着拥有可以何其对峙的敌人。捉对厮杀的国会高层，很容易得势失势之间，就殃及一窝池鱼。

　　到时候这些大人物可以自己爬起来东山再起，所谓的洗牌轮转。但小议员却玩不起这种风水盘的游戏。往往一朝颠覆，就祸害终生，也别指望自顾不暇的前东家会拉你一把。哪怕是某位隐忍大人物重新咬着牙关励精图治得势，也未必会再度把已经跌入泥端的你再起用起来。还不如直接招揽更多愿意攀附过来没多少腹水好用的新人。

　　但偏偏就是这样的风险游戏，一玩就是成千上万年。

　　而好在政治圈发展到今天，也已经相当成熟。至少弗兰克这样的人物作为接引人到来，不一定就让你打下了派系烙印。别人也未必就会认准你是敌人加以鞭挞。一般而言没有人会过分相逼。毕竟都是国会议员，在你决定站位的时候，总是需要考虑着自身利益来。人家也会对你进行考察，符不符合各自党派风格未来利益，值不值得招揽，还是后话。

　　被笼络入派系的风险还不算可怕，风险最大的是独善其身。没有人可以在议会中妄图独自立足。一些刚进入下议院就以为登顶上蹿下跳的小角色，很快就会没了消息。

　　也不定接引人刚开始对你感兴趣，这之后便兴致阑珊，意味着你连打动别人的资格都欠奉。传闻出去，奇货可居的人才被争抢和无能者被弃之敝履也仅仅就在一个印象之间。

　　而印象往往是最耽误人的事物……有人会因为印象一步登天。有人会因此万劫不复身陷炼狱深渊。

　　弗兰克为人亲和，给人干练的印象。

　　安排的五辆陆航车载着林家众人风驰电掣的抵达郡政街一栋外观看上去有些古旧的大楼。在这片行政区域的房屋大抵都有数百年的历史，甚至楼梯仿古木地板都在踩上去的“咯叽”声中蓬起淡淡的灰尘。

　　郡政街所在的办公楼便算是进入了首都政治的心脏地带，从进入这个街区开始，都有黑色的电子栅栏所格挡和宪兵站岗。距离郡政街步行不到十分钟的路途，就是唐宁街。

　　下议院的核心所在。

　　唐宁街十号是首相办公地点。十一号则是部长大臣级别的下议院第一集团办公地。依次往下，十二号的大楼则是首相新闻办公室、政策联络组和资讯及研究组。其次还有不少的下议院议员被分配在一街之隔的郡政街办公大楼。

　　这处的林威办公地点差不多也有一百个平方，只是除了壁纸和基本的智能系统外，家具布置还要自行设计。比如开辟专门的办公区域和会客场所，如何布置都随心。毕竟身为议员，这里就是进军首都政治的一亩三分地，拥有绝对的主宰权。

　　林威透过窗户看出去，有些微微感叹，家族在首都购置庄园也好，韦恩公司在这里建设也罢，总体而言，只有在这里拥有这一亩地，才算是真正有了立足之所。

　　而正在此时，门口处传来搬运东西的声音。看到一名幕僚似的人物，领着几名亲信，正将一架复古钢琴搬运进来。

　　正在介绍四周的弗兰克声音消失了。

　　这位幕僚进门，显然是看到里面有人微微愣了一下，然后皱眉，“你们是什么人？怎么会在这里？”

　　林威等人也被此幕讶异了一下，随即很快收拾起来，看这样子，是对方将物品搬错了办公室吧……虽然这样想，林威却是不经意的看了弗兰克一眼，此刻这位“上官”级别的高位议员只顾看窗外，似乎对此幕视而不见。

　　林威冲来人轻轻颔首道，“在下是新到下议院参知林威，河畔星伯爵。受令前来上任。这处三零一号办公室，是我领到国会通知的行政办公地点。”

　　那幕僚先还有些警惕，但一听只是一位国会位卑言轻食物链最低层的五级参知，当即便似乎腰板硬了不少，声音平静道，“什么时候的事？我怎么不知道……那就是你来晚了，两天前我们陈参议员已经申领了这间空置房做他的琴室。你们去申请其他空房吧。”然后他不由分说指示门口的人将钢琴搬入房间，“来，放这边，小心点。”

　　幕僚语气平静，但正是这平静里透着一股子凛然的高傲。那是一种自上而下的某种森严体系的体现。

　　他为一位国会四级参议亲信。虽无议员身份，但历来小鬼难缠，他可以利用四级参议员做到的事情，岂止才五级参知的能量？往往遇上参议的亲信或者参政的亲信，哪怕是有国会议员身份的参知，都要小心翼翼陪好。不会轻易得罪。

　　“你应该看看我们的文件……”一旁的林南递上文本。

　　那幕僚只是扫了一眼，然后道，“重新申请吧，这我可管不了。”

　　林威开口，“那你至少也要给我们看看你的使用文件……”

　　那幕僚似乎终于有点火了，眉头皱了起来，“这里一千多间房子，还有很多空着的，难道我每一次都要随手拿着那些命书来行事？还有很多房间，你们重新申请就是了。”

　　林威一干家族人等面露隐怒和晦色。他们有想到首都政治圈的等级森严，却没有想到，连一个参议身边的幕僚，都敢对他这个下议院的议员这般做脸做色。预订的办公地点，被说占了就占了。

　　如果传出去，他林威第一天到来就遭遇这种事，人人都在巴不得努力积累自己威望影响力的议会中，谁还会当他一回事？在无法深刻了解他这个人，只能靠第一印象来了解他这个新任议员的时候，岂不是重大挫折？就像是第一次上舞台就跌了一跤，日后想要弥补这个损失，要通过数以倍计的努力。

　　林威一干人正不知如何是好，偏偏亟盼着主持公道的弗兰克却只看着窗外皱眉，似乎没注意到这边。

　　林海突然站了起来，拦住了似乎正欲发怒的林威，冲对方一笑，“这位先生，看来是我们弄错了，那我们再去申请，另换一间办公室就是。”

　　伯爵，家族的人，哪怕林薇都有些不敢相信的看着林海，如果是误会，也就罢了，目前摆明了对方拿不出文书，仗势欺人不肯退让……这个时候万万不能退避，否则林家这杆旗帜就很难立得起来了。林海居然向对方赔礼道歉？这是怎么回事，岂不是自堕威风。殊不知多少人等着看他们林家进军下议院的作风。此事还不知道是不是试探，如果表现出软弱，日后还怎么混下去？

　　林海不顾家族人的愕然，说完这番话，让对方眉宇微扬之时，林海又朝背着身的弗兰克笑了笑，“弗兰克先生！我们走吧！看来作为接引人，你带我们来错了房间呢。”

　　弗兰克旋风般转过身朝林海看来，眼底乍现一丝精芒，不过只是短暂的瞬间，这才换上了平和的笑容，转过头看向这个参议员的幕僚，冷然道，“郡政街的办公资源虽然充裕……但不是你耀武扬威的理由……滚出去。”

　　伴随着弗兰克的这番话，门口不知何时出现了几名黑装男子，直接抢过那名幕僚搬入的钢琴，打开露台，“轰！”一声砸了下去！

　　惹得不少办公室窗打开，朝下张望，人人凛然，看着比一台陆航跑车还昂贵的复古钢琴珍藏成了地上一摊碎木，最关键的是，那下面还有一辆不知道谁的车，一并被砸毁，而此时却没有车主跑出来指责。

　　那名幕僚先是不相信有人如此嚣张目眦欲裂，等反应到眼前这人不是他可以招惹的之后，连忙忙不迭屁滚尿流的出门遁逃。

　　等这突如其来的插曲过去，弗兰克又安抚了众人几句，调笑在哪里都有这等公权私用的人，一定要好好教训之后，示意等到林威完成入职再见，温和客套了几句，这才离开。

　　等到弗兰克离去，林威才若有所悟的看向林海，“此人十分狡诈！”

　　林家众人都是老贵族，历经勾心斗角，之前被一时蒙蔽，此时沉下心才想出问题。

　　林南点了点头，“说不定是他设的局，作为下议院的‘上官’，哪怕是再不开眼的幕僚，就算他背着身站在窗边，不被认出的机会太小。而我们被挑衅，不反击的可能也太小……他似乎就等着我们反击，然后好顺势而为，这样一来，等于我们借了他的‘势’，也等同于向下议院宣告，我们是他的人了！”

　　林薇看了林海一眼，“他没料到的是林海居然选择了退避，又主动道明他的身份，把他抛了出来。甚至将带错房间的错误归结在他身上。如果他这个时候不发作，就显得是他的问题了。”

　　“不过，无论怎样，他此举，也或多或少取得了他所要的效果。至少能抛出烟幕和靶子，说不定会有人，真把我们看成是他的党徒了。想要明哲保身，看来真的是很困难的事情啊……”

　　林威沉吟得点头，“不知道这个弗兰克在议会的对手是谁……但看他如此作为，他的对手也不会是省油的灯。我们接下来，必须更加小心行事了！”

　　这第一天，就让林家家族切实的感受到了首都星圈政治名利圈的机锋和森严。

　　众人又朝林海看去，之前他们几乎都被弗兰克蒙蔽了，而偏偏只有林海一眼看透。

　　“他原本可以继续扮作温和干练的人物，但这副面具，却被你戳破了……”林威沉吟道，“要小心，他会把你列入重点‘关照’名单啊。”

　　林海扬了扬眉，心想自己在青年骑士团，这和议会是两套系统。那弗兰克再如何，料他的手也伸不到青年骑士团这边来。


第十一章 置业之艰

　　家族众人在刚来到首都星的第一天，接下来就收到了很多的请帖拜会约函。倒是让众人面面相觑。

　　“首都人民都是这么热情好客的吗？”林威皱了皱眉，他明白自己的参知身份，在下议院不过也就是初来乍到，竟然就受到了不少参政，参议级别议员的关注。只是类似弗兰克那种“上官”级别的拜函，目前还没有。但统计一下，也至少有二三十位议员的邀请了。

　　这如果放在寻常情况还不算什么，但这些邀请的参政参知级别议员，可是任何一人放在米兰星区，就是和议长行政等级平起平坐的存在啊。这对初次进入首都星就打开了一个新眼界的家族众人而言，那些请柬的分量，已经相当厚重了。甚至还让人一时不知如何是好。

　　林威大手一展，将手上的这些邀请信函，全数压在了手上，“根据今天弗兰克议员的情况来看，我们最好以需要休整全数回绝，除了工作的接触，尽量避免出席任何一位议员的邀请。在对局势尚未有个大体的了解明确之前，我们最好步步为营，避免介入首都星任何一方的斗争中去。”

　　家族的几个叔长，深以为然点头。

　　外界的战争，导致首都的局势也出现了微妙的变化，或许正是这样的变化，引发了很多汹涌暗流。林家众人从得到进入下议院的通知就明白，他们到来的首都绝不是迈向巅峰的道路。而是稍有不慎就会翻船的风浪漩涡。

　　林海却在此时，摇了摇头，“正相反。我认为非但不仅要去参加这些邀请，而且还要多多参加邀请，每一个人邀请我们，我们都要去。”

　　在众人纷纷望来求解的目光下。

　　林海续道，“只有去参与这些，我们才能够获取更多的情报，才能得到一个概括，同时，因为我们每一场宴会都不遗漏，而父亲作为家主又按兵不动，正让人疑惑我们究竟会选择哪一个派系……从而不敢轻举妄动。”

　　“原来如此……礁石立乱流而巍然么。”

　　林薇红眸泛亮，盯着林海喃喃道。林海有点不敢看她，实在是她最近有太多“赞同”他的事了，相比起以往的两人处处作对，林海竟然有些不习惯。

　　伯爵林威点点头，“一言道破。就由我坐镇不露任何态度，而至于前往各宴场走转的事情，就交给各位了。”

　　林南上前，摊手将一叠烫金邀请函揽在自己手上，转过头来一笑，“那么，这些就由我这位林南爵士包揽了，其他的，各位消受吧。”

　　林江林远山也纷纷上前，一人接过一叠，在带着笑意的捉函对视之间，突然回想起当年河畔星，他们几位年轻之时，每天夜里赶场各处赴宴的纨绔生涯，不知为何，竟然涌出怀念的感慨。

　　如今他们兄弟几人，居然又要在一起，如同青年时那样，为了家族的立足而各处赶人际关系场，在首都星圈出现的无限可能，让他们这些早过了热血方刚迈入迟暮的中年人身上，再度被激发起了生命潜能，发光发热起来。

　　人生，果然是需要时刻保持着希望的啊。

　　河畔星的出头无望，让他们内耗严重，停步不前，甚至连很早之年的那些理想和信念，都被磨砺消失了。如今，带来了无限可能的首都星，让他们有如重获年轻的力量。经历米兰星的危机，他们已经牢牢抱团结成了一个整体。有着共同的理想信念，再也不会轻言内乱纷争。

　　他们又朝林海看来，家族的奇迹转变和新的生机力量萌发，这一切，似乎都是因为这个青年的到来，而发生的变革啊。

　　林海此刻的大胆提议，让家族如同礁石立于乱流，既不会被随波逐流，又能看清形势，投石问路，比起他们之前龟缩的战略，实在是最佳方略。问题是，其实这种大胆出击的战略，冷静下来，他们一样能看的到想得到。然而首都星圈的威严和复杂，让他们这些老牌贵族一时被震慑制挟，不敢轻易冒进。反倒是林海最先能冷静下来大胆决策。

　　相比起来，他的这种于任何复杂的情势下都能冷静下来的能力，才是他的过人之处。

　　若非是如此，他又怎么可能参加方程式隐忍负重夹缝突围。最终以一台机甲，生生穿破重重封锁，做出了旁人看来只有疯子才能办到的杀死加纳森的奇迹。

　　他们原本以为当初的林威只是碍于血脉从贫民窟找回了一枚徒增家族劣闻的丑陋石头，谁知道这粒石头，竟然是振兴家族伟业的宝石。

　　得之我幸。

　　实在是老伯爵在天显灵。

　　……

　　取得了郡政街的办公地，又定下了四处出击赴宴计划。众人折道前往家族在首都的定居地。

　　“清水郡”是首都两百公里外的一座古堡。高速陆航车也就不过半个小时的车程。

　　“古堡有四百多年历史，每年的修缮都是一大笔费用，已经挂着卖了两年，”林薇下车来，看着这座已经为家族众人打理完毕，有安全保卫和仆佣等待的古堡，捋了捋鬓角的红发，“两个月前我们买下了这里，作为我们在这里的住所。”

　　此时已经黄昏见黑，古堡打开了灯光，这是一座大约有几十个房间的主楼和两座裙楼所构成的古堡，总房间数近百个。还包括内部的会议厅修身馆花园一应配套设施。此时从内自外透着明黄的光芒，似乎融入到首都这片世界的灯火里，让人暂时的感觉到了一丝身处异地的温暖。

　　这时长老林江林远山等人纷纷称赞林薇的眼光，问起花费价格。这里虽然比不上河畔星庄园，甚至米兰星区的韦恩企业附带居住地都比不上，但已经很符合他们对首都星一亩三分地的奢望了。

　　林薇伸出手，轻轻捋了捋鬓角的发丝，轻声道，“总价一亿六千万鹰镑。”

　　听到这个数目，林海险些打了个趔趄。他是狠狠被吃了一惊。

　　而林江等人唇角叼着的雪茄也抖了一下，片刻后才嘟哝道，“真他妈贵啊！”

　　林海知道这个价换在米兰星之前，家族危机下是绝对拿不出来的。但是他们在方程式高歌猛进，又加之如今军部协议在斯迈帮助下尘埃落定，家族目前有一笔摆脱经济危机后的可用资金。

　　但花费一亿六千万购置一个古堡，还是委实让林海吃惊肉疼，这可值得上给林字营配备两艘加强重型突击舰了。

　　然而林薇接下来的一句话，更是让林海心头一抖。

　　“这已经是距首都中枢两百公里内，最便宜的屋子了。”她有一种不当家不知柴米油盐贵的表情朝众人看来。

　　随即林薇指了指不远处的几个星罗棋布的居住地，一一述说那里的庄园价值，竟然最便宜的都是两亿鹰镑起步。更甚者达到十亿。这还是距离首都两百公里的地界，若是按照距离政治经济圈中心越近居住成本越高来核算，这里起码距离首都最昂贵地带有十个价格等级差，那是林海完全不可想象的天价。

　　同时林海泛出一个念想，那些灯火明媚的居住区域的那些人，究竟该多有钱……

　　当然，这限于庄园或者古堡这种地方。家族要在这里扎根，带来的都是很大一群人，当然不可能以什么公寓楼的形式解决，而且还要涉及安全隐私问题，庄园和古堡是家族驻扎在这里的最基本配置。

　　帝国首都星的恢弘，看来不仅仅体现在政治和人事的复杂程度上啊，就连地域，都是如此寸土寸金。相比起来，他们米兰星区来的伯爵家族，就跟乡巴佬进城没什么区别。

　　不过仔细想一想，他们身为下议院议员家族，除了伯爵的办公地点在郡政街之外，居住地居然要在首都中枢两百公里之外去了，可想而知比起首都的豪门，该是有多寒碜。

　　谁叫他们初来乍到呢。这一刻，众人都生出一种为何无数家族都想在首都星这片区域扎根哪怕身背重负挣扎奋斗的原因。

　　最天然朝着高峰攀登意图一览众山小的渴望，激励着每一个被深深刺激过的人类和家族。

　　“这里是两个片区的交界地带，交通来往频繁……而且这座古堡之所以这么便宜……则是因为……”林薇表情微有不豫，显然她对这里也不是太满意，但要不是因为家族进军下议院需要花钱的地方还有很多，而现在林家财政刚走出困境，还十分紧张，她又怎么可能将就？

　　林海正奇怪这里相对“较便宜”的原因。

　　就突然听到半空的飞行器搅动空气之声，此时天空有光斑斑点点呼啸而来，而且似乎就是要从他们头顶飞掠过去。林薇美目微凝，古堡飞出两道流光，是安全顾问的陆航车，朝飞来的光点逼迫过去。

　　那几道光点明显有些慌乱，纷纷四散。有其中之一悬停。似乎不信邪，和庄园安全顾问交涉。示意他们天天都途经这里，今日为何有人阻拦。而且看似那辆陆航车的来人似乎也地位不俗，对有人拦路非常恼怒。庄园保卫则回应此地已经是国会议员居所，禁止外人从空域通行。

　　那陆航车里的人听到“国会议员”，权衡片刻后，便不再纠缠，朝东南方向消失。

　　一连几波，都被庄园保卫逼退。

　　地面的众人面面相觑，终于明白这里为什么便宜了。

　　在众人，甚至连伯爵林威都干咳着看来的目光下，林薇脸色尴尬而窘红，却又兀自轻倔着嘴道，“父亲大人您初抵下院，各方面打点疏通，还要很多资用，你们男人可以不担心这些，但我总要有算计考虑着……省着些钱用。”

　　长老林江林远山等人在林薇目光看来时连忙点头表示理解任重道远，但却压着想笑的表情，林薇目前掌握着财政管着钱，若是他们想要日后手头宽裕点好过些，此时就不该得罪这个女孩。

　　倒是林海看着她这副窘迫了红脸的样子，突然觉得这个女强人也不似以往那般强势讨厌，反倒是有些……可爱。

　　而就在此时，众人突然脸色顿变，纷纷朝向西北角的半空望去。

　　情势，突变！


第十二章 敛锋藏锐，与狼共舞

　　引擎的嗡鸣加上飞行物外壳撕开空气的声音由远及近而至。

　　一台由四辆陆航车拱卫的加长车驾，气魄不凡。斜飞而来。

　　这又是一波路过的车驾，但看来人的地位身份，显然比之前那些更高更尊。陆航车虽然可以半空飞翔，但必须严格按照飞行原则规矩，什么样的车驾有什么样的权级，不能逾越一些特定建筑物。

　　有些官邸甚至只能同级官员或者贵族的车驾可以穿行，普通车辆空域就是禁区。

　　根据三零年颁布的宪章《星球地表三度空间法则》，私人宅院原则来说亦是受隐私制度保护，哪怕是戴了官帽子或者贵族的车驾，也必须在五百米以上的高度通过。

　　但这个高度一般极消耗陆航车能源，而且也有气流扰动极不舒适。绝大多数人是不会喜欢这项帝国规定的。这处古堡的便宜就在于位于两个地区交界地带，而这两个地区的陆航车航线却又有些绕。于是不妨碍一些陆航车干脆违反交通从这个捷径穿行。虽然这里有座贵族古堡，但据说古堡的主人早已经在拍卖这里，所以根本无人理会。

　　古堡以低价挂了几年没卖出，大多都是一些人考虑到这方面因素，这里打道借路的多半都是非尊即贵的车驾。基本不会有普通人，就算被帝国交通部门追查，面对这些车驾，也就睁一只眼闭一只眼了。一般人若是买了这里，也不可能完全拦得住这些车驾，甚至有些路过的车驾还根本得罪不起。于是也就只能任得别人每天跨着脑袋越过楼顶，根本没隐私可言，难以忍受。所以卖了两年还没卖出。谁知道林海家族进驻了。

　　而作为初来乍到的下院议员，自然行事都必须小心谨慎，现在外部都盯着的，很难不保证这些飞车会有记者，如果被什么新闻媒体将庄园内生活隐私都偷拍了下来，难免不会对声名有所影响。连隐私都保护不了的下院议员，只会沦为他人笑柄。

　　两台陆航车前去拦截，然而这次这个车队却丝毫没有避让的意思。

　　车队以两架黑色陆航车在前行进，中间是一辆流线型的加长豪车，后方还跟有一左一右两台护卫车驾，这种行进方式，显出来人地位尊贵。而被古堡的保卫车驾阻挡，显然十分震怒。

　　“前面是什么人，竟然敢在前阻拦？”

　　这支车队的两辆护卫黑色陆航车飞向前方，劈头质询古堡保卫。

　　“下院议员林威的新到住址，根据三度空间法则，从这里通行违反了交通法……请阁下另寻他路。”

　　陆航车里的古堡保卫不卑不亢地将情况说得非常清楚。一是维护家族尊严，二是见对方来头不小，先占据道理，加之伯爵目前下院议员的身份，对方也会知难而退。

　　然而就是此时此刻，那台加长陆航车里的某个肥头大耳的人物摩挲了一下手上的戒指，然后嘴角于车厢的黑暗中微微翘起，“下院新任参知林威？一个五级议员，就敢拦我的车驾？……说我们有紧急要务……”

　　他一根胖胖的手指点落，“撞过去。”

　　地面的众人就在下一个瞬间见到了目眦欲裂的一幕，天空那加长豪车排前的黑色车辆猛然从静止加速冲前，古堡保卫的两台陆航车大惊失色的拔升意图躲避，但终是避之不及被撞到车腹，“蓬！”地巨响声中。狂躁有着装甲的黑色车辆横冲直闯洞清开古堡上空。

　　两台庄园保卫陆航车被撞飞冒烟打旋坠地。在地上弹跳翻滚。

　　而那天空上的黑色护航车辆，却仅仅只是外壳遭到了挤压破损，漆面被擦露出铮亮底漆。一直在后面好整以暇地加长豪车才缓缓启动，在下方古堡的惊动下慢条斯理扬长而去。

　　古堡里出来不少朝陆航车坠落地点冲去救援的人群。

　　林海站立在古堡楼下，冷峻的看着这一切。陆航车摔落在地上，看似凄惨，但陆航车的坠落预防系统，在落地时反向喷出了承托气流，最大限度的减少了冲击力，车内的人倒是没有生命危险。

　　远方有人冲过去，将驾驶员从变形的车门里拉了出来。

　　林薇纤指紧急触拨右耳接收情报的耳机，扭过头来面对林威等一干勃然震怒的家族众人，压抑着心头快要喷发的火山，声音冷寒道，“是张炬熊，首都老牌贵族……三级议员。”

　　……

　　这场事故几乎是一夜间不胫而走。第二天就已经有参政员张炬熊冲撞新到任下院参知员林威住所的事迹开始传播。甚至还传到了下议院中去，有的人交头接耳之间，目光也放到了这桩事件上来。

　　作为新到任的下院议员。林威一举一动，倒是被不少人关注着。这点只看刚到首都星，就收到了三十封邀请函就知道。而还有的人虽然没有表态，但也是在默默观察，给这位新议员以评价，然后决定针对他的策略。

　　然而谁知道，仅仅是一天夜里，就曝出这种事情。实在是让下院都惊动了一下。林威虽然只是参知级别，但也是位国会议员。保卫古堡的安全顾问车驾竟然被直接撞飞……有不少人则是当即直接指责那张炬熊太过霸道。

　　但往往痛斥张炬熊霸道之后，也只是冷冷淡淡附送一句，“张炬熊是参政员，那林威不过是议会排名最末的参知议员……这等事，也没办法吧……而且要学着接受啊……”

　　哪怕就真是觉得张炬熊过分的人，自然也不可能因为一个新议员林威，而打抱不平。

　　有人更是对此事表现得冷漠无比，一副理所当然的样子，“别说一名参政员撞了小小参知的车，就是哪天把皮鞋印在你脸上，也要学着自己把脸上的脏污擦掉，然后笑脸相迎……要是在意的话，只能说根本还没有明白这里的玩牌规则啊！要摔打磨练磨练！”

　　交通部门是当夜就到来的，然而只是第二天，就曝出了交通事件调查结果——这是一场再普通不过的交通事故。事故的责任，仅限于财产的损伤赔偿。但很明显始作俑者根本连给一个子都欠奉。

　　林威提交的对张炬熊的控告，也如预料中没有翻起丁点水花波浪。

　　古堡夜案，参政员张炬熊蛮横跋扈，轩然于议会……政客们露出各种或愤怒或同情或指责或袖手旁观或隔岸观火的态势。总体而言，林威家族初来乍到势单力孤，四周皆是冷漠嘴脸。

　　这不是欺人太甚。

　　或许也是一个新人该忍受的折辱蜕变。

　　不能成翱翔的苍鹰大雁，就最好乖乖钻地成虫。

　　在这里，没有实力势力能量，谁都不会拿你当一回事。你唯一可能引起的关注，仅仅是因为悲惨遭遇而激起那些冷冰冰政客的心底，一丝丝同情的涟漪而已。

　　这涟漪，很快就会平复。

　　然后是依然的，万年窟冷讲究规矩的政潭。

　　绝望，但这就是现实。必须去接受……或者学着接受这种生存的残酷哲学。

　　……

　　出乎意料的，事情发生后没过多久，弗兰克竟然又亲自登门了。

　　言语里尽是对那张炬熊的不满，以及对家族的抚慰。

　　伯爵猜不透他的来意，只是对弗兰克到来表现出感激之色。

　　临出门时，弗兰克示意了一下门口等待着他的黑色轿车，出言询问是否能和林海单独谈谈。

　　家族上下都有些意外。伯爵和林海对视了一眼，朝他轻轻点了点头。两人都知道，弗兰克终于要透露真正来意了。

　　和弗兰克坐进他的车后座。

　　“议员先生。”林海盯着弗兰克，表现出了应有的礼貌。

　　弗兰克看着林海，叹了一口气，“林海小兄，经历了前天的事情，你定然认为我是个善于玩弄心计的人物吧。”

　　林海着实愕然了一下，并不仅仅是因为弗兰克的身份，竟然称他为“小兄”，这种明显不计身架，带着攀交的言语，试想若是旁人，如果可以获得弗兰克这样的折节一席话，只怕早已经被先声夺人，感激涕零，甚至觉得改变命运飞黄腾达的机会就在眼前。

　　但林海只觉得此人非常厉害。

　　林海前天在郡政街戳穿他的演戏，他定然已经对林海的眼力洞察力另有估计，甚至心知他的小动作或许会引发家族和他林海警惕。是以今天一来，以剑走偏锋开诚布公的形式直接抛出他们疑惑。

　　“其实你初来乍到，但所见所闻的洞察，定然已有心得……我承认前天之事是我有私心，利用那位参议员的幕僚刚到首都做事，对我不甚熟悉，用了些低劣行事方法……然而我处在这样的环境里，想要独善其身的想法，早已经被抛到了垃圾堆，如果我不步步为营，只怕早就被人给吃掉了。身为二级议员，乍一看风光，实际凶险。上面的人提防着我，下面人乍看尊你敬你，永远都在寻找抓你的把柄企图取而代之。没有人没有野心，这是个处处野心勃勃的世界。想要在这样的狼群里生存，你自己就必然要先选择变成一头狼。所以请别怪我这些算计的行为。”

　　“我需要朋友。”

　　林海沉默了。

　　片刻抬头道，“议员先生实在太看得起我们了，特别是我。倒是不敢对先生有任何意见，议员先生如果要寻求帮助。我的父亲不过小小河畔星伯爵，在下院身份微末，没有任何能量。而我更只是一个无名小卒，家族庸附，只盼着未来好生服役尽到自己的公民责任，这就是最大理想而已。”

　　弗兰克似听到最大的笑话般笑了起来，“米兰星区方程式虽然中途变故，然而我听谁都承认韦恩战队是无冕之王。而事实上，星区方程式的冠军头衔是否戴在头上已经毫无意义，关键是谁从这里得到了最大的好处。这届星区方程式，得利最大的，说是米兰星区你们林氏伯爵家族，只怕不会有第二个人有任何异议。林威先生虽是伯爵身份。但其本身实力潜能，和一个侯爵又有什么区别？只是未曾加官晋爵而已。”

　　“至于你。米兰星林海。如果说你真只是个无名小卒，未免太小看我们的情报能力了。米兰星第一黑马‘威尔’，星区方程式的高手机师。更是能以一人一甲就击杀米兰星区议长，素有‘米兰之鹰’称号的加纳森。如此之高手，又怎么可能真是一个家族不起眼的小附庸，一个只想着在青年骑士团服好役的无名小卒？”

　　弗兰克又淡淡一笑，“‘议长杀手’林海！这个霸气的称号……又岂是那些好事者的无稽之谈？”


第十三章 世间狭路，我行我道

　　“‘议长杀手’林海……又岂是那些好事者的无稽之谈？”

　　林海终于明白弗兰克为什么会如此折节而交了。看来米兰星发生的事情，他已经翔实在握。

　　只好笑了笑，“我的评估，不过是个七级机师，打打二级方程式或许还勉强可以，再往上走，难上加难，我知道七级机师只能算是机甲操控好手，高手还是算不上的……加纳森那只是自寻死路。议员先生，不会真把这种唯恐天下不乱的好事之人强加出来，听上去很威武霸气，但实际只是空架子的绰号当真了吧？”

　　弗兰克古怪的盯着林海，片刻流露出一种想要深究探寻的好奇，“……那台机甲，真的是帝国秘密研制的超级武器？”

　　只看弗兰克这句话，就知道他其实也是绝不相信林海是真靠着自己的力量杀死加纳森的。加纳森的重重围堵，布下的各种阵势武力，被只是七级机师的林海突破。任何人听到这一点，都会觉得这是无稽之谈。

　　自然而然，就会将目光转移到林海搭乘的机甲上面去了。和特种空勤团的作战没有详细细节。但看雪风战斗机编组，加上空勤团的高手，都没能拦得住林海，这是不可能的事情。唯一的解释，就在林海所使用的武器上面了。

　　而事后类似弗兰克这样的人物，都把情报搜集的重心放在那台机甲上面，却发现从头到尾，这台机甲根本没有留下任何可追查的信息。甚至有人在那段时间里面想要通过调用一些机密视频看看那台机甲，都发现这些视频全数被加纳森事件调查组收罗了，没有朝外流露出任何重要机密。

　　不过根据当时的一些目击者传闻，机甲快似鬼魅，只看到来去自如，加纳森就授首了。而距离战场最近的两个机械化旅担任防守的官兵，据说事后也被严格签订了保密协议，不允许透露出半点内容。这一切，被帝国保密部门严格的控制着。

　　但人们就可以推测，并且理所当然了。如果那台机甲真的是军方机密，拥有空前强大的机动力，那么林海一个七级机师，斩杀加纳森，也没有什么可以说意外的。只能怪加纳森太轻敌。如果他了解新式机甲的速度，那么只需要第一时间转移，以战略纵深来消弭机甲之速，哪怕就是有十个林海，加纳森也能反杀了。

　　弗兰克也是存有这种念头想法的人之一。毕竟以一人杀星区议长太过惊世骇俗，当人意识到头顶上的帽子和尊崇的身份，其实并没有给他们带来多大的保护，就让人不寒而栗，想方设法会考虑设身处地，如果加纳森换成自己，会有什么结果的换位思考。最终弗兰克得出的结论就是，加纳森这个人太过冒进轻敌，其实可以先让自己置身绝对安全，再慢慢调动手头的力量，对林海进行各种截杀。

　　当然，这也是事后的一个无事生出来的推演而已。真实的情况可能是加纳森的确已经得罪到什么人物，有人要借林海之手除掉他。真正让弗兰克看中林海的，是那件兵器。

　　是那架机甲。

　　那架帝国机密的机甲，那架让他事后都追查不到来龙去脉的机甲。竟然能够被林海使用。这说明林海背后还牵扯了一些复杂的东西。

　　这些东西，没准可以为他所用。

　　所以他不可抑制的，对林海搭载过的那件神秘兵器的力量，产生了隐秘的奢望。他想要将其掌握在手上。

　　然而就在此时，林海突然声如利刃，“张炬熊的事情，这里面有你的影子吧。”

　　弗兰克冷不丁闻言内心剧震，几乎是刻意收敛，转过头来表情已经是无比平静，眼神滴水不漏的看向林海。

　　但看到林海眼睛的下一刻。他就知道自己原本欲伪装出来的愕然已经没有必要了。

　　因为，林海已经得到了他想知道的答案。

　　……

　　弗兰克内心的剧震只是短短的刹那之间。但他知道无论他如何高明掩饰，那一刻的短暂流露，甚至仅仅是他内心震惊的感觉，都已经被眼前这个青年全数看在了眼里。他的目光就像是观原野落雪银装素裹。哪怕是一丁点的瑕疵，都能够被他看个通透。

　　弗兰克心底泛出一股随着脊椎而上的刀片般锐薄的怒气。林海在交谈时刻意诱使他朝着他期望的方向走，这些能够暴露他真实内心野望的蓝图恰是最能让他放松防备的时候，这个时候再直取要害点出张炬熊的事件。弗兰克果然在反差中暴露了一丝异常。

　　仅仅是这丝异常，已经让林海得到了答案。哪怕不是弗兰克的操纵，至少也免不了他涉入的影子。目的自然是要让米兰星事件林家所表现出来的力量，归属于他。如果林家成了他的派系，自然他也就不动声色的，摘走了米兰星区加纳森事件孕育的果实。

　　林海这番话后，便是闭口不言。

　　弗兰克盯着林海的眼睛，则是越来越冷。

　　不算长但也不短的沉默之后。

　　林海开口道，“你刚才说，这是个处处野心勃勃危机四伏的世界。想要在这样的狼群里生存，自己就必然先变成一头学会择人而噬的狼。”

　　“其实这一点，我不敢苟同。我在垃圾星长大，我比谁都更早的明白这是一个怎样危险的世界……但是，我没有变成我曾经所惧怕所厌烦所憎恶的那种人。”

　　“我没有成为那样的怪物……我一样活得很好。也必然会这样，一直很好的活下去。”

　　这是一个危险而险恶的世界，这个世界看似只给你一种选择，那就是必须同流合污的活着，必须对身边的每一个人保持戒备，并时刻在有利可图的时候扑上去咬断对方的喉咙，然后取得武装自身的利益。这是原本的自己所唾弃所憎恶所觉悲哀的那种人，但可惜的是，为了更好的生存，似乎你必须变成这样的人。

　　然而，仍然有其他的路。尽管这条路看似艰难看似愚蠢，看似非不效仿他人遵循规律轻松的活着反而要离经叛道走上一条艰险甚至随时可能将自己置身于危机中的道路。但是，仍然有人去走。

　　这个人，就是眼前的青年。

　　明明他只是要一个应诺，就可以获得很强大的后台，在首都星区拥有助臂，有人如果要动他们林家，都要掂量掂量。

　　弗兰克明白，原来从刚才最初的理念开始，这个青年就从内心里把他的招揽给否定了。

　　这之后的一切对话，只是为了探询他弗兰克。

　　“我很欣赏你。我也很欣赏你的这种理想乡似的念头。这证明你拥有着我们早已经死去的年轻……我欣赏你，”弗兰克抑制着恚怒道，“但欣赏归欣赏，生意归生意。”

　　首都的政客们，将政治对话这些东西，口语化称为“生意”。叫大不叫小，面对自己的头顶上级，不称领导多称“老板”。这已经是私下的规矩。

　　“如果你们铁了心要立石于流，独善其身。不需要盟友而单打独斗……我只能祝福你们好运。因为类似张炬熊这样的事件，绝不是第一次发生，日后也绝不会是最后一次。”

　　林海叹了一口气，“这算是威胁吗？”

　　“只是一个忠告，或者说提醒而已。”

　　“受教了。”林海点点头，然后在弗兰克的目光下，开了车门，不失礼貌的面对轿车颔首送行。

　　面对着逐渐远离的古堡和那个青年，豪华轿车前排的弗兰克手下，转过头来，眼神露出一丝凛冽来，“此时帝国战争爆发，西庞帝国来势汹汹，战争短期内不会结束。帝国也必然被拖入千年难遇的战争年代……而作为帝国未来将官力量的培训准备基地皇家青年骑士团，也将会随着战争的进程，成为帝国未来一股举足轻重的力量。此时各方都要把手伸入到皇家青年骑士团来，为的就是获取掌握这股力量……议员先生正是要培养他作为你的代言人，进入青年骑士团，有我们做后盾，他可以在里面获取的资源自然充沛。而我们如此招揽，此子居然还执意拒绝，未免太不识抬举！要不要我立刻吩咐下去，给他们一个深刻的教训？”

　　弗兰克透过后视镜看着那个身影，“暂时不必。其实……这小子，很有趣……让我多少想起了，年轻的时候啊……静待观察吧。如果他真的不可收服……”

　　他眼里，此时精芒毕露，“到时候……再展开打击也不迟！”

　　……

　　接下来的时间里，因为之前的坠车事件，首都星的轩然而又冷处理平复事件。让林家深刻的感受到了势态炎凉的含义。下院配给的古堡安全顾问，也似乎成了惊弓之鸟，他们虽然有职责在身，但也并不就是来玩命的。其实下院的这些安全顾问，在林威这个五级议员的级别，配给的都不会是经过严格训练的特种兵。大部分都是一些警队退役下来重新签订合同的警察。年龄大了，也有家室在身，见到自己两个兄弟因此住了院，加之林家的对立者能量巨大。

　　都明显看得出他们心生惧意，只是碍于职责而必须要维护议员的安全而已。但恐怕私下里牢骚不会少，甚至对成为林家的安全保卫，懊悔不已。

　　士气以失，这帮国会配给的安全顾问用了效果也不大。恰好这时一批林字营的亲信已经输送来到了首都星。

　　自知道要前来首都星，林海就事先安排了林字营的人过来，倒不是给家族服务，而是因为雪初晴公司即将在首都星立足。李晴冬一行人将至，林字营人马到来，会给他们提供必要的保护，林海手边也有可用之人。

　　这帮人是沙塔斯安排的，作为林字营军师智囊人物，沙塔斯对这些安排滴水不漏。大卫在加纳森一役后陷入休养的沉睡里，至今尚未“苏醒”。但休养之前他曾经做出过很多可以让林字营自由出入帝国的名额。这些人来龙去脉都有户籍记录，进入帝国没有任何问题。

　　和加纳森的战役后，林字营的战斗力比起白色幽灵舰队的确不如，所以接下来的任务就是要扩张这支力量。

　　既然从江植那里得知七个动作是古代骑士操演守则，林海干脆就把这套系统丢给了潘朵拉星球总部。让雷迪尔林字营众人日夜研习这套机甲操演。

　　七个动作不是任何人都可以学得会，其中的艰涩和辛苦，林海自然知道。但这之中定然会有悟性不错之人，得以掌握到七个动作精髓，哪怕就是学不会，林字营全体研习这套机甲操控，机甲水平也会取得裨益进境。

　　林海甚至还准备进入了青年骑士团后，学习里面用来锻炼军官的套路系统，将这些再传给林字营，用以提高战斗力之用，这意味着林字营日后说不定更不逊色于帝国一流精英部队。

　　当然，此事任重道远，只是一个可以期待的结果。

　　林字营派出的第一批人有四十名，无一不是精锐。其中还有林海熟悉的女孩莎莉和她的哥哥希罗。

　　林海是见过莎莉和希罗的身手，他们加入林字营前就是厉害的星际游侠，有他们到来，他则是信心高了不少。

　　如今的林海在家族地位自然今非昔比，他的话，几乎已经隐隐只是在林威之下。他进行重新布防，将安保任务交给了调来的林字营二十个人。而那帮原本的安全顾问，则让他们解散重归议会统派了。

　　对于国会而言，是允许议员雇佣自己的安全部队的，下院只会象征性的拨些款项。但都有限得很，一些高等级议员，自己雇佣的安全特卫，一个就抵得上国会的拨款。级别越高的议员，越趋近于自己雇佣保卫，反正他们也绝不会缺钱，而且谁都珍惜自己的性命，甚至雇佣在安全保卫上面的，还是一笔不菲之数目。当然，这些保卫也同样相当厉害。部长级别的下院议员，手头上的保卫力量，简直堪比国家级别的精英部队。

　　任何一支，都有名有号，甚至有人笑谈把部长级议员的安全部队派上战场，一个部长就攻得下一座城市。

　　这些特卫团赫赫有名，什么“红莲卫士”，什么“白骑士”，什么“三叉戟卫队”，什么“宪政之盾”，什么“十字特勤组”……

　　而林海。

　　有“林字营”。

　　所以他不会任人欺负。


第十四章 江湖险恶，佳人有待

　　这些天家族根据初步的稳扎稳打策略，各身负爵位的叔长四处出动赴约。代表家族参加那些首都星各官员议员的邀请。

　　回来聚首后，收到的信息也是五花八门。

　　林南在一张圆形汤炉餐位上坐了下来，道，“我去的亨特议员等几个人那边，无功而返……这些官僚们，话倒是说得漂亮，在我面前倒是诸多编排张炬熊的不是，对我们倒是表示同情，然而如果说提到实际支持，比如法院上出点力什么的，便绝口不提相援。”

　　这是家族围炉把杯同酌的一顿火锅。那种在加长餐桌上以贵族礼仪正统吃饭的情况，现今也没什么条件，也没这么讲究。不过这倒是让家族一些固守传统的元老很腹诽，现在的伯爵大人，似乎越来越背离那些需要严苛谨守的贵族法则了。贵族讲究由表及里，表里如一，如果连吃饭的态度都不端正，那么又怎么能指望以严谨务实的态度做好发扬光大家族的每一件事？

　　但元老们似乎也没办法苛责，这种在他们看来传统的退化妨害似乎并没有影响到家业的衰退，相反哪怕就是谏言，伯爵大人似乎也不会理会这些繁文缛节。

　　这是从什么时候开始的呢……仿佛是私生子林海到来的时候，林家就这样出现了微妙的变化。私生子的出现，他的不受约束，挑战贵族恪守的礼仪底线，似乎整个家族的风气似乎都不好了……但现在看来，也没有任何办法啊。

　　毕竟林海就俨然是一个不会讲究贵族规矩的人物。这让一些老古板的家族元老十分头疼，无论他们怎么劝诫，林海还是我行我素。偏偏他们还拿他没有任何办法。只能暗暗被他们完美的贵族制度受到亵渎而憋屈着。

　　火锅炉前，林威解下了领口的一粒扣子，点点头，“毕竟这是实质的交锋，张炬熊也是三级参政员，亨特议员和他平级，却也未必会为了我们和他撕破脸皮……这些贵族明哲保身，不会轻易涉入，本就是意料之事。”

　　林江用筷子还不熟练生涩的夹了一块菜蔬进自己盘子里，道，“我走的几家，倒是明确表示可以和我们联合，张炬熊虽然是老牌贵族，如果和我们和那几家联合，拥有的助力，张炬熊只怕也要忌惮几分……但他们的一些条件非常苛刻。摆明了趁人之威，在我们立足不稳时大占好处。竟然要在米兰星区的五个议员名额。”

　　“五个议员名额！？”众人愕然。林南哂然冷笑，“他们以为星区议员是他们手上的阿猫阿狗么？就是我们此时在米兰星区，真正知根知底可以控制的议员，有没有七个？”

　　“的确是太贪心了点……谁让我们还被张炬熊下了一城，如果这人背后还有弗兰克的背景，我们的确是举步维艰，快没多少和别人谈判的本钱了。”

　　叔长林远山皱了皱眉，“家族声望如果继续这么无法建立，接下来则极有可能让我们陷入一种危险的境地。”

　　众人都目光凛然起来。

　　他们都是老贵族，深知林远山指的是什么。

　　现在的议会就像是一大群鲨鱼聚集地，每一个议员在这里面，都力图利用身边每一分力量强壮自己。如果不能正面利用，比如结盟，联手这种方式……还有反面榨取你价值的方式。

　　那就是把你狠狠踩在脚下，作为彰显自身实力的表现，从而赢得更多资源。

　　这等斗争，四级参政员以上的高等议员，自然是不会参与的。他们对付一个五级议员，就像是碾死一只蚂蚁一样容易，谁都不会因为碾死一只蚂蚁而产生成就感。

　　但同样的五级议员，情况就不一样了。

　　这又是另一个生态。

　　五级议员依然有排名，那些排名靠后的，见你空虚脆弱，便说不定生出觊觎排位之心，会不甘在你之后，会想自己凭什么排名在你之后？……从而衍生采取些手段。

　　比如朝你毫无防备的背心，拔出匕首。

　　家族就像是置身鲨群，若是被人发现色厉内荏，很好欺负，原来你是块肥肉，便很快会被一些虎视眈眈的虎鲨撕咬围攻。

　　会有太多的人期望踩着你的脑袋往上攀爬。

　　意图一鸣惊人，拿你当垫脚石。

　　……

　　林远山品了一口杯中的古式酒酿，道，“好在现在谁都看不透我们从米兰星攫取到了多大的底牌。我们究竟隐藏着什么力量。未知，竟然成为了我们打出的威慑牌。也成了我们最后的护身符。”

　　长老林晓则道，“大家也不必悲观，我所去参与的赴宴虽然没有到各位的议员级别，但也是首都星的一些区域官员，现在外界都在传我们林家在米兰星区的事迹，星区议长加纳森死在伯爵之子林海的手上，外部说什么的都有，传播起来，玄乎其玄，但大体是将目光放在那台机甲上面，一副终极兵器的架势，仿佛谁拿到便可大杀四方……”

　　顿了顿，林晓又道，“对机甲的来历，众说纷纭，目前主流偏向于是帝国某个隐秘实验室的机密之物。之所以流落到林海手上，完全是因为他和帝国重量级学院清远的关系。清远学院拥有重点实验室，甚至还担任着帝国军方的一些秘密项目研制。所以林海和清远学院的关系，他能得到这样一台帝国某隐秘实验室的机甲，或许有他的渊源和运气。那台机甲，以及星区方程式的无冕之王，这些传闻，让他们对我们仍然有所忌惮……如果那台机甲，在我们手上就好了。现在，唉……”

　　众人知道林晓的叹息是为什么。

　　现在知道米兰星事件的人，都明白这台机甲已经在刺杀加纳森之后被回收了。

　　而林海能杀议长，全靠这台超级兵器。没有兵器的威慑，家族的威信大打折扣。

　　古人云枪杆子里出政权。果然是握有武力，天下忌惮。

　　钢铎拉的隐秘性，林海事后对家族并未多说，不过家族知道他在新南星救援过基地士兵，甚至他还和国防大臣的女儿夏盈有若即若离的联系，这不免让人推测到林海和军方某些部门的关系。钢铎拉如果真的是军方研究室的项目产物，林海借调到，也显示出他的能耐。只是不知道这个项目，究竟达到了哪个级别。但想来应该是不会太过绝密。否则也不可能落在林海手中。

　　但是现在，说什么都晚了，毕竟林海已经失去了那台机甲。

　　帝国处理加纳森事件的调查组直接向女王负责，女王自然也得知了这台机甲的回收信息，现在看来，恐怕丢失机甲的项目研究所都可能被治罪。林海能够从这场事件里调查脱身，实在是运气好到了极点。如果不是加纳森真的罪恶深重，林海只怕也不可能受到释放。

　　这在家族人看来，简直就是走了大运。

　　至于要回机甲，更是不敢想了。那本就不是属于家族可以拥有的兵器。

　　林海对于家族而言，到目前为止仍然是有很多秘密的。但知道他性情的家族，并没有深究下去的想法。以前看他不过是私生子，以为可以掌控他的行为和一切信息，现在证明了这是不可能的事情，林海永远有秘密。

　　林海现在之于家族，已经是不可分割的一部分，甚至还是隐隐引领家族的力量。如果他不愿暴露自己的秘密，家族也不会强迫，亦或者是在等待着，他可能再次创造的……惊喜？

　　“西庞和帝国正在战争，前线进行着星系的争夺战役，极为激烈，西庞出动十五路舰队，兵员浩荡。战争年代到来了……”林威环视众人道，“我们掌握着米兰星区的影响力，未来战争需要内部的稳定……我们手上有维持星区的稳固力量，不说其他，未来战争之火要是燃烧到米兰星区，我们在米兰星区的影响力，就能派上巨大的用场，稳定军心，政治经济，哪样都少不了我们。所以弗兰克才那么想要获得我们的攀附。会有那么多人试图将我们划进派系中去。但这种事毕竟放之长远，无法成为我们目前的助力。”

　　“目前可以预见的，便是皇家青年骑士团，作为帝国未来军官培训基地，会成为大人物们争夺话语权的舞台。林海如果可以在服役中成绩优秀，那么一名帝国未来的军官，我想很多人要动我们，也要权衡一下后果。”

　　看到众人朝自己看来，林海只好摊了摊手，“我尽力而为。”

　　没想到，米兰星区的人们都在羡慕林家就这么进军下议院。甚至林海清楚星区里，林昊所在的权贵子弟现在还视他为进军首都星圈的殿堂级领军人物，但谁都不知道，他们现在在这里，竟然连立足都是个艰难的事情呐。

　　……

　　接下来在等待前往骑士团服役的时间里，林海就想着如何解决被侵犯领地的问题。

　　见到张炬熊率着他的车队直接冲撞肆虐，林海当时只有一个念头，如果当时有一艘林字营的战舰，他要把张炬熊和他耀武扬威的车驾全部蹂躏成一摊烂泥。

　　但很明显防备森严的首都星进不来私人武装战舰，更别提用战舰守领地这种天马行空的事了。而且这也是不可能的，从来没有听说过战舰可以在星球大气层下如宇宙般自由航行。

　　战舰在星球大气层之下飞行，就像是石牛陷入泥潭。在有重力和空阻的星球上飞翔所需要的能量，是一艘战舰在宇宙翱翔的几十倍。

　　所以星球地表的战斗，战舰最多起到个登陆作用，只能担任运兵的功能，起降没有问题，而要在地面上克服空阻飞来飞去炮火对轰，这简直就是无稽之谈。没有任何战舰能够支撑克服重力做功战斗的巨大能量消耗。

　　但张炬熊当天的嚣张深刻的印在林海眼里，甚至他更明白，林薇，乃至于家族众人，都被这件事多多少少打击了士气。外界对他们实力的怀疑，也在与日俱增。

　　而现在他们尚未选择一个在下院强有力的后台，时间越拖越久，他们就越被动。这也是弗兰克等人乐意看到的情况。

　　说不定，前几天家族还可以拒绝他的招揽，再往后，就不得不求着他庇护了。

　　他似乎也在冷笑着等待这个时刻到来。

　　林海遣回下院派来的护卫，用林字营的人马担任保卫的时候，林薇甚至对这群人根本没有任何要求和意见。这可不符合事事都要在自己掌控下，她追求完美毫无瑕疵的性格。

　　林海就多少明白，大概林薇也觉得，在根本的实力差距下，哪怕就是换上了保卫，也弥补不了和其他议员之间等级势力和能量的差距。

　　就庄园的领空安全一事，林海也曾找过林薇商谈。

　　“可不可以我们也购买到那种加强型的陆航车？”

　　林薇轻轻摇了摇头，秀美的眉宇间，有一丝柔弱的疲惫，“张炬熊的车驾是著名阿尔法公司为高官特别打造。合金硬度堪比军用的重型舰船装甲。这导致整个陆航车自重极大，需要强劲的心脏引擎才能驱动。而引擎也是阿尔法公司提供给国会三级参政员的新型号。功率强劲。他整个陆航车队，就像是小型舰队一样强悍。这哪里还是陆航车？要想与其对抗，怕是只能有武装飞船了，但飞船守护庄园当然是不可能。从正统渠道，我们没有可以购买到这种特供政要装甲陆航车的资格。那也相当昂贵，而且就算可以购买，订做的周期，也是几个月。这几个月里面，我们的上空，防备等同虚设。”

　　林薇语气里透出大有放弃这种无谓抵抗的意思了。

　　林海沉默着。

　　但他没有放弃。

　　这天晚上，他打开了古堡的仓库。掀开了厚重的防潮布，看到的就是那两台被撞得扭曲，静静躺在那里的陆航车。

　　林海拿出个人电脑终端，调整了一下耳机，对那头道，“把数据传过来。”

　　电脑连线出李晴冬的面容，她穿着一件紧身的小背心T恤，露出大半圆润的肩膀，刚洗了澡，亚麻色的头发洒逸的垂在肩头，背心勾勒出女孩贴身小胸衣的凹凸轮廓，在这样的静夜里，伴随着她软糯的声音，有种莫名的诱惑，“幸好你将当初在学院重点实验室里的研究图纸都交给了我保管……否则你以前创造的那些东西……还不知会丢落到哪里去了。”

　　林海觉得她的眼睛在这样的夜里很明亮，和窗外的星宿相映成趣，令他即将开始枯燥工作的心情也好了起来。

　　在电脑那头李晴冬明亮大眼的关切和注视下。

　　林海收集完数据，操纵修理机械臂，电锯开始在陆航车体上下翻飞，切割焊接出火花电芒。


第十五章 初谈人杰，天空禁界

　　这随后的日子里，林海就把自己关在了房间。

　　他就在透过电脑那头一个亚麻色头发女孩帮忙梳理数据和陪伴下，度过了这段首都星干爽温热的秋日。

　　家族的叔长们仍然在四处出击，参与宴会，引荐名流，编织人脉关系，企图打开此时的僵局，但都进展不大，且越来越举步维艰。

　　谁也都并不太注意在古堡里等待青年骑士团开冬营进去服役的林海究竟在做些什么，只知道他修补了保卫，来了一群他安排的安保人员，又利用古堡的仓库进行着一些敲敲打打的工作。林薇曾派人来看了一眼，发现他只是在修复那两台破损的安保陆航车。

　　这让林薇有些哑然。她知道林海在工程学方面有天赋。譬如制造的雪晶能量阀，让他成立雪初晴公司打开了局面。他的一些研究设计在米兰星区康德会展也曾引起轰动。但制造雪晶这种小型能量阀，发明设计一些东西……并不代表着，他就能完全修复一台损坏的陆航车。

　　一台陆航车引擎动力系统，传动系统，电子系统，辅助系统等等涉及很多方方面面科类。别看一台小小陆航车，其中的学问大了去了，甚至一些著名机甲公司，都激烈的投入陆航车的生产竞争中。和机甲一样，陆航车和人类工业的发展水平是与时俱进的。

　　不过林薇倒是相信，林海如果下了功夫进去，假以时日，或许真能够让陆航车恢复到可以使用的地步。当然这也仅限于林海此时无事可干的消遣罢了。家族长老都到处赴宴，但林海的身份却较为敏感，不宜过多出现在这些场合里，仅仅是一个“议长杀手”的名头，就让他饱受争议。

　　而且加纳森事件还没有最后得到结果定下性质，林海过于抛头露面，身份上也不太好走转。

　　所以林海留在古堡里等待骑士团服役日，中间加以做些此类工程学修理的事打发时间，似乎也就任由他去。

　　听到回报，林薇还莫名的觉得心安，这种心安，就像是一个妻子，听到自己的男人正在家中静养，没有到处游荡或者做些不在自己掌控内的事情一样踏实。

　　那之后，林薇还派过一次人去，是告诉林海米兰星区出了结果。前加纳森的三合走私集团被查获，巴拿马等帮凶一并落网。被扣上了镣铐，关入了帝国重狱。加纳森的三合组织罪状逐渐被抽丝剥茧暴露出来，这个过程中高层大佬圈早已经是震动不已，没有想到这位前米兰星区议长，竟然就在眼皮子底下，利用议长的身份，瞒天过海的做了很多天怒人怨其罪当诛的动作。

　　但这件事，却也在调查过程中逐渐放出风声，用一种对加纳森事后凌迟的方式，做了定论，又没有通过主流媒体大肆公开宣告，所以一定程度上疏导了民众的情绪，没有出现公布加纳森的走私集团头目身份后轰动的震撼效应。反而给人们一种“就知道是这样”的观感，似乎一切都在调查过程中，被民众们自发的猜测到了。

　　这等同于是冷处理了。

　　政客们对这种手法熟练至极，也明白这种处理过程，其实也是帝国高层的意思。

　　一名星区议长，加纳森的晋升过程，毕竟过了很多人的手。从最初的晋升星球议员，到星球议长，再到星区议员，议长，进入下院。这些哪一个不涉及下院高级别议员，甚至下院议员还要过女王的眼。

　　然而结果这加纳森，却是让他们所有人都看走了眼的险恶枭雄。如果引发轰动效应，那些高层人物的面子朝哪里搁？女王是不是也要站出来承认一下自己识人不淑？

　　所以在这种以大体为主的冷处理下，加纳森就这样被定了性，在米兰星区的民众里，认知也是加纳森就是一个道貌岸然的黑恶头目，幸好被林海所杀。林海无罪释放，得了一枚勋章，有了青年骑士团服役的机会，低调处理，他得了里子，皇家和政坛得了面子，双方皆大欢喜。

　　这是林海都预料得到的情况。

　　所以也不足为奇。

　　那负责为林薇通报的人看林海没什么反应，也就回去给林薇汇报了，只是临走时看了眼林海的“工作”情况，那两台陆航车的车壳竟然修复出了雏形，虽然不可能如出厂那般完美，但好歹也有模有样了。

　　让来通报的人终于开始认定了，难不成林海还真要把它修好？要知道这些安保陆航车的费用，百万以内就可以拿得下来，林薇小姐直接让另外购买就行了，还凭得让少爷费时费力，舍本逐末。

　　但这种执着于小事的态度，在贵族家可是前所未见。这或许便是为什么这位出身是私生子的大少爷，是个奇人的原因吧。

　　不过“议长杀手”啊，亲自沾染着油污把弄机械零件，那双杀死了加纳森的手，如今会不会太过浪费？

　　……

　　林海被林薇唤上古堡的恒温泳馆，这是位于古堡顶层的一个露台，全被大而视野宽广的玻璃封闭，此时是夜，正可沐浴从天而降的星光。

　　林海就这么站在泳池这头，看着身着一袭鲜红泳衣的林薇，人鱼般在碧蓝的水中滑行，然后在那头跃上岸，雪白赤足点地，大胆的泳衣勾勒出她令人面红耳赤的身材，让人心跳遽然的走来。

　　纤腰，修长的双腿，腰肢上一抹红色勾勒的傲娇挺立，以及那遮住她前身雪胸泳衣，绕过颈项的细细缎带，最让人血脉贲张的是这条缎带在她颈项后方扎了个漂亮的蝴蝶结，若是某个调皮的小孩扯住一端解开，那么林薇这唯一遮身的泳装便不复存在。

　　一条白色浴巾出现在林薇手上，然后移前，遮住了她的峰挺，也遮住了她对面青年的视线。

　　青年似乎有些慌色，深棕眼眸有些羞郝和尴尬。

　　林薇又在此时，柳眉淡扫了他一眼。但心里其实在微笑。她今天思忖挣扎了半天，才决定选择了这套很是大胆的泳装，若是无法让他注目，恐怕她就要蛇妖吐信暗生恼怒了。

　　而现在，则自是骄傲专美不已。本姑娘若是不能抓住你的视线……看来就真是魅力出了问题，该去狠狠勾搭几位青年才俊让他们寻死觅活，才能重塑信心吧。

　　至于今日，姑且就当作是福利吧。林海天天扎在那个仓库里，近乎魔怔。转移下视线也未尝不可。所以她准备和他聊聊天。

　　林薇在他面前的座位坐下来，端起那杯维生素果汁喝了好大一口补充了体能，浴巾擦拭着她垂下的一头秀发，歪着脑袋浅笑道，“林海，你知道江上哲吗？”

　　“被称之为‘帝国人杰’的江上哲？”

　　林薇点了点头，然后嗓音似清泉，如数家珍，“帝国历八零年生人，父亲是帝国元帅江安，军人世家，零一年自第一军事学院战略研究系毕业，军衔上尉，就开始了一条堪称传奇的征战之路，零二年帝国打击星际匪帮战役，深入提亚星解救一千三百名俘虏，升少校。零四年海森行星，参与对提亚王国讨伐战役，屡出奇策，攻陷匪患作乱的提亚国，升上校。零五至零七年之间，在帝国对外蛮征战过程中，军事天才光芒闪耀，前后执行汾水战役，以五十艘舰船以少胜多击败三百艘星际名噪一时的典非尔舰队。对抗外蛮尤利西斯大军，亲率私兵驻扎瓦伦要塞，打出名震天下的瓦伦保卫战。荡平西蛮。其璀璨战绩，此时已经让他升格少将。”

　　“真正令他名声斐然的，则是对藏弓星系北蛮的作战。零九年北蛮少主卡佛拥蛮兵百万，于公共星系藏弓星河宣告建国。国号普帝。时任帝国驻塔塔星维持公共星系贸易航道第七机动舰队司令官的江上哲，听闻北蛮卡佛私建政权，封锁商贸，闭关自守，得国会讨伐令，带领第七机动舰队十万官兵，进军藏弓星系，利用空间通道突袭三百光年星河，直抵北蛮伪都板蓝星，手下机动舰队日夜急行军突袭，甩开蛮兵五十万，又亲率三万机动舰队官兵登陆板蓝星球，奋勇争先，其后部卒让他后退，他高呼，‘如不获逆贼，吾身死于此又如何。’于是其下士卒同心，并力破都。缉拿卡佛，几十万蛮兵畏而退避。卡佛以扰乱国际秩序罪被人类星盟审判关押至冰封星球。北蛮战役终结。江上哲自此加冕帝国最年轻中将，被誉为未来军神接班人。帝国人杰，如今其第七机动舰队拥兵三十五万，乃是帝国S级的五大舰队之外，最强大的A级舰队。同时，自零五年女王卸任皇家青年骑士团团长之后，他就肩负皇家青年骑士团代理团长的身份，担任持续至今。”

　　林薇声音顿止。那种银盘落珠的悦耳似乎还犹在林海耳边回荡。

　　其实林海之前就知道江上哲这个人物。那是他在遇上“枫丹白露”的杜子强和陈羽之后。就没从两人口中少听过江上哲这个名字，他的耳朵都快听出了老茧来。什么帝国元帅之子，军事天才，帝国人杰，未来军神。

　　加之在这个人身上的各种头衔称号，听上去让人嫉妒。而本身已经极为优秀骄傲的杜子强和陈羽，所透露出来的人生目标，竟然是要朝着成为江上哲沾边的方向靠拢，并以他为终生奋斗超越的对象。

　　之所以不是榜样，是因为杜子强陈羽天生性子里的傲骨，让他们不会为一个人的惊才绝艳震撼而供奉为榜样。只是面对那样耀眼的星辰，从心底意识到差距，并不甘这种差距，要咬着牙奋力攀登，把超越对方，定作为毕生的奋斗。

　　能让杜子强和陈羽两人这样订立目标的人，何曾不让林海感觉到那是一个怎样耀眼光芒的男人……甚至连他都从心底，生出一丝淡淡的妒意。

　　林薇若有所思，喃喃道，“知道你要去青年骑士团服役，我便开始研究那位你未来的骑士团代理团长究竟是什么样的人……在我详细看过他的生平过后，才发现，这是一个，真正很了不起的人呢。”

　　“而且我还听说，圆桌贵族高文家族的安娜苏天姿国色，却对江上哲暗暗动心。”林薇又轻轻叹了一口气，“也许，正是这样的男人，才是天下所有女子，都会为之心动的人吧。”

　　到来首都星圈已经一段时间了，首都星圈这些名媛界的情报，同样重要。林薇当然悉心收集在握。

　　只是听到林薇语气里的落寞，可以知道连她都对江上哲的事迹为之倾折。

　　之所以在谈及江上哲的时候会显得落寞，便是因为见他事迹令人心驰，而此时归于现实，她却距离这样的人太过遥远的缘故。

　　睹星辰之眩目光芒，却心知肚明彼此差隔遥远。

　　不免落差，不免失落寂寞如披裘临渺江，独望寒霜雪。

　　首都星很多名媛贵女，面对耀眼如斯的江上哲，大概都会是遐思之余，生出如此般心情吧……花痴之数，不知凡几。

　　“现在前线的战争中，将军菲柏斯和李清河对垒西庞大军力不从心……国会上面，有很多要求让江上哲统军作战的声音呢。”

　　林薇幽幽叹了口气，神色有一丝憧憬迷离，“林海，未来你所服役的长官，一定是秉持公理正直之人，真是我辈之楷模呢。”

　　“这样的人，旁人与之相比就如繁星之于皓月。时光都会铭记他存在的吧……”

　　林薇感叹道。随即却发现林海长身而立，眉目佻然轻扬，似乎没有把她这番感慨听进耳里。

　　她突然意识到什么，循着林海目光望去。手中杯子跌落，浴巾滑下，她也顾不上了，抓起桌上的耳机，身着泳衣的修长身线长身快步来到窗边，望着远方那气势磅礴似缓实快而来的豪华车阵，红眸里满是惊而淡惘的怒意，“他们又来了？”

　　在对方豪华车驾里的人哑然失笑或者哂然嗤笑之间。

　　古堡两道拦截流光蹿飞拦截于前。

　　林薇手摁耳机通讯，鬓边的长发轻轻跳跃，“是谁驾驶的车，退回去！放他们过去，不要正面冲突！我们没有胜算……”

　　随即似乎得到耳机里反馈，那两辆安保陆航车非但不退反而不卑不亢对峙。知道是林海的人，林薇转过身，看着颀长站在窗边的林海，他目视天空，神色清俊凛然，随即眉头微皱，只说了两个字。

　　“不退！”

　　不退，虽然只是简单的两个字。却让林海以天空为幕，划出了一条线。便是身处这纷争繁渺的天地间，恪守的原则和底线。

　　不被侵犯的底线。

　　尊严的底线。

　　以及让这混沌未开的局势，所要见证他们家族昂然行进决心的底线。

　　“今天我教给你们什么是敬畏……”那辆加长车中，见前方不退，张炬熊狞笑着对身边人道，“让旁人刻在骨子里的敬畏，就是对胆敢挑惹的人，不光要踩，还要一踩到底！”

　　日后这番话成为了名言。

　　以张炬熊的加长车驾为中心，周遭六台全黑色陆航车由静转动轰出，第一波两辆陆航车开道开始肃清林家古堡的天空，就如要扯下处子那根本不堪反抗最后的遮羞布。

　　但这遮羞布却仿佛瞬间成了武士带刺的铠甲。

　　两辆看似破烂的林家陆航车不似从前驾驶员惊慌失拨动操纵杆拉高拔升，反而同样启动背后加速喷射涡轮，以旁人看来近乎是以卵击石匪夷所思的勇气狠撞当头两台不可一世黑色陆航车。

　　轰！轰！

　　古堡之上悍然之声裂震长空。

　　首当其冲的两辆黑色陆航车只觉得自己被出膛炮弹轰了一记，驾驶员惊骇欲绝的发现自己引以为傲的车体装甲在前方破烂陆航车撞击下脆如朽木。

　　轰！得巨响下轰飞一连在空翻滚十几米远栽地！

　　第二波原本以为前两辆陆航车就足够肃空通道，自己只是摆出车队行进姿态的重型陆航车就发现他们错了。

　　他们看到排前的两车被撞出视线斜坠向地，那两台破烂陆航车的第一层装甲在撞击中脱落，第二层在其后升起，形成了一种锥子似的冲击面，类似古式炮弹的流线弹头，狠狠扎向他们第二波左右两辆共四台陆航车。

　　“呵！”下方全景玻璃内泳池的林薇忍不住捧住了自己的嘴巴。

　　四台担任第二波拱卫的黑色陆航车在激烈的巨响下瞬间变作了天空陀螺，打着飞旋四跌！

　　然后两辆古堡陆航车才照准那几乎成了最后靶子紧急调头不及的张炬熊车驾。

　　先后猛子扎撞在其车侧面装甲之上。

　　轰！轰！

　　巨大冲击声下，张炬熊的车驾撞出拖着长烟的明火，高强度玻璃窗全数皲裂，透过那些蛛网玻窗，内部防撞气囊的弹出将魂飞魄散参政员张炬熊的脸砸出半颗大牙还在飞旋，车驾施施然朝着地平线坠落下去。

　　古堡内外上下所有人，都睁大着眼睛，看着在他们眼睛里那议员座驾惊鸿而现的这道轨迹，神色震怖至无法言语。

　　林薇捧着嘴，转过头看着面前始作俑者的青年。

　　她的红色眸子复杂而剧烈的跳动着，她突然发现自己不知道该说什么，但声音却艰涩从喉咙的隙缝里难以置信的穿透出来。

　　“你把车……修好了？”


第十六章 樊篱的背后

　　庄园外一片狼藉。

　　古堡之中，林威等一干人等在事件发生第一时间赶到了指挥这一切的林海面前，“发生了什么事？”

　　此时林薇已经换上了普通衣物，只是头发还尚未干透，站在林海旁边，将来龙去脉诉说。

　　这个时候，两位庄园陆航车的驾驶者抱着头盔走了进来，他们都穿着减震制服，身体瘦长，其中一人居然还是有着褐色卷发的女子。若非亲眼所见，实在不敢相信这两个驾驶员竟然就有不退避冲撞强悍对手的勇气……

　　林威点点头，“做得好！两位是……？”

　　“莎莉，希罗。见过伯爵大人！”一男一女立正微躬身行礼，语气清飒。又随即在林海点头示意下，朝旁边的角落轻轻一站，却就有了一股说不出来的气势。

　　家族众长者皆为凛然。他们曾见到过军队的士兵，也极少能见到这样充满鲜活而又刚毅的眼神。那是思想不受森严制度桎梏下的跳脱，又有一种对眼前林海深信不疑的服从。这样的人行事不会墨守陈规通常机诡多变，但却对认定的人极为忠心。

　　这样的人物，别说家族里那些从保安公司雇佣而来的保卫们，就是参政员张炬熊手上那一批据闻都是专门以打黑拳著名于世的马关星球盛产的凶悍雇佣兵组成的翎卫。都在今天一役被生生压制。

　　马关星球是星际黑市拳赛最著名的地方，那里平均每天要死一千人，都是因为遍布星球的各种各样黑市拳击和雇佣兵铁血训练。

　　那里自成系统，被经纪公司培养走出来的雇佣兵，往往成为政坛显赫名流们高价争夺的人才。

　　马关星走出的合格可以提供的雇佣兵被称之为翎卫，既是在他们出师之时，由马关星配发彰显他们实力身份的翎羽，这种翎羽是马关星一种叫伊卡兰的飞禽身上所取之物，对雇佣兵以实力划分佩以不同颜色的翎羽。一个合格的翎卫雇佣战士佩戴的是彩色翎羽。代表着一个强大的翎卫战士诞生。

　　而只有其中的精锐，可以被授予红色翎羽。这就是红翎卫士，一个红翎卫士的价格，在星际上百万难觅。而且若只是普通的富家翁，光凭钱可没法打动红翎卫士，他们的抱负是追随显赫政要，方能体现自身价值。得到一名红翎卫士，除了得到一名随时可以随自身意志择人而噬的狼犬之外，还意味着得到了在危急时刻被这些强大保卫不惜献身也要保全的一条命。

　　所以得到红翎卫士，对很多政要来说，无异于多得了一条命的保障。

　　而张炬熊自几个月前得到两个红翎卫士，一直沾沾自喜……之前敢以车驾撞击小小五级参议员林威的陆航车，也是存了要试试手中忠犬有多尖牙利齿的念头，所以当时敢以车撞击，嚣张至极。却没有想到，今趟就算有两条狼犬保护的他，也栽在了这里。

　　此时家族的叔长们则才明白，之前林海主张换防，林薇也默许了他的举动，但他们还只是不以为然。而现在，连闻名的红翎护卫都倒在林海换上的这批护卫下，林海究竟是从哪里网罗到了这样一批千金难得的人？

　　加纳森事件倒是曝出林海和新南星那批基地士兵有过命的交情……但明显林海安排的这批人根本没有军方背景，甚至他们只是星际游侠雇佣兵出身。但这种胆魄身手，就是星际游侠里也不甚多见。

　　那两台被林海修复的陆航车已经损毁了，而且是损毁得彻底，发动机引擎甚至高频负荷下被烧成一团灰炭。林海可以说就是为了这一刻而改造的陆航车，将陆航车加装了两层可供冲撞的合金装甲，第一道破坏后即刻用替换装置祭出第二道。这样导致的车里自重增大，靠的是林海在能量学上的造诣。制造出媲美张炬熊阿尔法公司重型陆航车的引擎短时间还办不到，但林海可以将民用陆航车的引擎经过进能歧管的调教，变得超乎寻常的厉害。用超出预设值几倍的高频运行，带的动那么重的装甲不足为奇。

　　但发动机被压榨得过于厉害，最终结果只能是损毁。

　　林海就是为了这种情况而准备的。张炬熊的车队到来，如果对方是不打算撞过来，那就该换林海担忧了。因为说不定希罗和莎莉两人驾驶的车都会自己掉下来。

　　至于陆航车坏了也就坏了，就算古堡空门大开，经过今天这件事之后，没人再敢不把这片地域的拥有者放眼里的冲撞挑惹。家族在下议院舆论声望中的下行颓态，便会稳住，不至于跌落到危险的境地。

　　……

　　交通部长和首都星事故调查鉴定科都被惊动到来。到来的高官看到张炬熊刚被医务用车接走的现场，脸色都是一片铁青。

　　“这应该是个意外。”林威面对这一幕，脸色漠如岩刻。

　　这也是对前些天他们古堡护卫陆航车被撞翻的事故调查结果的一个反击。

　　交通部长神色严肃的盯了林威几眼，片刻才叹道，“伯爵先生应该明白，张炬熊议员是替‘上官’罗明龙议员打工的。你如今掣其一指，也许客观看来是自保，今日之事，你们占据道理，谁也不能拿你们如何，但罗明龙议员可是出了名的护短强硬，在他看来，或许这是对他威严的一个挑惹……言尽于此。议员先生还望好自为之。”

　　“林威进下议院，只为行端坐正。值此帝国遭遇强敌危亡之际，为帝国多做一分贡献。至于是否得罪何人，是否惹上派系……却是没有考虑过多。我相信，帝国之中，还是需要一些实实在在做事的人的。相信罗明龙议员大量，总会明白在下的苦衷。”

　　这位首都星交通部长意味深长的看了林威最后一眼，言尽于此，便转身而去。

　　他离开的同时，林威一众人放目望去，远处的事故地点，还到来了一些闻讯而来的高官们。只是按理说林威是下院议员，这些高官们今趟到来，于理于节都应该和他们家族碰个面。

　　然而此时，那些官员只是静静的站在那堆陆航车的事故现场，里面的人自然已经抢救走了，但是事故现场所表现出来当时的惨烈，却犹在他们眼前。

　　于是这帮官员们都是静穆的站立着，和林海家族保持着距离，同时仿佛看着恐怖的事情正在眼前展开了苗头。

　　最后有些人朝着林威看过来，而后目光又落在了林威身旁的那个淡漠清俊的青年身上。隐隐听到那头有低低的讨论，什么“林海……”什么“议长杀手……”“异类……”此类的声音随着夜风轻渺的飘过来。有的人已经面容晦暗的转身，黑色西装的身影消失在这样的深夜里。

　　在很多人眼里，今日之事的发生，也就意味着林海的家族招惹到了巨大的麻烦。一个初来乍到的五级议员，得罪的是张炬熊这样的三级议员，这本就触犯了森严的体系。所以在这些官员们眼里，林家就像掉入污浊泥潭，稍有沾染，便会连累己身。他们这个时候自然连和林威打个照面问明情况的功夫都欠奉。

　　见到这一幕，林海却喃喃道，“这世上总多得是不问事理因由，只以自身私利前途不被侵染威胁为第一要害，只顾独善其身的人的。”

　　夜空时而出现一些流光溢彩的陆航车，往往通过这片空域，远远见到林家古堡，便无一例外绕道而行。

　　就像是在这片天地里，凭空出现了一座无形的阻隔，将所有人马挡了开去。这种无形的阻隔，叫做敬畏。

　　林家众贵爵长老站在这里，远望高空，看到斑斑点点的陆航车逃离远去，叔长林南忍不住微笑起来，“还要补充几点，这个世界上，眼界狭隘思想闭塞者，也占多数，譬如那些恨不得立即和我们划分出界限的人，就属此类。知晓翻覆的舟船侧畔，总是船只通航最繁忙地域这个道理的人，如今也不是很多。”

　　果不其然，没过多久，有车到来。

　　在古堡前停下，走下车的是一名身着礼服白手套的中年男子，面对林威道，“参政员徐扬先生，有请伯爵大人到府一叙。”

　　……

　　伯爵林威从参政员李扬府邸返回后，立即召开了家族会议，家族终于从徐扬的身上，得到了下议院形势的重大情报。

　　原来下议院目前主要是两个势力集团的斗争，一个是以圆桌贵族陈家为首的陈氏派系，在这个体系中，陈家是主导，圆桌贵族中的泰格家族，高文家族，为陈家的左膀右臂。在这个大势力下面，陈家的手除了下院，也伸向了军方经营，目前的陈家下代家主陈星睿已经是第一舰队“卓越号”巡洋舰舰长，帝国星际舰队上校。是亲自涉入舰队，建立势力网。可谓是多面开花，实力扩张迅速。

　　“帝国十三圆桌分别是‘两花，三圣杯，四圣四杰。’”面对家族众人，林威道，“两花分别是紫罗兰和百合花家族。三圣杯，指的是当年在帝国圣杯战争中发挥力量最大的三个家族：兰德家族，阿萨斯陈家，以及雪狼家族。所谓四圣，便是拥有古代东方人王室最纯正血统的离火朱雀朱家，冰心玄武秦家，枢木青龙李家，庚金白虎赵家四家族。而所谓四杰，便是泰格，伊索，高文，梅林四大圆桌骑士。”

　　“陈家在下议院的势力对手，便是拥有古地球纯正东方人血统的四圣家族。双方势力的博弈在新共和法案的问题上。由陈家联合发起的新共和法案，直接牵涉到议会制共和的基础。而这次拉拢我们的参政员徐扬，便是四圣集团的人。”

　　听到陈家和陈星睿这个名字，林海眉头不由自主的挑了起来。他以为自己已经可以很平静的面对之前的很多事情，但此刻，还是不免会想起在那场新南星的旅途上，遇到的那个戴鸭舌帽，牛仔裤和身着卡通T恤的女子。

　　“新共和法案传闻是议会共和制度的延伸，因为属于高范畴的东西，所以对我们家族而言目前还接触不到深层的内容。”林远山皱眉道，“但我深知下院和上院在新共和法案的颁布制定上已经僵持良久。但我听说新共和制度会让未来贵族和大贵族开放更多资源口岸，对刺激帝国的经济有利无弊，如果陈家真的以此推动新共和法案，定会事半功倍。从这个角度，我们说不定选择推动新共和法案会是明智的决策……但谁知道，那张炬熊和张炬熊背后的罗明龙，都属于陈家的派系。这下我们可是得罪了他们了。”

　　“如果新共和法案颁布，贵族打开占据几千年的资源库存，用以刺激帝国经济突飞猛进，在此战争时刻，当然是极大的利处。而且西庞帝国这次大军入侵，帝国资源的耗损和经济的打击必然是巨大的，这套法案，看似应运而生。但是，徐扬参政员给我提出了一个假设……这也是四圣贵族最担心的一点……”

　　林威环视众人，道出答案，“新共和法案的内容是在开放资源口岸的同时，对帝国进行相应的一系列议会制共和制改造，在这样的改造过程中，陈家的目的是在帝国内部架构出成更符合他们利益的系统，这套系统之下，陈家极有可能在未来获取足够大的力量把持议会，联动上院贵族，取得首相的轮替主导权利，再这往上进一步进化改革……新共和法案所提供给他们的，或许是可以让他们拥有……”

　　“夺嫡的力量！”

　　乍一听闻这个惊世骇俗信息的家族众人，表情顿变。

　　夺嫡，这是一个古老的称呼。但在这个称呼下所代表的权力游戏，哪怕是在星际时代，其本质从来就没有改变过。

　　他们终于明白，林海撞下张炬熊，并不仅仅是给家族带来了威望，也让家族正式打破了对他们的封锁樊篱，进入到了首都星圈真正核心的政治风暴之中。


第十七章 站队

　　夺嫡，这是个神秘而且忌讳莫深的词语。

　　众人初闻，也是面面相觑。

　　片刻后，林江道，“此事并非不可能……”

　　而林薇已经脱口而出，“玫瑰王权！”

　　帝国数千年前大宪章的颁布就确立了君王统宪议会制，在这上面，拱卫王权的是十三个大贵族。根据和帝王的利益权衡，十三圆桌贵族作为永久宣誓国王的家族拥有自古以来赐下的分封，掌握着帝国命脉的资源。但十三圆桌又相互制衡，而且因为其敕封和权利是由帝王宪章所保障，所以效忠国王，是十三圆桌千年以来的共同利益之所在。

　　然而随着时间的流逝，未必不会产生变化。十三贵族之中，紫罗兰家族最为特殊，乃是帝国王室温莎家族钦点的摄政贵族，其实紫罗兰家族从来就是皇亲国戚，属于皇室一脉，只是温莎是正统系，紫罗兰诺曼家族在王室那极长的名号之上，仅是温莎以下的姓氏。

　　女王没有生育，自然下任国王就落在了紫罗兰家族之上，紫罗兰家族亲王夫妇关系和睦，只有一女，而下任国王，便不可避免的会落入到这名注定的女子手上。

　　这种情况，历史上有很多先例，而且双女王的架构，历来又被称之为“玫瑰王权”，意味着两届国王都将是女子担任。在历代玫瑰王权的时代，总是会有很多波澜起伏的事件发生，这些波澜起伏在史书上只是一笔带过，然而仔细研究，便能明白其中的惊心动魄。

　　而这一次，帝国正值前所未有的大威胁，西庞帝国大军压境之时。只怕还不知道会因此激化造成多少风浪。

　　在这种时候，若是颁布类似新共和法案这样的条例，陈家可以趁机一举发动，极有可能颠覆现有的政体，逼迫女王让渡，从紫罗兰家族手上夺嫡，一举接掌王权。

　　这是绝好的打算。

　　“如果真是如此，女王为何不进行打压？”林远山皱眉道，“提前将这种威胁消除在萌芽之中。”

　　“每个人身边都会有威胁，就像是牌手手上总会有弱牌，我们的女王可不是一个弱质女子，而是曾经经历过严苛的战争，以及政权风暴中走出来的铁血女王。女王雄略，未尝不希望把弱牌打出一副好局。”

　　林威道，“在外敌强势入侵的时候，帝国需要集结力量。如果新共和法案通过，陈家率先打开资源口岸，对帝国和女王而言也是想要看到的局面……只是女王肯定也有权衡……新共和法案，也是名正言顺夺取陈家这些联合贵族们手中资源的时机，说到底这是一个角力的过程。如果女王有手腕可以全盘接收陈家派系放出冲击帝国的资源，自然可以稳定形势，并让他们计划破产。到时候大贵族的夺嫡阴谋自然不攻自破。而陈家若是放手冲击，在资源的带动下有本事建立新的体制，胁迫到帝国，让女王不得不让渡。那么他们自然可以成功。这是双方摊开的阳谋。把新共和法案摆在台面上，只是看双方是否可以攻坚罢了……不过恕我直言，阿萨斯家族蠢蠢欲动的计划，成功机会渺茫，大有可能会被女王设局，他们最终将失去手上得以保持地位的资源，成为被女王清洗的异端，为下任平稳过渡打下基础。”

　　帝国在这片星图初立，十三圆桌恪守当年约定维护温莎家族的统治和独一无二的地位。然而数千年过去了。当那些古老的誓言和约定都被时光侵蚀成为了风化的沙砾，这片星河上一直被温莎家族踏在脚下的某些人，身份虽然尊贵但却始终卑躬屈膝遥望云峰，难道就不想往高处更上一步？

　　林威叹道，“这更上一步，实际上无论有多么遥远，总是有人要蠢蠢欲动的。浑然忘记了，当年通往顶峰的那些尸骨，在这片星河下，积累了多少……但那个叫做温莎的帝王和影子，却永远高矗云端。”

　　“有句古话叫做身在山中，能查微知毫，知路晓径，却始终看不见雄山。”林威道，“首都星圈就是这样的一座山，山中的人都在博弈之中，但却极少有像我们这样可以率先认清局势，以旁观者身份看明白现象本质的人。女王蛰伏沉寂，又是女人的身份，所以让人忘记了她究竟有多么的厉害……而让一些人产生了错觉，以为自己的行为可以成功……我们，如果不想重蹈历史覆辙，此时就要做出决定了。”

　　家族众人对视之后，知道彼此都有了答案。

　　制衡陈家的四圣大贵族集团，支持幕后的女王，是他们目前在下议院最好的选择。

　　“那么那个弗兰克议员，又是什么来历？”

　　“并不清楚，只是此人一直善于借势，背后没有明确的势力支持，很难看清楚他的来龙去脉，不过至少可以知道，他并不在阿萨斯陈氏贵族和四圣集团任何一个派系之中……此人，不可得罪，不过好在，他也对我们，抱着同样的想法……就这样相安无事最好。”

　　……

　　数日后的三级参政联席会议之上，果不其然下议院罗明龙的下属参政员罗同，王光宾，兰思特等人趁机发难，在新通过的战时金融预算会成员名单上面，将林威位列其上，准备将林威推进火坑。

　　参政联席会议可以针对某个议题召开，并非全体参政员都会列席，一般是三名二级上官议员作为主席垂听，其余十来位三级参政对一件法案进行决议。

　　战时金融预算会是进行战争预算统计的单位，进入的成员都是底蕴积累强悍的老牌议员，这样的议员背后有阀门支持，拥有很强的计算能力，这可是彰显一个议员实力的时候。得以保证金融核议顺利通过。

　　参政会议上将林家推举进来，以林家目前的实力和底气，根本不足以担任起需要这样庞大计算力所支持的战时预算统计工作，这样一个沉重负担压下来，将直接耗空林家的精力财力不说，还随时可能出现纰漏。战时预算一旦出现纰漏，那可是极为危险的行为。担任统计工作的林家自然脱不了关系，届时恐怕将遭遇追责的家门灾难。

　　这就是张炬熊，罗明龙的势力在对他们林家进行发难了。

　　但谁知道提议出来过后，立即遭到了以参政徐扬为主的另一派议员的阻击。

　　列席参议会议的罗明龙看着自己另一边的哥近星二级议员，目光精芒毕露。他很清楚，哥近星是四圣派系的成员，和他这个陈氏派系的历来敌对。

　　他罗明龙就是要为张炬熊的事件出口恶气，他作为一名二级议员，竟然被一个刚到来议会的五级议员冲撞了自己的下属忤了威望，打击教训对方是不可避免的。

　　他要教训一个五级议员，不费吹灰之力，几乎没有人可以阻拦。

　　然而却没想到，哥近星竟然在参政联席会议上率手下全线和他开战。

　　参政员徐扬，参政员克斯特，参政员王磊，参政员郭悠之这些他手下的人物纷纷出手，这是不惜双方开始新一轮冲突也要保住这个林威的姿态。

　　罗明龙心中震怒，对方究竟是为何要这么做？仅仅是因为那个家族里有个私生子，被誉为“议长杀手”，刺杀了四级参议员的加纳森，就值得他们下这种功夫？

　　罗明龙震怒归震怒，也知道这个小范围的参政联席会议上面很难取胜，他作为联席会主席垂听，一票顶三票的决议权。但这场会议上和他同样身份地位的还有哥近星。两个人票数相抵。而哥近星更是别有用心的在这场参政联席会上安插了多数的下属，以徐扬为代表的哥近星势力票数比他罗明龙更占多几票。罗明龙还有个张炬熊目前还在医院，所以他们已经处于劣势。

　　三名垂听会议主席之一的弗兰克更是率领他的下属投了弃权票。代表退出两人的纷争。

　　一瞬间，罗明龙有一种被强势阻击的恼怒。

　　罗明龙劣势之下，只能撤销了推林威进入战时预算组的提议，最终达成了林威进驻首都星圈郡星“潘塔”进行公共事务核算的次项提案。

　　罗明龙明白了，这个五级议员林家，已经投向了哥近星，以及其背后的四圣派系。彻底成为了他们的敌人。

　　他此时终于收起了轻视，下细一想，觉得哥近星不惜因为一个五级议员和他开战，定然有其他目的。至少这个看似随时可以被他捏死的林威家族，他不能再轻视，必须对对方投以足够的重视了。

　　罗明龙决议失败，几乎是在哥近星等人得意的表情下退场。

　　罗明龙的幕僚低沉道，“此次不知道那个林威居然联络了哥近星自保，是我们的失误！下次定然要让哥近星付出代价！”

　　然而离开会场，罗明龙伪装起来的恼怒立即就被狞笑所替代了。

　　“我们也不算落败，还好我留有后着，潘塔星五名主导议员，有四个都是我暗中布下的人，他林威若是前往，必然令行下止，寸步难行。到时候公共事务核算不合格，也有拿下林威的理由，哥近星想要借此打造自己的左膀右臂，就不该如此明目张胆表现出来，无论这个林威究竟有何过人之处，或是他的那个私生子有多厉害，我罗明龙自然有办法，在他们尚未萌芽之时，就断其根本！”


第十八章 很有人缘啊

　　参政联席会议完毕之后，哥近星来了回林家古堡坐了趟客。其实作为林家首先倒向的大树，有徐扬穿针引线，二级议员，身为上官，本身就非常忙碌的哥近星原本是不想过来的。对于这个家族的印象，仅限于他们刺杀了在米兰星区四位议长之一，分管米兰星公共安全事务部门的加纳森。

　　其实他手上有还算触及到要害的情报，知道那位伯爵私生子驾驶了一台先进机甲，依靠机甲优势杀了加纳森。但这等事，放在米兰星区可能轰动，放在比米兰星区大五倍的首都星圈，这里更要时刻处理接触到帝国那么大一片星河，五花八门事件的哥近星眼中，倒不算什么太过震撼的事情。

　　说句不好听的话，既然已经身为了帝国下议院二级议员，哥近星每天接触的帝国事务之中，可谓是什么大风大浪都见过了。他手上目前还压着好几份恐怖组织在帝国一些行星形成祸患的消息，甚至还压了一个星球议员被毒贩绑架残害的信息。他手头上的这些机密内参信息，放出到帝国民众中，哪一项不会引起民众们震惊。

　　刺杀一个黑幕议长是大事，那么掌管社稷就不是大事？配民之货用，行率土号令，护帝国之本体，定发展方向就不是大事？

　　哪一项都是他这个二级议员要参加制定的大事。仅是如此，哥近星手上的情报只是显示他们有必要拉拢这个五级议员家族。这件事让徐扬去做就够了。

　　但哥近星动念亲自到来的原因，便是张炬熊因为强行要突破林家古堡被撞进医院的事情。

　　他对张炬熊这个罗明龙手上得力下属十分憎恶，此人嚣张跋扈，又仗着罗明龙的倚仗，时常作为罗明龙代言人为他行一些蛮横勾当，这让哥近星早已经是不满，但毕竟对方是罗明龙派系力保的大将，他虽然多次设局整治这个张炬熊，但总是不痛不痒，都被罗明龙解围。张炬熊也偏是关键时刻极为奸猾，多次身陷囫囵却令人牙痒的被他鞋底抹油脱身。

　　所以他飞扬惯了，却极少得到教训，于是越加相信自己在政坛天赋异禀得天独厚。

　　在政坛他张炬熊是不是天赋异禀还两说，但至少在首都星这每天横行霸道过上过下的，就飞来横祸。

　　事实倒也证明了他张炬熊是硬茬，总会有比他更硬的茬，所谓的久行阴沟该覆船，久走歪路必撞车，还真不是够冤枉。

　　听到河畔星林家将张炬熊车队撞成一摊麻花，哥近星那个解气，就差没有被心头长舒的一口恶气拍碎桌子，自然生出了定要来林家古堡做做客的想法。

　　哥近星四十五岁，一身笔挺，头发斑白，和林威相谈甚欢。说起议会的工作事宜，最终就聊到了罗明龙势力上面，当听到撞击张炬熊的还是林海的安排后，他看林海，又有了些不同。

　　那个青年本就是清清淡淡，身子颀长，面容说不上温和，自有一分逸气和清朗。

　　这么一个青年，实在看不出他居然有“议长杀手”这样的绰号。

　　哥近星又生出一个念头，他是要在皇家青年骑士团服役的人，而如果他真的能够在那个号称帝国未来将星云集之地混出名堂，说不得他今日投资林家，所获回报，将极为丰厚。

　　是以和林家家族众人闲聊之余，哥近星觉得不虚此行，末了还心情放松的拍拍林威肩膀道，“未来我们的事业，任重道远……但必然光明无比。”

　　林威郑重的点了点头。

　　哥近星这次到来，主要还有想见见林海这个传闻的人。林海当然作陪，当然最近他也闲在古堡里，并没有什么要紧的事。所以当听到有朋友前来邀见的时候，林海还有些意外。

　　他在首都星并没有任何认识的朋友，所以来拜访的人究竟是谁？

　　林海就从家族这头暂离，前往古堡前门。

　　当看到通报下的一男一女的时候，林海才怔住了。

　　来人竟然是陆铭和他的表妹陆曼娜。

　　陆铭两人是乘坐一辆银色轿车到来的。轿车那头站着一个保卫级的人物，隐隐的气场，让林海都觉得忌惮。

　　但转瞬一想，身为圆桌大贵族兰德家族的继承人米兰兰德，他的登门到来，有这样级数的保卫跟着并不意外。

　　他来找他才意外。

　　“我也刚到首都星，正好我暂时很闲，想到你这人在首都星来，为人孤僻，也不会有人邀请你去什么地方，而且还不知道你是否还活着，所以我顺路过来看看，果不其然，你果然呆在自家的古堡里，仍然没有任何朋友。”

　　陆铭一笑。林海发现他和他至少都有一个共同点，那就是两个人都不知道如何好好和人交流，所以他们彼此说的话，总是让对方第一时间很郁闷。

　　林海有些牙痒的看着陆铭脸上得瑟的讥讽笑容，冷声道，“彼此彼此，我没什么朋友。这不奇怪，本就是一个小贵族之家。倒是你堂堂白色独角兽家族的未来家主，竟然在首都星，不是万人呼涌，没有各种宴会友人邀请纷呈舀至……居然还‘闲到’来看我……看来阁下的朋友也不多啊！”

　　“别臭屁了！堂哥才不是没有朋友呢！只是他一直比较低调而已！说起来我们兰德家族，首都星圈无人不知，无人不晓！”

　　“我可没有来看你！只是顺路……顺路！”

　　一男一女两人同时脱口而出。但说得却是着重点不同的反驳。

　　林海嘴角噙着笑容盯着有些恼怒的陆铭，继续嘲讽，“顺路？顺哪门子路？你兰德家族难道有产业在这片廉价地带？还是你没事专程爱往这条禁止通行的边界过来……你莫不是要违反帝国交通法则从这里抄近路吧？这可不成，不知你有没有打探过，上次想要从这里强行渡过的参政员是什么下场？”

　　两人似乎都愿意说些让对方不舒服的话，然而似乎在多次的这种郁闷之后，却又渐渐习惯了两人这种交流的状态，这种别扭的交流方式。这让两人碰面，并没有隔阂，反倒觉得这么理所当然。

　　然而心头的郁闷，仍然是不减的啊。

　　“我他妈走错了，走错了行吧！”

　　陆铭直接转身，从陆曼娜怒道，“我们走！”

　　陆曼娜先是愣住了的“啊……”了一声，然后追着陆铭背后而去，但又在他旁边努力劝解，陆铭才站住，不过仍然是对林海背着身的。

　　陆曼娜又小跳到林海面前，胸前的小峰峦微微颤动，那双在一副没有度数大框架眼镜后面的黑色潋滟眸子，闪着打量和轻俏的眸光，“其实并不是我堂哥没有朋友呐，他作为兰德家族初曝光的继承人到来首都星，今天就有一个宴会，但宴会上除了我之外，他没有认识的人，横竖想到了你在这边，这才来找你一起过去，虽然我堂哥对你也不是太熟悉，但比起宴席上那些人好太多了吧，这才来邀请你和我们一起。可不是任何人都能受到我们的邀约噢。”

　　这个身份不俗的女孩俏皮的声音响起在古堡的楼脚。

　　尽管这个女孩比自己还要小两岁左右，但仍然抵不住她那双似乎跳脱着青春洋溢气息会说话的眸眼，林海不去看她的眼睛，朝那头的陆铭微笑起来，“原来是请我吃个饭啊……你早说嘛，有人请饭，这种免费的好事情我怎会错过。”

　　陆曼娜浮现出喜色。而陆铭顿了顿，于是脚步也不停，先上了车去，但看得出兀自怒气忿忿。

　　哥近星在古堡坐了片刻，就准备返回议院，他下午四时还有个会。

　　刚刚出门，就见到了这一幕。

　　林海和林威告了个假，又对哥近星礼貌道别。哥近星倒是突然显得开朗不少，朝林海挥了挥手，“年轻人，总是这样活力四射的啊，你初到首都星来吧……是该多结交朋友……看到你们，就想到我年轻的时候啊！”

　　等坐进自己的座驾，看到林海上了那辆银色陆航车，哥近星似乎在仔细回想那一男一女究竟是什么人，片刻后想到些什么，突然盯着银色陆航车离开的方向，眼睛里的讶异，竟然是比听到林海刺杀了加纳森，撞飞了张炬熊，还要更为震惊。

　　“原来是……那位少爷么？竟然亲自来到这个小古堡……”

　　“这个伯爵家的私生子，很有人缘啊……”


第十九章 美玉动人

　　陆铭的到来，林海知道林威和家族众人是看在眼睛里的，也看出了陆铭的不同寻常。

　　事实上当初在兰德家族的刻意低调下，就连身处米兰星区同样贵族圈上层结构的五大侯爵家族也不知道兰德家族继承人是个什么模样。陆铭在古堡举办的宴会，也受限于私密性质，不会有外部媒体的介入，当时的嘉宾们也都恪守参加那种层次宴会的规矩，绝不会对外泄露不该泄露的事情。

　　但这并不妨碍家族林威等人通过陆铭的气度和他身旁女孩，而看出些什么。林海在清远学院的动静，家族也是有所掌握的，经历了米兰星的事情，林海还获得了当时兰德家族古堡的邀请函，导致贵族约瑟夫出价一亿鹰镑购买，这件事轰动清远学院，家族知晓。也隐隐预料到他和那座兰德古堡家主人有些牵扯不断的联系。

　　如今看到这对青年男女，那辆不远处停放的光价值就是两亿鹰镑还不知道是否有经过特殊改造的魅影银龙陆航车，再结合林海在首都星没有任何类似这种地位朋友的预设。于是家族叔长们已经隐隐猜测到这个青年的身份。他们也知道林海和青年之间不喜声张，所以将内心因此而波动起伏的情绪都压抑了下去，并没有从外表现出丝毫不妥。

　　只是从林海坐进对方的座驾到车驾前往赴宴离开的过程中，他们的目光直勾勾的全程注视目送。

　　林海知道跟着陆铭，就绝不用担心出门的安全问题，所以没让林字营的护卫跟着。

　　而今天陆铭竟然会和他的表妹一并到来，林海明白定然事出有因。

　　果不其然，在魅影银龙陆航车里，不知是天性就很跳跃，还是因为见到林海特别活泼的陆曼娜已经陆续将事情来龙去脉说了个大概。

　　陆铭已经到达了兰德家主所定义的二十岁成年时期，这之前的低调和伪装就已经没有了必要，该拥有一条自己要走的道路，根据兰德家族的安排，他将正式进入帝国的视野了，所以今趟陆铭，其实也就是借着这场在首都星举办的多瑙河宴会在首都星圈亮相。

　　举办宴会的是高文洛特家族的次女安娜苏，安娜苏出脱得极为迷人典雅，是首都有名的人物。而且高文洛特家族和兰德家族也有姻亲关系，双方算是亲戚。这次安娜苏举办的名门晚宴，其中一个目的就是正式将兰德家族下任家主的陆铭推到台前。

　　其次陆铭这次在首都星圈亮相，也将进入皇家青年骑士团历练，从这个角度而言，他和林海出奇的轨迹一致，甚至还将成为同袍。这也导致陆铭前来和他见上一面。

　　而根据陆曼娜透露，林海还知道他已经登上了那个帝国对青年功绩排位的圣橡树榜，圣橡树榜本意是考量帝国的帝王伴侣的标尺，但大部分人都清楚成为国王另一半的机会渺小，而且也并不是所有人都会想成为国王配偶，涉入森严的王室和规矩之中。

　　但却并不妨碍普遍将圣橡树榜作为帝国年青一代杰出之辈综合实力排名的参照根据。

　　置身圣橡榜上，所获得的自然将是帝国旁人的羡慕敬畏尊崇。

　　林海目前在榜上排名第499位。乍一看这是一个不知道落后了多少页的排名。但要知道在此之前，林海还不过是个无名小卒，如今竟然就能一骑绝尘的突飞猛进到499名之位，可想而知那些被他一举超越的人们，以及看到他这种进境趋势的人们，该有多么震动。

　　陆铭和林海一并参与这场多瑙河宴会，他们两人甚至还隐隐代表着参与这场宴会的米兰星区来人。

　　加上个林海，陆铭显得并不算太单薄。

　　陆曼娜看着车里两人，虽然彼此不多说话，她竟然隐隐有一种两人同道敌忾的味道。

　　车辆一路行进，飞抵目的地。

　　那是在陆航车飞行引导轨道尽头，一处矗立有二十层楼左右的高厦型庄园。

　　大厦每一层都有种满植被的空中花园，看上去郁郁葱葱，每隔数层也有用于停放陆航车的平台。平台就在植被的掩映之间。

　　这里就是安娜苏在首都星的私邸，安娜居。

　　受今日宴会之邀，天空不时有陆航车划过的白色烟气轨迹，像是桥梁，四面八方连接这座高楼。

　　出示了身份函，在或许空域通行之后，陆铭的车驾来到十五层的一个空旷陆航车平台停下来，此时周围平台已经停了很多车辆。

　　宴会地点在第七楼的挑高宴会大厅，属于这座高楼的中胆位置。在一名青年的接引下，林海三人走上旋转电梯，朝着中央宴会厅而去。

　　“陆表哥，二姐老早就说您今天要过来，我可是等待很久了。初抵首都，还算习惯吧？……如果近期没有要事的话，倒是很想留你在这里多住几天。想必二姐也有很多话要跟你说的。记得上次见你，还是五年前呢！”

　　前来接引的是此间主人安娜苏的一位兄弟，因为两家不知多少代前的姻亲关系，所以彼此多少也能扯得上远亲，这个青年称呼陆铭表哥，也还是没错的。尽管陆铭还不知道这是辗转多少关系的便宜表弟。

　　大贵族家族子嗣亲族庞大，各支脉动辄七八个子嗣的并不少见，而一个大贵族十来个支脉也属平常。这之中最夸张的是雪狼家族，竟然家族各分支脉加起来有四十多条支脉，全族上下血亲关系者三万多人。可谓是人烟鼎盛。

　　像是此时，这名青年人虽是此间主人安娜苏的弟弟，但也就是沾着亲族关系，前来为主支的安娜苏这座庄园居所担任一些管理工作。只是由他来接引陆铭，显得彼此间要亲切一些。

　　进入宴会大堂，这里是三层楼挑高的空间，密如繁星的水晶吊顶大灯下面，周围摆了三道长席，每张长席的食物琳琅满目，极尽丰富，身着制服，端着酒盘的女侍男侍一丝不苟的行走席间，而那些三五成簇，衣着礼服华丽的男男女女，都是首都星里举足轻重的贵族中人，正在高谈论阔，津津说叨的也是前线战事，各路变局，某某人对局势的看法，议会上面的动静，政府的各种事宜。

　　只一听，林海就能感觉到他们交谈之高端，层次不是他够得到的。

　　随着入席，就见到了闻名遐迩的首都贵女，高文洛特家族的次女安娜苏。

　　她身着一身绸缎拖曳长裙，头发波浪般垂在后背，明目皓齿，气质高贵典雅，一举一动，一笑一颦，就使得周边贵族不少青年俊彦投来目光，是那样引人注目，难怪颠倒众人。

　　陆铭到来，安娜苏便昭示全场，这位就是兰德家族的米兰·兰德。

　　众人朝陆铭看来，纷纷举起手中杯盏示意。投来的关注目光不少。毕竟陆铭高居圣橡树榜第三十位的位置。但是也并未引发席间的轰动效应，一来这些人本就是名门出身，有的同样是来头极大的大贵族家族。家族中的主要青年翘楚，排位比陆铭高的也找的出来。而且兰德家族近些年刻意低调，就是这个米兰兰德，也在首都核心圈子极少听到，如今出现，自然不如那些早已经名声远振的青年人杰。

　　不过这也毕竟是陆铭第一次在首都核心圈公开亮相，对他的着重介绍是少不了的。此时周围宴席人们的焦点也都在陆铭这个兰德家族继承人身上。对林海倒是并没有什么在意，多半也就是认为他身份是一个近臣保镖之类，倒是把他忽略了。

　　安娜苏一身拖曳长裙行走过来，陆铭倒是适时介绍，“这是我的堂妹陆曼娜，这位是林海。”

　　安娜苏只是对陆曼娜明丽一笑，“首都小魔女，我还有所耳闻的，我和你堂哥倒是见过几次，但是和你，才是第一次见吧。”她嗓音动听，说话润人心脾，这时才转向林海点点头，道，“你好。”

　　随即安娜苏扭过头也不避嫌的以表姐身份拉过陆铭的手，亲切询问近些年陆铭在米兰星区的动向。

　　她的亲切姿态，到是让陆铭有些窘迫。而陆曼娜则微微撅嘴生出些醋意，但并不严重，此时周围人也并不觉得安娜苏此举有何不妥，相反更觉得她的亲切动人大气，像是一块美玉温润动人。

　　陆曼娜最终也发现她的女人味和自己相比根本不在一个级数，只得叹出声险些让林海喷出刚喝一口水的话语，“安娜苏姐姐，当真如传闻一般是男人欲得之而后快的尤物啊！”

　　林海倒也是见识了这名女子的典雅明丽，但对他的冲击并不大，若是他没有在米兰星遇到诺兰之前，或许此刻的安娜苏当得上惊艳了，光是她的气质，就能让人心跳不由自主加速。这倒不是涉及男女情爱的方面。仅仅是一种天然的吸引。但自见过“甜妞”之后，林海觉得眼前安娜苏再美再贵再雅，似乎都相比诺兰差了少许。当然，也有可能是林海个人的心理作用作怪。

　　想到诺兰，两人最近的一次见面便是在他于刺杀加纳森后女王的问讯上面，那之后他被释放。然后就是等待了四个月到来首都星这段时间中，他收到了诺兰的一封没有通过网络以纸张寄来的亲笔信，那是询问他的近况，而他回信询问她的情况，却都无后文了。


第二十章 夜宴大势

　　安娜苏挽着陆铭一一见过一些重量级宾客，这些人有些来头都很是不小，都挨着大贵族的边，十三圆桌，除了少许之外，几乎都有族人于此，有的还是家族中的主脉之人。

　　相见陆铭，很多人就笑着攀谈，“三圣杯家族的兰德家族，今日一见，果然不同凡响啊。”

　　其实兰德家族近些年几乎低调得不见明显，特别是在陆铭这一代上面，他直到如今二十岁才显名于外，此前的人生完全就是伪装成一个普通人生活在米兰星圈。十三圆桌大隐于市，巨隐于朝，兰德家族更隐的彻底，若不是时而会保持些曝光率，善忘的人们都快忘记十三圆桌里有个兰德家族了。在陆曼娜看来陆铭在圣橡树榜排名三十是低调。但旁人眼中，觉得这是圣橡树机构给兰德家族面子，毕竟一位下任继承人居然才三十位，这几乎就是没落到底的节奏啊。

　　所以此时与宴的人对陆铭，并不如对待首都星那些常常见睹光环的大贵族继承人的仰慕敬畏。实际在这场宴席中的地位，大概也就相当于几个首都星声望较高圆桌家族中的三少，四少吧。

　　安娜苏和陆铭于宾客打过交道，微笑之余微微侧首，靠近陆铭耳边，忽而低声正容道，“今天到场都有几个大家族的要紧人物，都有染指皇家青年骑士团的野心，若是陆铭你们兰德家族在这里有什么筹划，今天便要小心，谨防着被有心人套出去。”

　　随后她来到陆曼娜面前，松开陆铭的肩膀，微微一笑，“我借了你的堂哥一用，小魔女不会吃我醋了吧？”

　　“吃个屁……”陆曼娜话音刚起，随即发现刚刚她就在和安娜苏暗暗比较，身材，屁股，女人味等多种方面，此时如果再爆粗，岂非更是被她比下去了？当下猛然瞅到身旁林海，竟是一只胳膊伸过来，把林海手就那么挽了过去，挺翘的琼鼻高慢扬起，一副齿冷表情，“我男人就在这里，我会吃醋吗？呵……呵呵！”

　　安娜苏一愣，随即看了林海一眼，她心知这小魔女她虽然之前没见过面，但却听到过她的很多事迹，行事的确有些不计后果，曾经首都有一场豪宴上面，有个不开眼嗜好幼齿的贵族青年看当时只有十四岁的她身着黑裙在宴席角落吃蛋糕，以为仗着自己英俊面貌能将她这个当时还不知来历的小女孩骗回私邸，结果只是畅聊之余以为时机成熟顺理成章把手搭在她肩膀上。

　　然后……然后她就随手就用那把吃蛋糕的餐刀插在了对方的手掌上。那个贵族青年在看到带锯齿的刀锋割断他手掌肌腱过后，这个小女孩还很对他若无其事的微笑，当时他惊恐的惨叫至今还有人津津乐道。

　　这件事之后，谁都对她敬而远之。特别是那些看她动心的帝都青年。深知她看上去越是诱人，便越是条斑斓的小毒蛇。之后还有一些类似的事情，直接坐实了她小魔女的绰号。

　　而如今这女孩竟然不顾授受不清主动勾住这个青年的手，到让安娜苏多看了林海几眼，当下笑了笑，“原来小魔女也长大了。”又对林海道，“你可要好好对人家。”那目光大有些同情。

　　等安娜苏转身走开，林海还抽着嘴角一副“小妞你闹哪样”的表情看着陆曼娜。谁知这女孩丝毫没有觉悟的撤开手，自然而然道，“古堡的时候你占过我便宜，现在抵平了。”

　　林海张大着嘴迟疑了好半晌，似乎才想起来所谓古堡里占了她便宜，好像是米兰星的时候去和陆铭见面，不小心和她双双扑倒在地的意外事件。

　　但关键是……这妮子难道不是当时就咬回来了吗？而且这件事自己都快忘了，她居然还深深记着，林海对她的这种小心思，突然感觉有些寒意，觉得此女不像是看起来这么天真无邪简简单单啊。

　　而陆铭却还在深思安娜苏刚才那番话透出的意味。陆铭知道如今帝国战争爆发，各个大势力都站了出来，在这上面发动自己的力量。如果说现有的帝国军方军官体系分布已经成型，那么皇家青年骑士团就是未来。伴随着战争的进程，青年骑士团培养出来的军官们会成批送上战场，成为帝国未来的中坚力量。谁能掌握到这样一批力量，或者在这样一批力量手上握有最大的话语权，谁就能够在帝国未来追逐浪潮前端。

　　各大势力说是拱卫帝国也好，说是借着战争风起云涌的洗牌也罢，但总体开始了各种暗流蹿动的布局。

　　而且这件事情所透露出来更重要的信息，是显示出如今首都星圈的局势，比兰德家族想象中还要更深刻激烈。

　　宴席开始进入高峰，陆续有宾客到来，而到来的人显然身份地位都十分不俗，让人们之前聚焦在陆铭身上的目光，又纷纷给了来人。

　　伊索家族的第三小姐，梅林家族的二少，甚至泰格家族的三少，也都到来了。

　　这个时候陆曼娜的声音却突然在林海耳边响起，“你惨了！”

　　林海顺着陆曼娜目光看去，那头紧随着泰格家族三少到来的人中，有一名头发两边都剃光，只留中央一绺，在脑后扎成一股，外貌有些粗犷打扮风格类似蛮人，身高极为出众的男子。他浑身都是筋肉，看上去并不臃肿，身体充满爆发力。

　　“那个人是马关星驻帝国使馆大使藤棘，说是协调马关星事务的大使，事实上是马关星输送到帝国首都星管理所有翎卫的统领，说到底是个拉皮条的。别看帝国那些大人物的翎卫们忠心不二，但那也都是签了合同的，合同范围内，翎卫的确为事主舍生忘死。然而合同效力一过，翎卫立刻可以翻脸不认人，再由这位翎卫统领负责安排给出得起价钱的政要。这是马关星翎卫的特点，也让人又爱又恨的地方……而翎卫这个群体十分团结。你之前才因为张炬熊撞飞了他们两名红翎卫士，让翎卫的名声大受影响，这个藤棘要是知道你，岂会善罢甘休？你算得罪了他们了呢！”

　　看陆曼娜一副幸灾乐祸的样子，林海耸耸肩，觉得这件事倒是无可奈何。得罪了也就得罪了吧，今日宴会，只要自己不暴露身份，对方也就不知道他谁，也就避免尴尬或者……冲突了。

　　……

　　宴席开场，人们循旁边长席桌坐下用餐。席间，便免不了一番应对此前形势的高谈。

　　伊索家族的三小姐最先朝陆铭看来，笑道，“兰德家族的米兰少爷今日到来，可算是我们今日宴席上最高格的贵宾了吧……听闻你会进入青年骑士团，不知道目前是在三大营哪个营呢？这次兰德家族强势介入，想必是抱着要掌握几支连队在手的目标吧。”

　　伊索家三小姐此番话说完，席间众人纷纷望来。只是看很多人表情，对她的前半段自然是不甚认可。虽然陆铭身为兰德圆桌家族的下任继承人，当得上最高规格。但论实际在首都星圈的影响力，在场的就已经有七八个人自诩不在他之下，表情上都露出不以为意。

　　只是他们更关心这番话的下半句，兰德家族究竟是有什么样的战略蓝图？

　　青年骑士团三大营，晨锋营，黎明营，斯巴达营。

　　三大营目前各大势力的手已经伸了进去。想要影响控制一个营当然是极为困难的事情，所以能影响到一支连队，都是非常了不起。三大营乍一看只是骑士团的三个军官培养院，但要知道这三大营走出来的军官，在未来的帝国，所掌握的将是主力部队。一个连队的军官，未来至少也是数十万人部队的统领，这意味着收拢这些军官，也就可以影响到未来一两个师团，可想而知这上面有多少大人物涉足的身影。

　　兰德家族这次让陆铭进入骑士团，其实未尝不是要给家族进行布局。

　　陆铭看到安娜苏微笑着朝他望来，想到她之前的警告，淡淡道，“目前在哪个营还要等待分配，我进青年骑士团，其实只是为了受训而去，并非有这些方面的想法。”

　　先不论陆铭这番话是真是假，只是在他首次亮相，便这么说出，众人不免流露出失望之色和惋惜之意。席间竟然有一阵低低的哄杂声浮动过去。

　　兰德家族低调得太久了，甚至有人听闻陆铭之前就已普通人身份混迹在米兰星圈还哑然失笑，都说千金之体坐不垂堂。兰德家族竟然甘愿把继承人放养民间，听上去匪夷所思而又贻笑大方。“一个从小就染着俗气没有贵族眼界气度的继承人？”这是一些好事之徒私下嘲笑的评价。

　　如今这场安娜苏居的宴会本意是推动他陆铭登上首都星圈核心台面上。就是他该阐述政治理想展现他的风范引得不少人攀附，或者不说攀附，至少今日之宴传出，能给他带来不错的风评。

　　谁知他竟然避重就轻。这番应答说好听点是低调，说难听点就是胸无大志。

　　几个人再轮番试探了陆铭一下，发现他的确对青年骑士团没有野心和想法，不免哑然失笑，看来他们根本不必有担心兰德家族这次来首都星圈搅局的想法了。这种时刻陆铭还避而不谈，这样怎能收买人心？兰德家族要在首都星圈进军核心权力，没有一群志同道合有同样理想的人加入帮持，是做不成事的。

　　……

　　再不去管陆铭，这头梅林家二少便清音而谈，“我梅林家四少去年入的斯巴达营，近期得到了晋升，已经是斯巴达营尖刀连队的连队长了。”

　　一番话，众人皆惊。梅林家二少只是短短一年时间，竟然就收服了一个尖刀连。之前竟然不闻丁点风声，却在这个宴席上曝出来，却是极有深意。最近帝国和西庞下三延争夺战役中有些不顺，梅林家族一位直系将领犯了战略错误，折损了手上三万兵员，风闻传回来，对梅林家族十分不利。

　　梅林四少进入营内，晋升连长定然有所封锁消息，今日由梅林二少曝出这件事，明天以后，只怕首都星上很多风向会偏转过来。对他们攻击的声音，也会少上很多。

　　实力，就是让人闭嘴的理由。

　　安娜居晚宴也是名流盛场，而且前线作战的梅林家族直系将领战事不利，由他们泰格家的人马才稳住了局势，现在泰格家得到的声望在梅林家之上，如今这场晚宴，怎么可能让梅林家独领风骚？

　　而且泰格家的三少泰魏因十分看不惯梅林家二少梅瑞德这副做派，以实力声望压制敢说闲话的人，又算什么英雄。

　　泰魏因冷冷一笑，“呵，原来是这件事，这个提拔令过了一位我们二等军士长的手里。我还在想梅林家什么时候公诸于众呢……呵，却是这个时候，刚好可以冲淡你们前线失利的负面影响……的确是好时机啊！”

　　梅林二少朝他看过来。眼睛里透着刺骨的寒光。冷哼一声，自知理亏，便不再言语。

　　然而旁人则细细咀嚼泰魏因这话里透露出来的隐讳意思，同时感觉凛然……

　　二等军士长！

　　泰格家族居然能够在斯巴达营神不知鬼不觉掌握到一个二等军士长，而且梅林四少的连长提拔晋升，都过了此人的手。这已经证明泰格家族对青年骑士团斯巴达营的影响力，非同小可。

　　要知道青年骑士团之中，拥有四等军士长划分。这些人都是骑士团各大营的教官，武器专家，技术骨干，各项精英中的人物。这些人虽然只是军士长，但只怕就是帝国军队里的团长，旅长，在他们面前，都像个后生小兵一样低头。说不准其中有些军官还是他们当年带出来的兵。

　　而青年骑士团里的一等军士长，更是了不得的存在。哪怕是一名帝国军方师长站在他面前，都没有什么话语权。

　　泰格家族有一个二等军士长在斯巴达营，其实想起来似乎这也是圆桌大贵族本该具有的底牌，只是曝出来，总还是让人有些震动的。

　　梅林二少适时沉默，泰格三少也就不步步紧逼。他们这些圆桌贵族虽然并非铁板一块，但泰格三少心知肚明他们有底牌，如今随手抛出一个二等军士长已经足够震撼，但梅林家未必就没有……

　　否则那位梅林四少怎么可能在斯巴达营飞速蹿升？如今还晋升了连队长，他们泰格家族那位二等军士长原本想弹压，结果也没能弹压下来。

　　战争爆发。如今帝国各个大家族，都将自己寄予厚望的家族后代子弟，安排进入了青年骑士团，都希望通过青年骑士团，为帝国而战，这是建功立业的时刻。

　　谁能够在青年骑士团争得一席之地，直接关系未来的话语权。当然，谁都认可这种影响力话语权的取得方式。因为在青年骑士团里，是有淘汰率的，而且未来还要上战场，军官们，都是用铁与火的战争拼杀磨砺。

　　他们可能死亡，但身经百战活下来的人，就能建立不世之功绩！

　　当下之间，人们纷纷谈论起战争和青年骑士团这样的力量。眼睛里都充满着憧憬。

　　提到内里什么人拔尖，什么人近期表现优异，就不由得让人多生关注。

　　而谈及一些帝国方针战略的问题，又不免引起满堂激烈讨论。

　　安娜苏一直正面引导着整个宴会场，而但凡是有提及青年骑士团的代理团长那位帝国人杰江上哲，她就不免会侧耳倾听。眼波里流露着让周边男子妒忌不来的明媚亮光。

　　安娜苏倾心江上哲。这已经不是什么秘密。

　　而很多人甚至默默希望，这一对相配的璧人能够走到一起。

　　此时那位伊索家的三小姐伊静雅又清浅道，“菲柏斯将军和李清河将军的帝国第二舰队，第四舰队正在前线抵御西庞大军。但我可听说西庞王下尔德亲王可是有数的名将，在西庞和曹师道齐名。重要是久经战事，临阵经验极其丰富。菲柏斯和李清河两人，能否获胜就在于对下三延星系的争夺战，但似乎形势对我们不利。若是将帅换成我们的江上哲，只怕王下尔德也不会是对手吧。”

　　第二舰队和第四舰队和西庞大军的僵持不利局面，引发帝国内部一股风潮，认为此次军方让菲柏斯和李清河作战委实是派错了人选。王下尔德这位西庞亲王临战丰富，而且不比曹师道弱，想要稳胜此人，江上哲是最好的人选。如果第一时间让江上哲担任此次帝国大军统帅总指挥，说不定下三延战役会相当顺风顺水。

　　林海是第一次实况看到人们对江上哲的信心，这位贵族小姐一说，四周百席，这些刚才随便一个议题都会争得头破血流议论争辩的贵族名流，竟然有过半之人，都频频点头认可。

　　这让林海对那个人物又有一种挥之不去的好奇。他是很想去往骑士团，见识见识这位代理团长究竟是何等风采。

　　安娜苏却是淡淡一笑，“我想帝国军部是有他们的考量，菲柏斯和李清河两位将军毕竟是老将，行军作战都有独到之处。他们稳扎稳打，拖住西庞大军，胜负还未为可知。江上哲将军虽然天资卓然，然而我帝国这样资质的将领还有成百上千之数，又有青年骑士团人才济济，帝国储备着浑厚底力，西庞帝国一群跳梁小丑，根本无足为惧……我相信，未来的胜利一定属于我们！侵略者，不会有好下场！”

　　安娜苏身姿高佻，此时提及江上哲，眼眸有羞涩和明丽。双眉轻扬，英气十足。让在场人们纷纷振臂而呼，而男性们则不由得一阵痴迷心折。

　　似乎也只有江上哲，才配得上这样的女子啊。

　　……

　　大概之前话题太过严肃凝峻。伊静雅语气一转，趁席时人们气氛缓和些，决定聊点轻松的内容，淡淡道，“不知大家知不知道，前几天犁田一带发生了一桩趣闻，一位下院的三级参政议员，因为抄近路而飞过一个同样是下院的参知议员的私人古堡，要强行通过……结果……”

　　人们纷纷朝她望去，眉头或挑起疑惑，或一副“原来是这事”表情，或脸部牵动起来忍俊不禁的笑容。

　　伊索家二小姐的伊静雅说到这里，也忍不住了，“噗”得笑出声来，“结果……被别人从天上给撞进了医院！”

　　这件事倒是立即让席间轻松了不少，乍一听也十分之滑稽。

　　有人不知道这件事，便扭头四下席间打听。有人则明显是知道这桩事，对旁边询问的人笑起来，“新闻自然是不可能报道的……吃好大一个瘪，说到底那个议员我也认识，张炬熊嘛！”

　　“原来是他，这头‘熊’居然也吃了亏？他不是挺霸道的吗？”

　　“哈哈，阴沟里翻船……”

　　有一个人神神秘秘起来，“我还听说，那个撞了张炬熊，犁田的古堡新主人，那位下院新到的参知议员伯爵，他的儿子就是米兰星区最近沸沸扬扬，杀了下院四级议员，星区议长加纳森的人！”

　　“说起米兰星区的事情，真是一天一夜都说不完，那议长加纳森涉黑，竟然还是走私集团的幕后头目，被人刺杀，也是罪有应得。那个杀了他的伯爵之子，据闻还是个私生子……”

　　哗啦啦！

　　席间就像是锅里倒了炒豆，一片沸腾。人类的好奇心对于这种花边新闻热点事件，从来就是没有免疫力。

　　当下打听的人让宴席顿时哄哄然起来。很多人是知道这件事的，毕竟米兰星区如此大事，怎么可能没有惊动首都星圈。但毕竟和他们生活并不息息相关。对这件事的认知，也就是在加纳森是一个黑恶组织头目道貌岸然的映象上面，这样的人，直接审判而死都嫌不过瘾，只有被刺杀才罪有应得。当然，由于官方的冷处理，刻意低调，这件事传到首都星圈的信息毕竟有限。

　　甚至连刺杀加纳森的人，首都星圈这边的媒体都没有刊登他的照片影像。

　　“对了，那个人叫什么来着？”

　　“下院那个议员姓林，虽然是私生子，应该也姓林……”

　　“林海……是，好像就是这个名字。对，林海。河畔星林家的人。私生子。”

　　而就在此时，那主人位置的安娜苏乍听这个耳熟的名字，似乎在思索，而后想到了些什么，朝陆铭所在的桌位看来，神情不定。

　　伊静雅却嫣然朝陆铭看了过来，“我们怎么讨论都没用，毕竟我们都不是米兰星区的人，这件事大家想要知道来龙去脉，该问我们米兰星区兰德家族来的兰德家少主呢！”

　　然后她带着询问的浅笑，“米兰先生，这件事你在米兰星区，你们兰德家族应该知道吧，毕竟这么大的事情……”

　　众人这才意识到已经差不多被他们忽略掉了的陆铭。

　　其实不怪他们，首都星圈这个圈子这么大，各种有势力的扎堆云集，这个舞台，谁不上去跳动，就会被挤下来，若是刻意低调，还别怪别人真的把你给忘却掉。

　　如今兰德家族对青年骑士团胸无大志。又不表现战略宏图方向，难怪人们根本就没怎么在意到他。

　　只是此时，便纷纷望来。

　　陆铭愣了愣，还不待说话，旁边的小堂妹陆曼娜那诱人的腰肢就已经轻轻挺了起来，微翘丰润的红唇轻撅，朝右侧预感要糟此时已经恨不得把头埋到桌下的林海努了努。

　　“呐，你们刚才讨论的人……好像就是我旁边这位呢。”


第二十一章 昂然对峙

　　“你们所说的人，如果没有意外的话，好像就是我旁边这位呢。”

　　刚才满堂热闹哄哄的环境伴随着陆曼娜这番话静寂了下去。

　　前方席位三个绅士模样正在讨论张炬熊的男子目光都定格了，然后眼珠子转着，移动到林海身上。

　　坐在林海左侧不远的一名听着旁人说撞车事件经过，目光时而朝他扫视但只充作一个可以搁眼背景的女子，这次再看过来的时候，嘴巴惊诧得翕张了张。

　　左右两张长席的人，竟不顾身体姿势难受或是礼服会褶皱，身子剧烈扭转，纷纷望来，有个微胖的女子绷到极致的礼裙还因此“哧！”一声在肩背裂了个口子。

　　四面八方的目光，哗！一团的聚焦林海身上。

　　似乎就连陆曼娜都被吓了一跳，朝林海露出一个可怜兮兮的表情。林海嘴角抽抽，心想你这个时候装什么无辜？

　　而人们当然目光里少不了狐疑的，更多的是上下打量。还有一丝丝些微的尴尬。

　　就在刚才他们还在高谈论阔这河畔星林家林海，私生子云云。其中也少不了对他能杀了加纳森的惊叹。但这些原本仅限于他们划圈的讨论。

　　谁知道刚刚对人家家室的议论，对杀议长细节的推断，对这件事恩怨来龙去脉的聊谈的时候。主角却就在他们身旁，听到了他们对他议论的整个过程，想起来都让人尴尬。

　　那些原本在伊静雅言语下，对这件事纷纷打听的女孩们，则一扫刚才对林海透明人般的态度，一对对亮眸，闪烁而灼灼的停留在他身上。

　　林海觉得此时自己就像是一只任人观赏的濒危物种珍稀动物，这种浑身不自在感随时间流逝还越来越浓。

　　他真有些想起身告退而走的冲动。他如果不在这里，众人只怕议论起这件事来，都会自然许多。

　　这种漫长的尴尬和人们的诧异惊奇终于在一位中年绅士举起酒杯，朝林海虚递中划下一个暂时的句号，“这件事……做得好！”

　　这位绅士平素性格平和，而且也算颇有分量，此时递出酒杯，人们纷纷附和。

　　一名胖妇人两颊有着雀斑的脸都被不加掩饰的欣赏牵动起来，“啧啧，还真没看出来，这般年纪，就如此了不得……”

　　左侧长席处的一名贵族少女，此时更鼓足了勇气，背挺得很直，脸上因为紧张浮起桃花一样的红泽，“好歹也是一个星区议长，应该是武装力量重重吧……林海先生，您是先得到了那个议长的犯罪情报，才出手刺杀他的吧……那种重重围堵下，你是如何办到的呢？”

　　林海只好一笑，“大概……是因为运气好吧。”

　　这个答案当然所有人都不会认可，但也心知肚明这种事，连官方都刻意低调，自然有很多细节，是不愿对外公布的。更何况是身涉其中的林海。

　　一个大腹便便的老贵族抚摸了一把胡须，端起手上斗大的酒杯，冲林海举起，眉眼一挑，适时的诙谐冲了一下尴尬的氛围，“那定然是任何人遭遇上了，都是最艰难的征途！不过，一辈子有一次这样的壮举，那也是毕生无憾了！”

　　周围人露出深以为然之色。不由得有些遐思，驾驶一台机甲做到这种事，简直很能勾引出人们对骑士精神的渴望。

　　但正是此时。席间突然传出和此时氛围极不相衬刺耳的冷哼。

　　众人心头一惊，纷纷朝出声者看去。

　　却看到头顶一股鞭尾长发的马关星藤棘表情厉肃如岩，目不转睛朝林海望来。那双深沉而狞狠的眼睛，让人只觉得他扫自己一眼，都受不了而心惊肉跳。

　　一些阅历丰富的人只看藤棘气势和平时做派，就知道此人并非善茬，他的眼珠子浮着挥之不去的血腥气息。

　　林海身旁的陆铭和陆曼娜，双双眉头微皱，显然感觉到这个叫藤棘的男子十分让人不舒服。

　　马关星成为翎卫的雇佣兵，哪个手下不堆着尸体。这个藤棘是他们的头头，在首都星这边活动，经常传出些戾闻。若非是泰格家三少带来的人，谁会欢迎这样的人在宴席间？

　　但藤棘偏偏是最不怕破坏气氛的这类人，他的马关星硬皮衣传统装扮外加上气场，让旁人触他的眼神，都仿佛触碰到了有若实质的刀子唯恐避之不及。就连在场城府最深来头不小的男子，都抵不住他血腥气的眼睛扫视。

　　然而众人诧异之间，却看到林海朝他的方向望去，和故意出声恫吓他的藤棘目光毫不避畏的对视。

　　要知道两人仅从外表气势看起来差距甚远，藤棘这样的人物无论气势作风，一看就非比寻常。他贴身的皮衣勾勒出的两条筋实有力的膀子，让人感觉到那里蕴含着无穷的力量。

　　而林海看上去和普通青年无异，除了身材颀长之外，毫无外貌上先声夺人的出奇之处。甚至两眉清逸，还给人一种很平和的感觉。

　　但就是他这样或许只会给藤棘一瞪眼的杀气吓软腿的青年，却面对藤棘的恫吓毫不动容，甚至一丁点面部表情的波动都没有，就那么似乎听声辨位，自然而然的望来。

　　林海竟然丝毫不惧？

　　众人惊讶之余才反应过来，这个青年不能被他外表所蒙骗，乍一看他清逸的模样，放这样的宴会里不说他的身份可能根本没人注意到他，但实际上他可是孤身一人，就刺杀了米兰星区的加纳森议长的人物！

　　……

　　藤棘阴恻恻的声音响起，“阁下真是好本事，年纪轻轻就有如此能耐，能在人家的地盘上杀掉一位下院四级议员……但是未免捞过界了点……我马关星翎卫多年来尽职尽责为帝国要人提供保护，谁知道却受你主导飞来横祸，我两名手下至今还在重症监护室治疗……这等凶狠手腕，阁下未免太过嚣张跋扈，难道真不把我们翎卫放在眼里了！”

　　藤棘这番话用了手段，最后一句陡然提高声调厉喝出声，普通人受此声势一喝，再加上他蕴着杀机的目光，只怕早就阵脚大乱。

　　更何况这番话严峻程度到意指林海和翎卫作对，要知道翎卫是泛指的群体，那可是整个马关星的雇佣兵。

　　这顶帽子扣下来，还不怕把在他看来故作镇定的林海心防给压垮？

　　安娜苏已经渐渐蹙起了好看的眉头。藤棘如此做派，在她这个主人的宴席上，分明就是有失礼统的事情。只是藤棘身份特殊，否则她大可直接训斥了。但此时担任约束他的人本就应该是带着他赴宴的泰格家三少。

　　但此时泰格三少泰魏因面对藤棘的嚣张，却并没有半点制止的意思，而且还隐隐为虎作伥，任由得他在宴席上对林海发难。其实未尝不是要看陆铭如何处理收场，以及他的底牌的原因。

　　而似乎基于同样的理由，梅林家二少梅瑞德也只是在一旁静观其变。他们之前还并不忌惮陆铭，只当他低调无为。然而此时随随便便就曝出跟随着他而来的青年，竟然是刺杀了米兰星区议长的人，而且还在之前撞飞了张炬熊的座驾。林海家族还不过是个五级议员，就敢对三级议员张炬熊动手。

　　这是低调吗，这和低调软弱扯得上半点关系吗？如果这个青年和陆铭是友人关系，那么近朱者赤，只怕这个兰德家族的少主，也仅仅只是表面上让人看起来忽略他罢了。这样的人，最为可怕，因为你不知道他暗中策划些什么，会不会有一天就一鸣惊人。

　　所以这两位大贵族少爷，立即警惕了起来。

　　然而令藤棘意外的是，他这声恫喝外加上流露杀机的眼睛，就像是一拳打在了棉花上，似乎也根本没有预料中林海神色大变汗如雨下的狼狈。

　　相反林海倒是淡淡看了藤棘一眼，声音无比清旷朗然，仿佛要让每个人听到，“我当马关星的武士都是勇猛刚直之辈，虽然愚笨是愚笨了点，但至少有点原则。但现在，阁下真的让我大开眼界。”

　　他又冷冷扫向藤棘，“看来我终于明白你手上的翎卫蛮横霸道是从何而来了，因为你这个头领，本就是这样颠倒黑白指鹿为马……议员张炬熊冲撞我家园领空撞烂我护卫车驾是意外。同样在我家园上空被撞飞的你们就不是意外？宪章赋予公民以武力保卫私宅的权利，看来只是单纯撞飞还不足以让你们受到教训，下一次敢来，我就敢用枪炮把你们打下来……无论是谁。”

　　“什么？”藤棘脸色遽变，唰！得从原地站起。四周人大张着嘴巴，不敢相信这番锋利无比句句诛心的话，竟然只是这个看似清逸的青年说出口的。

　　泰魏因和梅瑞德张了张嘴，也有些惊讶，实在是林海有和他外表不符的凛冽，原本以为这只是个淡然平和之辈，但没想到，他这平和下的是一把刀锋。只怕有史以来，还是第一个人敢这么当中说马关星来的翎卫愚笨……而且还敢公然宣告，下次再有人侵犯领空，他不会用陆航车，而是用枪炮打下来。

　　这次来的是三级议员张炬熊已经是这个下场了。下次来得只怕规格不比这个低。而他迎接别人的是什么……是猎枪。

　　众人只是被林海清逸无为的外表所欺骗了。但事实上若是陆曼娜，若是陆铭这两个深知林海性格的人，就知道这藤棘无论这番话威胁程度如何，找上林海，算是找错对手了。林海本就是一个如果你让他不爽，他就会让你加倍不爽的家伙。陆铭，陆曼娜哪一个不是和林海这么过来的。

　　藤棘这纯粹是自讨苦吃。

　　但周围众宾客，甚至连安娜苏，都忍不住皱起眉头为他担忧起来，林海刺杀了加纳森，那也只是在米兰星区，而现在是在首都星，他林家是五级议员，在首都星群星聚集之地，根本也只能算勉强立足。而得罪翎卫，绝对是不智之举。

　　藤棘和无数大人物有牵扯，如今算是彻底得罪了他了。

　　果不其然，藤棘冷静下来就是微微狞笑，“阁下倒是言语厉害，但有史以来敢如此羞辱我翎卫的人，也就是阁下了。我马关星翎卫的确不喜欢在言辞上多做饶舌，我们一向都喜欢把恩怨付诸拳头和武力。我知道阁下将会前往青年骑士团服役，我翎卫无处不在，青年骑士团，未必就没有马关星翎卫出身之辈，若是到时候因为阁下锋芒毕露而看不惯找上些什么麻烦，阁下留下胳膊腿，到时候可别怪任何人……怪只怪自己太不懂低调做人的道理吧！”


第二十二章 又见故人

　　藤棘这番话语，听上去简直人人悚然，这已经算是赤裸的人生威胁了，而且牵扯到青年骑士团。众人想到藤棘这些年以马关星特使的身份在首都星圈经营了自己的势力，却没有想到已经将手伸入到了青年骑士团之中。

　　如果真是如此，那么林海不说是不妙，至少前路将布满荆棘，毕竟谁都知道翎卫出了名的难缠。

　　然而从头到尾，看这个青年丝毫没有流露出惊畏之色，就让人生出一丝钦佩。但想到他刺杀米兰议长的过往，似乎这也就是理所当然了。他清俊的外貌下，隐藏着的是一柄锋锐的尖刀。似乎没有什么事能让他畏惧。

　　陆曼娜轻吟的笑声响起，引得人人朝她望来，但这一刻，藤棘皱起了眉头，因为这个女孩发出笑声正是他这番威胁的话之后，这让他的这番威胁像是一个笑话，虽然这威胁本身并不是笑话，而是现实的凛冽，足以让周围人表情沉重肃然。而这个女孩十分没有礼貌。

　　“太好笑了，米兰哥哥，这大概就是……”陆曼娜笑着朝陆铭看来，“贼喊捉贼吧！”

　　事实上所有人都盯着此时显眼而俏丽的陆曼娜，听她当着藤棘等人这么一说，人们便不免露出各种各样的神情。

　　谁都明白翎卫此番是不占理，但所有人都碍于他们的强势，或者对自己本无利的情况，不会点破这一点。

　　而眼下这个女孩，便毫不避讳直指要害。

　　藤棘的脸色再度连续变了几变，迅速垮了下来，但泰格家三少爷及时低声示意陆曼娜的身份。藤棘再抬起头来的时候，嘴角裂开一笑，“我当是谁，原来是有‘小魔女’称号的陆小姐，您这么说，我是丝毫没有意见的，我们这些翎卫为帝国要人出生入死，屡犯险境，却不被理解，受人辱骂的情况还少了吗？”

　　“是吗，那我骂你，你很不高兴？”陆曼娜胸脯轻挺，窈窕的身姿展露无遗。

　　“小魔女要是愿意骂在下，那是我的荣幸，再让你骂多少次，无论白天黑夜，什么时候想骂都随时恭候呢！”

　　藤棘受她身材一惑，这番话看似退缩，但语气里的猥琐，甚至那双眼睛不住在黑裙的陆曼娜身上来回扫视，话语里的双关，处处是冒犯。

　　陆曼娜浅浅一笑，但却有寒气上浮，“真的什么时候想骂都可以？”

　　藤棘眼光一亮，正要顺势而上，陆曼娜手陡然一扬。

　　周围席间一片惊呼声中，破风声敛灭，藤棘右手食指和拇指已经捻着一枚银光闪闪的事物。那是一把刀。一把银制的餐刀。

　　众人骇然发现陆曼娜盘子前的餐刀已经消失了。她居然是打算直接飞刀刺瞎藤棘的眼睛？仅仅是因为他猥琐话语下眼睛的不老实。

　　小魔女的名号，果然名不虚传。

　　陆曼娜眉头轻扬，她自诩百发百中的飞刀，竟然被这家伙徒手就给接住了，这还是首次失手，于是她蹙起眉头冲林海道，“……好像这家伙的确是个高手，真是可惜了，本想取他一只眼睛，给你出出气的。”

　　林海微愣愕然，原来她刚才故意以身相诱藤棘不端而出手……竟然是因为他？

　　……

　　“陆小姐赠我信物，我藤棘却之不恭收下了。”藤棘一笑，就那么将餐刀真贴身收藏起来，他当然不敢还手，且背心已经出了一身冷汗。如果不是他反应迅速，及时抓住那把餐刀……而且这飞刀力度并不小，他两根指头捻住刀脊，竟然都移了半寸，险些捏空。他的一只眼睛可谓是他极险之中抢救回来的。当下收起刀，却再不敢轻易挑惹这个斑斓的小毒蛇了。

　　只是望向林海的眼神，却越加怨毒。谁会想到，帝都小魔女，竟然会为他出头？他们是什么关系？

　　而从头到尾，陆铭都抱着不置可否的姿态，似乎并不妨碍自己这位堂妹的一切行为言语。

　　眼看连陆曼娜都站了出来，而且竟然为林海说话。安娜苏虽不知个中情势，但兰德家可以不顾其他为这个林海和藤棘对峙，同样不怕得罪翎卫，说不得这个林海家族的后台就是兰德家族。

　　想到这里，安娜苏秀眉一扬，怒斥出声，“藤棘，你太放肆了。”

　　藤棘高声朝安娜苏拱手，“是藤棘冒犯！还望安娜苏小姐息怒！若是难平小姐愤意，藤棘这就告辞！”

　　这场宴席到这里，对他而言已经没有多大意义了，和代表兰德家族的陆曼娜和陆铭硬杠绝对不智。还不如随后去准备对林海进行的报复，给星圈那些人树个榜样。

　　藤棘要走，在场几乎没有人有异议。他本就不受欢迎。

　　然而就在此时，似乎又有宾客前来赴宴。

　　管家来到安娜苏旁附声道，“李逸风少校来了。”

　　“是那位名将后代的李少校到了？”

　　听到来人，宴席中人纷纷振神，刚刚因为林海和藤棘的冲突的阴霾也暂时一扫而空。李逸风的李家在帝国也算是名将之家，最重要的是，李逸风是帝国那位陈家大少陈星睿的左右手，这是谁都知道的事情。李逸风的父亲李扬可是陈家在军方的得力拱卫。若没有李扬，陈家在帝国舰队的影响力不会这么大。

　　如今安娜苏晚宴，李逸风到来，说不准还有可能是代替陈星睿而来出席这场宴席的。

　　现在局势上陈家是四面结盟，作为高文洛特家族在首都影响力颇大的安娜苏举办宴席，陈家怎么可能不派个代表过来。

　　听到李逸风，人们就隐隐兴奋。想要见见这位名将李家后代的风采。

　　“喂，你怎么了？”陆曼娜歪着脑袋，看着从刚才开始就没怎么开口的林海。

　　林海这才从遥远的回忆中反应过来……片刻自嘲的笑了笑，这算是祸不单行吗？

　　今晚正是各种不顺，什么事都一股脑扎堆而来啊。

　　……

　　陆曼娜和陆铭再不关注林海的异样，那头宴会厅打开，一名即便穿着西服，也掩不住因为长时间的军旅锻炼而将西服撑得鼓鼓囊囊的上身，腰背如标枪般笔挺的青年男子，令全场骤亮的踱步而入。

　　李家名将后代，李逸风。

　　连准备告辞走到门边的藤棘，面对他都行了个点头礼，“李少校！”

　　李逸风朝藤棘看来，也同样点头致意，“藤棘先生！贵属的翎卫很好用，在一些安保工作上帮了大忙，训练提供这些素质过人的卫士，藤棘先生是首要功臣，辛苦了。”

　　“能为帝国服务，藤棘不辛苦。”藤棘淡淡道。

　　李逸风继续而行，来到安娜苏面前，微笑道，“安娜苏小姐，因为有些要务要处理，所以来迟了，还请见谅。”

　　安娜苏浅笑，“知道你李少校是骑士团黎明营的大忙人，哪里敢敦促你处理军务……见谅就不必了，你能来参加安娜苏的宴会，就已经让这里添光了。”

　　“小姐说笑了，您的雅名谁不知晓，帝都谁都为能受小姐所邀而庆幸欣喜……只是安娜小姐，最想邀请的是江将军吧……将军虽然繁务压身……但若是小姐有请，哪怕将军的俗务是李逸风十倍……他也会义不容辞到来的！”

　　周围人洋溢起来会心而笑之间。安娜苏面容微红，风华万种的嗔然道，“说什么义不容辞，好像来我这里赴宴，像是要你们大男人赴汤蹈火？如今帝国战事正紧，江将军有许多情报处理，所以我这次的宴席，没有邀请他呢。而且我知道他不喜热闹，日后有时间，安娜苏会备好一桌家宴，特别邀请赔罪吧。”

　　就旁人看来，安娜苏当得上天姿国色，颦笑之间，哪怕是关系到她所喜欢的江上哲，都处理得非常到位，让人心折。

　　那头的泰魏因咳嗽了一声，故作不满的笑起，“李少校一来就只顾着和安娜苏小姐说话，是否根本没把我们这些小子放在眼里？”

　　梅瑞德也适时道，“李少晚到多时，要先饮三杯才行，否则日后跟你这位名人喝酒吃肉的日子都要少了！兴许有朝一日，我还会跟旁人炫耀，曾经跟你李少校在街道边勾肩搭背喝过酒呢！”

　　场面因为李逸风的到来，而立刻热络许多。泰格家三少和梅林二少之前因为斗嘴不愉快，加之藤棘对林海的发难也让气氛不对。此时为避免尴尬，终于来了个可以打破僵局的人物，他们当然立即纷纷出言，而至于两人刚才的不快，则像是根本没发生过般被抛之脑后。

　　李逸风则看着两人露出一个苦笑，“你们两人是越来越不靠谱了，这样折杀我有意思吗？”

　　一时氛围融和。

　　人们则是暗暗打量这位帝国上将之子。从小就和这些圆桌家族的子嗣们勾肩搭背，可谓是从小玩到大的朋友，而圆桌家族和他如此亲近，未尝不是因为他那位在帝国军方颇有威信的上将父亲李扬的缘故。

　　“听说这次是兰德家族的大少亲临了首都星，安娜苏小姐，定然要为我好好引荐。”李逸风随手解开了一颗纽扣，目光环视四周。

　　安娜苏便看向了陆铭，“呐，我说吧。今天你是主角呢。”

　　“这位是陆铭，这位是他的堂妹，想必你也有所耳闻的陆曼娜……至于他们旁边那位，则是他们的朋友林海，河畔星伯爵林威之子……米兰星区那位十恶不赦的前议长加纳森，就是授首在他的手上。”

　　一瞬间，万籁俱寂。

　　人们看到李逸风面对陆铭时面带笑容，看向陆曼娜时唇角微扬，十分有魅力和风度。但当他的目光再往旁移动一位，落在那个青年身上的时候。李逸风的笑容。就那么陡然间凝住了。

　　人们也立时从这种下降到冰点的氛围，感受到了不同。

　　明明此时宴席上有很多人，但李逸风目光所朝之处，就像是生生分割出了一个空间，这个空间里只有他，以及他对面那个青年。

　　四周的光影和人们错愕疑惑讶异的目光，只是魑魅魍魉般的影影绰绰。

　　这一瞬间，人们只听到，有什么咔咔作响。那是李逸风的拳头。

　　李逸风的拳头急遽握拳收紧，竟然给人一种海港的粗大缆绳正在拖回一艘万吨巨船般的力道凝重万钧。

　　然后是李逸风的声音响起，“你……怎么会在这里？”

　　一席话出。众人沉寂。

　　众人们这才从帝国少校李逸风的神情察言观色了解到，这个叫林海的青年的不简单……原来并不仅仅只是杀死了加纳森，撞飞了三级议员张炬熊，直斥藤棘翎卫而已。


第二十三章 小看的代价

　　“你怎么会在这里？”这不是朋友和朋友间好久不见的问候，没有那样的柔和，发自内心的惊喜，以及这之后可以一起轧马路喝扎啤的后话。有的只是一种凝住了宴会厅的压抑。

　　旁人只是听这一番话，就能听出他们之间的某种不寻常的过往。

　　林海并不经常想到去年的事情，但看着这名年轻的少校，新南星那段事件的过往，便有如实质般重现眼前耳畔。引擎嗡鸣的太空飞船，人们攀着窗户看着外面宇宙欣喜的面容，那个时常出现在一些媒体或者广告牌上的女孩清亮的脸，陆航车的货舱，荷枪实弹的士兵，飞船的遇袭，人们惊惶地奔跑，最后一道舱门前，李逸风率队的拦截，以及放行……飞船的坠落……

　　这是任何人，想起来都会觉得心悸且痛苦的经历。

　　无论是他，还是李逸风，大概都是如此。

　　“那场意外中，有幸活了下来，于是就来到了这里。”林海缓缓道。

　　李逸风陡然发现，此时的林海，已经和一年半前新南星事件上又有不一样了，不论是气质上的，还是身体上的，他那种令他厌恶讨厌的从容，气度上竟然又提升不少，而他的身体，和上次的纤瘦比起来，要匀称了许多。

　　李逸风常年军旅生涯的眼力，能够从林海身体的这种匀称线条敏锐的察觉到，一种危险的气息。

　　若是当初海鸥号上的林海给他的感觉不过是只瘦弱的豹子，如今这只豹子似乎经过一整个狩猎季丰美的捕食，而得到了锻炼，变得越加健壮。

　　瘦骨嶙峋被矫健的体魄所替代。比起当初海鸥号上自己认为虽然危险，但他可以随时杀死的一只瘦豹，成为了一条他觉得极有可能反噬到自己的猛兽。

　　周围人无时无刻不打量两人的神态表情。从他们的对话间，已经嗅到了一些来龙去脉。李逸风的名声大噪是在近期新南星事件的解禁之后。和西庞的战争打了起来，帝国公布了许多以前的机密信息，以意图在舆论上形成指责控诉压倒西庞战争行为的力量。

　　其中新南星事件就是解密的重要信息之一。

　　原本以为是空贼袭击的新南星事件，竟然是西庞将领曹秋道率领特战部队进行的一场对帝国边界的袭击侵扰行动。在这场事件中，帝国护卫舰天马号遭到袭击沉没，而作为原天马号的舰长李逸风因为在海鸥号客船上得以幸免于难，他事后率领士兵将海鸥号遭困的三千多名乘客安全带领返回空港的英勇事迹，让他一时间成为军方近期着力宣传的先进校级军官。

　　而且听他们话语中的意思，原来林海竟然是在新南星的事件，甚至就是在那艘客船上，和李逸风打的交道。

　　但若是如此，当时的李逸风是天马号舰长，而他不过是一个伯爵私生子的普通乘客，两人怎么可能有芥蒂对立？那时已经是一艘战舰舰长，少校级军官的李逸风，怎么会交恶一个私生子？

　　这些在场见惯长风浩浪触觉敏锐的人们，已经从中嗅到了一些不同寻常的隐秘，只是这种隐秘他们一时难以抓住，总觉得有个关键点，没能被他们把握到。一个可以将校级军官，名将后代李逸风，和伯爵私生子联系起来的关键。

　　看到周围人的深思嗅察，李逸风立即反应过来，这个时候，自然不能透露出任何信息。去年帝都高层发生的那场国防大臣夏尔德千金夏盈退婚陈家贵族陈星睿的事件，一直是帝都高层诧异而无数人竞相企图挖掘到真相的谜。这件事对陈家的打击不可谓不大。可谓是陈氏贵族近几十年来威望遭遇最大的折辱。

　　那场轰然事件中，即便以夏尔德之能，也感觉到了冲击的剧烈。军方有不少人调防换任。夏尔德的几名亲信也同时遭到了清洗，若非夏尔德国防大臣的身份深入人心在帝国威望甚厚抵住了更严重后果，或许陈氏一怒所带来的破坏还要更加巨大。

　　尽管夏家对为何会决然退婚这种事情的解释很平淡牵强，但李逸风很清楚那可能的真相，那是夏盈为什么会这么做的真实原因。

　　所以他的拳头捏的咔咔剧响，但知道他此时绝不能对林海挥出拳去，那样第二天这件事就会被无限闹大，从而被好事之徒挖掘出他为何如此暴怒的原因。

　　这件事，就将藏不住了。

　　那才是真正紧随而来毁灭性的破坏力。他很清楚当陈氏再度因此暴怒，会刮起怎样的腥风血雨。

　　“我听说，加纳森是你杀的？你真的杀掉了加纳森，那台做到这一切的超级机甲……是谁给你的？尽管加纳森作恶多端本该伏法，但审判者，应该是法庭，而不是无组织无纪律的你。”

　　李逸风抑制住了向林海打出万钧巨拳的冲动，冷冷说出此言。他承认林海杀了加纳森，但却认定做到这一切是因为林海得到了一台十分强大的机甲。

　　所有人都能感觉到两人间的剑拔弩张。

　　“无组织无纪律？”林海倏长的眉扩展开来，“不要用你军旅中那套陈腐的说辞。大宪章第一千二百三十七条赋予公民有权使用公民逮捕权。所以我不是审判者，我只是个逮捕者。”

　　李逸风发现林海越来越厉害了，他这番话的反击有理有据，挡开了他他对他擅自打着正义的幌子做一个违背法律的审判者这种危险的指控，毕竟所谓的审判者和“无法无天”这样的词语没有什么区别。

　　而林海说自己是逮捕者，则完全符合法律条例，毕竟公民逮捕权实施遭遇致命威胁，他可以反击以致命武力，从而杀死加纳森。

　　正因为这样诞生在大开拓时期的条例十分不清晰已经不适合这个时代，所以目前被后来加入的各条宪章顶到了很不起眼的角落。但是总是不妨碍林海，将这条宪法从蒙尘的角落里找出来加以发扬光大。

　　其实也不担心别人学以致用。因为如果没有那台超级机甲，林海早就死了。

　　李逸风顿了顿，凛冽道，“我还知道些小道消息，那台机甲是某个研究所的机密要物，这种危险兵器竟然被人给你挪用了出来，我想这件事情，必须要追查到底，让做这件事的人付出代价！”

　　“你不是这个事件的调查组，所以这件事也就不由你费心了。”林海依然是那般平静道，“而且，你怎么就能笃定别人没有经过正常手续？”

　　经过正常手续调用一台机甲帮助你杀米兰星区议长？

　　李逸风眼角绷张了张，但随即他又控制住，听到自己的声音森寒道，“你到首都星来做什么？”

　　他承认，在现阶段，他确实拿林海毫无办法。

　　他不能和林海大打出手宣泄自己的愤怒。也无法从言辞上驳倒对方。甚至此刻还不能用自己的身份来压制他。因为他的旁边就是兰德家族的少主陆铭，还有一个“首都小魔女”之称的陆曼娜。

　　无论这以神秘莫测目的进入首都星的两人和林海之间是什么关系，他此时都不能发作。

　　他现在开始担心另一种情况，那就是林海到此的目的。

　　林海为什么要来到首都星圈。

　　他此时已经有了一丝不详的预感。若是林海为那个女子而来。那么他可以预感到，未来的可怕后果。

　　强烈悔婚的夏盈拒绝了和陈氏贵族的联姻。那么除非她消失在帝国主流视野，放弃她影响力很大主播的身份，未来进入下三延星系或者一个让人找不到的地方安静做一个普通女子，和一个平凡人结婚生子亦或者永远独身。那么否则任何一个敢和她有联系的男人，都等同于得罪了陈氏。

　　感受到一丝血腥气的李逸风一定要问明白林海这个目的。

　　而哪怕林海不会直接说明，只需要看他回答的任何一丝端倪，李逸风也自信能找出那个原因。

　　……

　　其实林海已经回答了他很多个问题。

　　他并不想再回应一见到自己后，就紧张兮兮如临大敌问题层出不穷不停的李逸风。

　　这点林海向来随心所欲，他只要不想回答，哪怕面前是李逸风，也不可能拗得开他的嘴巴。

　　但大概是因为新南星海鸥号，他和李逸风打了一架，又在遇袭后，李逸风面对战友遇难目眦欲裂的表情。这个让他颇为印象深刻的人，林海还是决定再回答他这个问题。因为即便不是林海说明，他回去后也会清楚。

　　“我来服役。”林海看着他道，“皇家青年骑士团服役。”

　　李逸风的眼珠，缓缓瞪大，旋儿他明白林海说的是真话。而且这也是他唯一的目的。他开始疑惑为什么林海没有要找寻夏盈的意思，但随即反应过来，如果你知道一件事情是灾难，哪怕你再如何不舍，也必须接受结果。

　　林海就是接受了某个结果。

　　这让李逸风突然松了一口气。

　　而后，他的目光又凛冽了起来，“一个无组织无纪律的人，竟然想要进入青年骑士团……难道你不觉得这是对骑士团的侮辱吗？”

　　李逸风冷冷一笑，“想要真正加入骑士团服役，你还太乐观了……”

　　“等你不被淘汰再说吧！”

　　随即他再也不和林海多说，和安娜苏等人告别后，头也不回离开宴会。

　　李逸风一席话，醍醐灌顶般一言惊醒周围人。

　　甚至连那个本说要离开，却被李逸风到来吸引，一直站在门边的藤棘，都朝林海望来了一丝轻蔑自得的神色。

　　皇家青年骑士团，那是这么容易就能留得下来的。每次招收都会有极为严格的淘汰率，入门还要经过一系列考核。所以能加入青年骑士团，就已经非常的了不起。

　　而此刻李逸风这番冷冷话语，让人立即担忧林海的处境。

　　先是藤棘，如今又是李逸风。谁都知道李逸风目前是骑士团三大营黎明营的教官。在骑士团中拥有一定威权，而他刚才表现出和林海的不和……只怕，林海这次想要留在骑士团，将是万分困难的一件事。

　　连番此变故，已经多留无益，眼看着陆铭林海三人都打算告辞离开。此间主人的安娜苏便看了看林海，又朝陆铭两人轻轻叹道，“事先并不知道林先生和李少校之间有些误会，但我看林先生性情平和，而且立下授首加纳森大功。李少校定然是有些偏见……改日有机会我会好好劝解李少校。两位都是帝国栋梁，林海又是要加入青年骑士团，如果因此有什么变故，导致林先生无法进入骑士团服役，倒是安娜苏今日的不是了。”

　　林海心忖此女真的是处处得体到位。只是他和李逸风之间的过往，却是她无法调和的矛盾。

　　和陆铭兄妹一并出了安娜居之后，林海突然扭头对陆铭道，“你们其实并不需要和我一起走的。”

　　陆铭表情古怪了一下，然后迅速道，“你不要以为我是因今日宴席不忿而和你联袂离开，哪怕宴席有些磕绊，安娜苏倒是给足了我们兰德家族面子。我只是单纯觉得出来该出来透口气而已，不要想多了。”

　　陆曼娜倒是一反常态的沉默良久，然后蹙着眉道，“和你李逸风之间有什么矛盾？”

　　“一言难尽。”林海看着窗外，似乎正在回忆些什么。

　　若是以往有人对她想知道的事情如此回应，陆曼娜早就怒了，然而此时她却乖乖沉默，“哦”了一声。黑色眼瞳轻轻转着，不知是否在想些什么。

　　“今日之事来看未来似乎有些麻烦……你在青年骑士团那边，要不要我安排一下。至少不要人来捣乱。”陆铭开口，随即在林海的目光下，迅速道，“当然，你不要以为我是为了你，我只是单纯看不惯李逸风那股模样，我还没有进入，他就觉得他可以控制的住骑士团吗……”

　　“不用了。”

　　陆铭话还没说完，林海的声音就响起，阻断了他下面的话语。

　　陆铭愣了愣，随即想到从他和这个青年见面的第一时刻开始，他就从来没有接受过他的某些举手之能。而现在，他也同样如此。

　　陆铭点了点头，“明白了。今日之事，所有人都怀疑你在青年骑士团会遇到重重阻碍。你就用你的能力，向世人宣告小看你的代价吧。”

　　这方面陆铭倒是自有打算，他当初在林海手上吃那么大一个亏，凭什么不让他人也同样尝尝那种不好受的滋味……一想到他就会浑身莫名兴奋。这大概是某种变态想法吧。但一想到自己居然被这家伙弄得有些变态，他就莫名恼怒。

　　“谢谢。”

　　“嗯？”乍一听这话的陆铭愣在车里，好半晌没反应过来。

　　尽管什么忙都没有帮，但却仍然谢谢。

　　车继续前行，然后陆铭看陆曼娜的神情，大概觉得刚才自己没有听错。

　　但已错过最佳回应时期。于是只有沉默。

　　车辆之中，三人就这样尴尬的，沉默着。

　　陆航车欢快飞驰，载着他们驶向远方。


第二十四章 笨蛋

　　回到家族古堡，似乎刚才才开完了一场会议。

　　如今家族在米兰星初立足，还是分了两股的，一股以宁清为首，留在米兰星，打理米兰星的产业。宁清的家族是米兰星的宁阀，这是个以擅长投资而闻名的家族，虽然势利了点，但是因为这次方程式事件中对林家坚定不移的支持，如今也足以获得很大的回报，宁清有宁阀的帮助，稳定后方，倒是最佳人选。而林昊也是在清远学院继续进修，暂时没有到首都这边来。

　　其余的林南，林江林远山这几个家族重量级叔长，则跟着林威来到了首都。

　　看到林海返回庄园，刚刚开完内部会议的林薇和伯爵则单独将他留在了书房。

　　“你即将前往青年骑士团，这方面，有没有什么要求，我这边会尽力提供。”

　　林海知道其实能提供的早已经安排妥当，只是进入骑士团，还要靠他自己，所以这不过只是和他展开话题的一个前提理由。

　　林海简略的跟林薇和伯爵讲述了他和陆铭去的地方。

　　“陆铭，只是他的化名，他的真名叫做米兰·兰德。是米兰星兰德家族的少主。”

　　饶是林威和林薇早有准备，但听到这个信息，还是忍不住张大嘴巴。这个书房里只有他们三人，但伯爵和林薇似乎都感受到了这种秘而不宣的震惊。

　　书房窗户之外，那是随着地势高低起伏的各种庄园别墅，陆航车来来往往。人们繁忙来去，编织着自己的社会关系和社会活动，然而谁又知道，往往看似不起眼的交集，却像是一把鲁特琴，拨动音域最广的复弦，便足以造就细致深远。

　　“所以这便可以解释你为什么会在清远学院受到兰德家族古堡的邀请函，还有那个约瑟夫要以一亿鹰镑买下你的邀请函？”林薇想起以前见到陆铭的情况，想到五大侯爵的子嗣每年茶话会都会去古堡但古堡的少主始终不现身，却谁又知道，这个可谓现代活化石家族的人物其实早就已经作为普通学生，和他们处于同一轨迹，生活在他们附近和身边。

　　林薇再想到当初在修身馆挑动林海和陆铭机甲对战的状况，仿佛还历历在目，谁又能知道，就是因为她的这番举动，竟然致使一名圆桌大贵族的少主和林海产生交集。

　　“这便可以解释他为什么十分神秘，在情报来往已经相当发达的时候，还是没有人能摸透他的底细……当时他在河畔星，也不足为奇吧，兰德家族产业各行政星上都有，他如果在河畔星避暑度假，又以平民身份行走，去修身馆也就可以解释了。”

　　林威则又轻轻蹙眉，“安娜苏是帝都名媛，身份地位极高，能够参与到她的宴席之中，都是了不起的人物，你今天能够在其中赴宴参与，是非常好的露脸机会。但我听说翎卫首领藤棘今日也在那场宴席之上？”

　　林海淡淡道，“这趟去骑士团，恐怕会有些阻碍。”

　　“岂有此理！他翎卫当真以为自己手眼通天吗？竟然要打起在骑士团内部的主意，”林威面色忿出一层薄薄寒霜般的怒气，旋即看向林海，“你在骑士团服役之事不容有失，我这边会出面斡旋，哪怕要打点走转。也决计不可能让他们使绊子。”

　　林海点点头，但心忖只怕很难善了。毕竟他还没有告诉他们他和李逸风之间的矛盾。他心知肚明家族对他进入皇家骑士团，其实是家族立足首都的另一个根本。这点家族是定然必须要保障不容有失的，林海不将这些告诉他们，也是为了不增加他们的忧虑和重担罢了。

　　目前为止的林威也做不到任何事，青年骑士团自成系统，不说林威这个下院的五级议员影响不了骑士团。目前的李逸风还是其中一个大营的教官，论在骑士团内影响力家族根本无法和其对抗。

　　这一切，都是摆在眼前的天然障碍。

　　但无险不成征途。若是太平静了，骑士团之旅，也让人生不出兴趣吧。

　　……

　　和林薇从书房中并肩走出。行走在通往主厅的长廊上。

　　长廊是透明玻璃搭建，星光斑斓透下，照映得两人身姿半明半暗，男子沉稳的脚步和女子窈窕鞋底高跟点地的声音，于幽谧中回响。林薇的嘴唇在夜色中显眼得红着，微扬，“安娜苏，是个如传闻中的美貌女人吧。”

　　林海却是想的另外的事情，听林薇说话，倒是下意识点头，“啊，嗯。”

　　“据说她长袖善舞，淑雅得体，品貌过人，所见她的男子，无不为她的魅力而心折，是这样的吧。”

　　“嗯……”

　　“你又是和兰德家族少主去的，一定很出风头吧。她和你们相聊甚欢，想必连离宴，也让你有些不情愿吧……”

　　“啊……嗯？”林海似乎才有些反应过来，愣了愣。

　　她的脸转回平视，刚才狐疑的神色还犹未褪去，“但你可别忘了，安娜苏心有所属的可是只有帝国人杰江上哲。她所表现的，很可能只是为了拉拢你们而要表现出来的作态罢了，陆铭既然是兰德家少主，高文洛特家族向来和兰德家是远亲，她对你们特别着重，也是自然而然的事情。”

　　看着林薇的认真，林海却有些哑然。

　　她续道，“当然，我只是作为一个朋友，或者说你名义上的家人提醒你一下。美丽的事物必然有着其双面性，蔷薇的花朵下是带刺的棘藤，看似鲜艳的花骨也许并不芬芳。别忘记了她其实是心怀政治抱负的女子。这样的女人，是很难对人表现出真正想法的。而能够真正收服她的，大概也只有江上哲那样的男人了吧。”

　　林海笑了起来，点点头，“作为朋友，或者说家人……我接受你的建议。”

　　不知是否因为林海这句话语中的“家人”让林薇察觉到了歧义，她脸有微仅可察的红泽，在分岔口，道，“林海，也许在你看来我过于多管闲事，外面的人，男人也好，女人也罢，或许都会因为各种各样的理由接近你对你别有用心，但只有我们，我们家族，才是一体共存的。才是有共同理想和愿望的。”

　　她声音突然轻了下去，“我几天前看到一句话，说一个人缺乏什么，所以他才会非常极致的去追求追逐什么。你们都知道我其实是养女，没有任何家族的血缘。但从小在浏览家族历史的时候，见到林雷老伯爵那句印象极深的遗言，‘如若我的子孙有朝一日能在上议院不仰任何人鼻息的发言立足，那我今日之作为便已见证不朽。’”

　　“你知道吗，我虽然不是男人，但这番话却已经让我震撼不堪，这是何等的气魄。于是我那时就立下意愿，希望有朝一日能够让家族立足帝国之巅峰，不在百合花家族之下。就算我做不到，我也要在这样去做的路上。一个人这辈子能找到一件值得终生去奋斗的事，其实是种幸运，在旁人看来女子和男人毕竟不一样，能寻到足够优秀的另一半已经是女子最大的福分，但谁都不会去关心女人其实未必没有不输于男人的信念。这个世界终归是由男人主导的，女人要站在那上面必然万分困难，更何况是我这样连家族血缘都没有的女子。所以才要更加辛苦。所以我当初并不是以将个人幸福放在第一位，和你之间发生的事情，那天去新南星之前的话……你能理解吗？可以不用放在心上的。”

　　林海怔了怔，旋儿眼睛露出亮光，笑了笑，伸出手来，拍了拍她的香肩，“我能理解啊，放手去做你想做的事情吧。婚约？这本来就是当时碍于那些家族叔长而鼓捣出不作数的笑话，不用挂怀在意啊……现在叔长们都不会再说什么了吧，就算以后有你令行不通的地方，林昊和我，都会坚定支持你！”

　　然后林海走向岔路口，身影在星辉下渐行渐远。

　　林薇怔怔地站在原地，看着的背影离开。

　　好半晌，她才从愣神间回应过来，眼瞳底，渐渐是浮现的一缕恼然和羞郝的嗔意，“笨蛋……我不是这个意思啊……”

　　“……你是真听不出来还是装傻？”


第二十五章 拉开序幕

　　林海给李晴冬方面发送了信息，在他前往青年骑士团的期间，雪初晴公司就将在首都星落户。只是这次雪初晴公司的亮相，比米兰星的规模又将大上不少。

　　方程式比赛后，雪初晴公司制作的能量阀供不应求。新的一些设计和产品，更是成为了米兰星人们追捧的热点。

　　而马盖先还为了制造营销效应，在雪初晴公司米兰星开设的新馆前，将方程式大赛机师“威尔”的海报高高悬挂。

　　“威尔”戴着方程式头盔，制服印有九号标识，这是当初林海在韦恩战队拍下的宣传海报，如今经历加纳森事件后再挂出来，便另有一种气氛。

　　直接导致在这张海报悬挂的雪初晴公司新馆大门，排成长龙的人群络绎了几百米。

　　甚至有些人为了等待第二天雪初晴公司的新品发布，不惜带着被子就地扎营露宿。这种热度，也是林海始料不及的。

　　有关莲花机甲的很多相关构件和技术，也顿时成为各方人找上门来指明要求定制的热门产品。

　　韦恩公司将有关韦恩战队获胜的周边产品制作权给予了雪初晴公司。家族内外谁都知道雪初晴公司是林海的产业，而家族如今在米兰星区打开更大的天地，也是林海带来的功劳，所以家族也乐意将雪初晴公司拉近利益圈来，这还有一个隐隐的意图，那就是和林海结合得更为紧密。

　　方程式机甲是高精尖的技术，以雪初晴公司的技术结构和规模自然无法制造，但是若是做出一些玩具产品面向市场，还是供不应求。在米兰星的各大商圈，那些小孩子们牵着父母的手，指着“莲花九号”的机甲模型玩具，或是激动兴奋，或是爱不释手。而这些所有周边，都是由雪初晴公司出品。

　　所以在林海准备前往首都星，以及来到首都星的这段时间里面。李晴冬等人丝毫没有闲着。

　　但雪初晴公司的出名，并没有给他们带来多大的惊喜，众人仿佛只是为了将更多的心情投入进工作里，而暂时忘却现实的困扰。所以在这股劲头下，雪初晴公司飞速壮大。但众人总有个心结，那就是大叔本杰明，还在雪狼家族的手上。

　　这是林海的人。

　　于是林海在和陆铭赴宴之后的车里，还进行了一番谈话，在婉拒了陆铭从前多次要对他施以恩惠的表示之后，林海终于向他提出了这件事情。但他并不是要陆铭将本杰明从雪狼家族的手中带出来，这个人情太大，说不定即便就是兰德家族，要把人要出来，也不是这么容易的事情。

　　所以林海不可能提出这样的事，他只是希望，陆铭能够保住他的性命无虞就够了。

　　至于把人从雪狼家族带出来，那是他必然会去做的事情。

　　陆铭毫不犹豫的应诺了这件事，最后说，“这才当得上你的那句谢谢。”

　　……

　　林海来到自己的房间，从窗外射入满天的星光下，于抽屉中取出一封带着淡香气的信件。这封信上面的烫金字体，显示信封是来自温莎堡。

　　温莎堡。历代帝国皇室寝宫之城堡。

　　那是加纳森授首两个月后，他收到的来自诺兰的信件。

　　再次展开带着兰花草馨香气息的信纸，上面的漂亮手书体跃然眼前。

　　“林君，自上次一见，匆匆别离，未得一晤，本殿甚憾。然而接下来帝国变故，星河起势，西庞帝国预备侵略如火……已是风声鹤唳。每时我都能听闻战事将其之消息……总是诸多辗转忧虑，神话说人有命星，死如灯灭，但却会在天空点亮命星。那么这满天的星河，是否是曾经逝去的人们呢……

　　我们和平太久，而正是因为太久远的和平，是否才意味着更大的风暴在酝酿？这场战争一旦开启，将不是结束，而是开始。是宇宙另一个时代的开始，或会演变成不可预计的结果，那或许会影响到我们深远的将来……

　　这场战争，以及未来的战争之后，我不知道还是否会有大鹰帝国，不知道还是否会有米兰星区，不知道我们的命运，将会是如何……听得西庞以意欲毁灭我帝国之势而来，所以此战不可败……

　　不说这些令人沮丧的内容，得知你在米兰并无囹圄之陷，颇得安慰。本欲去电，甚觉兀然。索性以书信寄达。提书之时，不免又想起米兰那段假日，自古堡邂逅，近来再无此开怀之时。当日你我叙成长之艰，惠未来之希望，与君共鸣，清风明月，犹在眼前。而今恍然之际，已是彼经停云两地，光年远隔，不觉星霜几易。

　　君再逾数月便将入青年骑士团试炼，以你之品能，不为浮誉所惑，则所以佼然于众；不与流俗相竞，则所以必出类拔萃。

　　诺兰虽俗务缠身，但也时刻期待着你的消息。

　　林君若能立足骑士团，那将是诺兰也为之期待为你欣喜之时呢！

　　而那时再见之期，定也不遥远了吧。”

　　收起这封来自诺兰，核心主题是“加油，我看好你哦！”的信件。林海又莞尔一笑。诺兰寄信之前，那时已经是两国滑入战争泥潭的边缘，如今五个月过去，战争已经爆发。而他的回信也杳无影踪，作为紫罗兰大公之女，公主殿下的诺兰，定然也要学着协助女王处理战争爆发的各种俗务。这大概就是她无法抽身的原因吧。

　　林海家族初来乍到于首都立足，诺兰只怕现在也不方便和他见面。

　　能否见到诺兰，或者什么时候见到她，林海到并不急忙，倒是现在的当务之急，便是进入青年骑士团这个事情。

　　听闻青年骑士团居然还有合格率，而且合格率还十分之低，林海还真有些担心未来进入青年骑士团中间的变数。这纯粹是一种单纯关系到的自尊问题，想到诺兰那双眼睛只怕也默默注视着他进入骑士团这件事的进程，如果他被不合格刷下……

　　林海一想，都觉得羞愧郝然。

　　这些都是压力啊。

　　林海手拿着信纸，站在窗前，一只手扶在窗台，手指轻轻点着窗棱边缘，心里的忐忑，竟然在距离进入骑士团报道的日子临近而越加甚之。

　　片刻之后，他重重的舒了一口气，面对夜空，撑满了个懒腰。

　　想到江植的古代骑士操演守则后续，想到雪狼家族救出本杰明，想到壮大林字营……这一切的一切，他都一定要进入骑士团！

　　没有人可以阻拦。

　　……

　　米兰星的天鹅古堡。

　　天鹅老侯爵，现任米兰星区公共事务议长楼家成，站在露台上，吹着扑面而来的风。手指轻点着握着的拐杖，苍老而斑白的鬓发随风起舞。

　　他旁边的老仆上前一步，“老侯爵，自首都星的消息已经传回来了，兰德家族少主米兰已经接洽了林海，林海不日才教训了下院张炬熊大显身手，如今看来他进入骑士团，也是米兰少爷的得力帮手……你，又何必担心？”

　　楼家成微微一扬眉，“何必担心？那是你并不知道青年骑士团究竟是一个什么地方啊……关系帝国武运之未来的关键之地，内部吃人不见骨头的倾轧和杀人没有硝烟的谋算，充斥其间。不说那些帝国够资格的大佬，就是十三圆桌，谁不想在其中插足手去？我们米兰星兰德家族，毕竟还是布局晚了，米兰少爷想要在其中取得一席之话语权，即便有林海之助，也极为困难……而且，刚传回的消息，林海和三大营中黎明营的教官李逸风有隙，我是担心，林海能不能登陆骑士团。若是林海连登陆都不成被刷下去，米兰少爷，将少一个极大的助力啊！这是我米兰星区的损失……”

　　那位老仆凝重道，“米兰少爷得天独厚，又有我等五侯爵鼎力相助……我米兰星圈这块牌子，未来定然会在青年骑士团发扬光大的！”

　　“但愿吧……对了，马里安那群家伙们是怎么打赌的？”

　　老仆面色古怪道，“马里安伯爵，纳斯达克爵士，妖狐琼斯等诸多贵族……他们正开赌林海究竟能够在骑士团，未来能过几关呢。”

　　“这群该死的家伙！”

　　……

　　首都星圈。

　　雪狼家族的壮观建筑群之中，那个面如斧砌线条硬朗的少主正和几个老人站在一起。

　　“今趟到首都星来的，就是那个本杰明的后台……在米兰星区杀了前议长加纳森的人？”雪狼少主四十岁。两道眉像是两把锋锐的长刀，挑了起来，“他要加入青年骑士团？”

　　“这等人物，不能让他壮大起来。”一个老人皱起眉头，“加纳森死在他的手上，关键是那台他驾驶的机甲……那台机甲以我雪狼家族之能，都没能调查出个所以然来，此人不简单……而索性他现在的势力似乎并不强大，不若执行老办法……”

　　老人五指摊开，在脖子阴狠的抹了一把。

　　雪狼少主点点头，“要是本杰明依靠这家伙而有和我们叫板的勇气，证明这小子定然有过人之处，但直接清除他，在骑士团这种地方要避免轻举妄动。目前骑士团内部局面不稳，我们不可受人把柄。不过，我可是听说李逸风和这小子不和。有李逸风坐镇骑士团，这林海想要加入，只怕绝对困难……一旦他不合格，没有了骑士团的身份，那时候我们再在骑士团之外动手不迟！”

　　一个老者笑了起来，“保管和以往一样……神鬼都挽不回他的性命。”

　　……

　　同样是百合花大贵族的首都星北圈半岛地磁异常的悬浮岛屿巨宅所在地。

　　有高堂上的声音，从百合花家主的宽大座椅上响起，“河畔星那个叛逆的子嗣，居然来了？林威居然敢来到首都星？这证明了什么，证明了你们的无能！”

　　他的下方，则是战战兢兢的一干家族成员。

　　“米兰星区的事情，席远居然让我们吃那么大一个亏。现在这件事正在从米兰星区扩散，其他星区，以及首都星圈这边，都在有对我们不好的流言！这些都是负责米兰星区的人做出来的纰漏！”

　　“公爵大人稍息怒气。”一位家族爵士开口，“以我来看，林威不来首都也就罢了，结果他野心膨胀前来首都，还想妄图在这里立足，我们议会上便可以发动忠于我们的议员对他们展开弹劾，这点那些政客们都知道该怎么做。商事上，我们百合花家族实力雄厚，还怕整治不了这个叛逆？而至于那个进入青年骑士团的林威私生杂种逆子，则更简单了，我们在青年骑士团也有人……会给他充分的教训，再把他逐出骑士团，让他和他的家族享受到被骑士团逐出的丢脸和羞辱！再一举摧枯拉朽，把他们整个家族都赶回到他们的穷乡僻壤，让这个叛逆分支，世世代代都生存在无法出头的悔恨中吧！”


第二十六章 交朋友？

　　这是林海第一次以肉眼看到这么规模宏大的人工堡垒式建筑物。

　　当沐浴着晨光的高速穿梭轨道车飞驰在军事区的时候，远方地平线上一座金字塔形建筑物才刚刚崭露头角端倪。

　　除此极目远望，背景皆是一片无垠之堡垒。

　　从天空俯瞰，这就是一座钢铁城市。

　　这是皇家青年骑士团总部——其中的一个分区。

　　四面八方的穿梭列车，正在各条铁轨上，泛着一路的金属光泽，惊起几簇飞鸟，朝着那座巍巍峨峨的金字塔行进。

　　那里是青年骑士团枢机部。

　　也是这次负责骑士团新人入役的地点。

　　林海尤能想起在前往骑士团前，家族众人群齐齐送行的景况。林薇戴了顶宽大檐帽很美，伯爵则身着一身双排扣贵族礼服，脖颈处的衣领像是两把分开的叶刀，笔直而展，干净爽利，一丝不苟，胸口还佩有明显有些旧，但经年的摩挲光洁照人的河畔星伯爵身份的纹饰。

　　这是典型的正装。

　　每一分寸都很严谨，这还是近来装扮闲散宽松的伯爵林威首次这样正式，没有人知道他提前准备这一切用了几个小时，然而面对进入骑士团这样的一件严正大事，他似乎尊足了祖辈的礼法。因为这件事很重要。

　　林南看林海诸多感慨交集，林远山和林江则流露着不甘愿却要必须承认接受现实羡妒，还有一丝睹景思人的憧憬。大概幻想如果是自己那两个儿子此时此刻站在这里，他们还不指定会失态得瑟到怎样的地步。而其余爵士级长老众人，大致如此。不过面对这河畔星林家唯一能进入帝国青年骑士团的人，又多了几分期许，尽管之于林海之于现阶段的家族，前路是迷雾一片。

　　林海只背着一个捆扎包，那是他所有的行李，没有随从陪同，来接人的旋翼机就这一趟，而且挤在旋翼机只有硬板凳的后腹舱，和同批次的十几个人一起。自登上旋翼机的那一刻起，就代表你已经是要进入骑士团试炼的新人，甚至日后还是服役的骑士团成员，从这时起，无论你是贫贱，富贵，无论你是哪个大家族的子弟，或是什么了不得的阀门世子，亦或者你是之前就有军职的军官，前呼后拥，都将摒弃，你有且只有一个身份，那就是新人。

　　而骑士团对新人有个统一的称呼——“爬虫。”

　　只是小爬虫。

　　穿梭轨道列车在不断的行进，车厢里有窸窣交谈说话的声音，几个同批次的一群人在这个车厢里，这一群人大概都是首都星那一个区域的，上旋翼机后互相介绍，彼此也算熟络了。其中有几个人是几个家中有点权势的子弟。毕竟并非军人，也就带了些流俗气，隐隐以一个家中经营名为上和会社公司的子弟为首。因为这家“上和会社”很有名。

　　这个公子哥叫张子俊，倒也并无纨绔之气，但一举一动都带着些骄傲。甚至还对几个人事先应诺，“……在骑士团里，我们联合起来……我总会照顾你们些。”

　　人们哪还不知道他家里定然已经有在骑士团疏通关系。皇家青年骑士团走一趟，那可是镀金之途，若能在这里面出类拔萃，日后成就一般都非同小可，不少人进来就是为那个名利大道而来，又怎么可能放弃攀附任何一丝台阶的机会。

　　张子俊透了底，但车厢里仍然有人自顾自沉默，不去攀交，表态冷淡。包括林海，也就隐隐被他们化为“不合群”的一类。而且时不时他们聊天之余，还朝对他们表现冷淡的林海这头投来警惕戒备的目光，随即连对话的声音都更低了下去。

　　林海倒是对这种排挤并不放在心上。

　　只是暗暗思索心忖仅仅是来骑士团报道的路上，短短时间人都可以因为各自社会地位而形成阶层的意识形态，从而产生出隔阂产生出防备……那么真正涉及到帝国高层天风浩浪博弈的青年骑士团内部，还不知道是何等的暗流遄遽？

　　如今进入骑士团总部分区。林海能看到列车里数十人已经过了初见这处总部分区的震撼，而渐渐为这番壮观生出一丝紧张。

　　没有人不紧张，特别是在他们现阶段只能被称之为爬虫的地方。

　　就在此时，那先前小圈子中的一个头发撒卷如泡散了方便面有一圈小胡子的男子，朝林海走了过来。

　　林海抬头看了他一眼，空气中有一股无形的气息正在贲张碰撞。

　　随即那男子似乎抵不住林海这种压攫着他心脏的气场，摊开两手，摆了摆，似乎要挥散这种心悸，然后及时平伸出手去，“我叫兰洛，交个朋友。”

　　林海看了他的手一眼，收回目光，兰洛似乎才彻底的松了口气。然随即就是林海的声音传来，“我知道你的名字。请恕我现在没有时间。”

　　没有时间交朋友。这是什么理由？

　　那兰洛的圈子众人都冷冷看来，似乎觉得这小子有欠修理，但张子俊的眼神示意下，他们除了哼出一声，谁都没有动。他们毕竟初识结团，别看称兄道弟，实则都有内心小九九，这兰洛竟然此时出言和这个不合群的人率先开口，就不怪他们作壁上观，要看两人的底细。

　　兰洛却丝毫不以为意，然后以在林海那对平静目光最大能忍受的位置平座下来，“旁人井底之蛙，我可认出来你是谁了……”

　　“下院议员张炬熊也认栽的河畔星伯爵家族，那位伯爵之子。你杀了米兰星区前议长加纳森。”

　　轨道车沿铁轨飞速而行，途经电杆柱的暗影在车厢地面的光斑下一道道掠过，掠过兰洛微笑的脸，掠过周围抱着自己行李突然僵直了背的人，掠过张子俊那一帮子弟圈眼珠睁圆的面容。

　　他们未必知道加纳森是谁，是个什么样的人。但就是星区议长这个名头，就已经让人陡然在这个清晨，如闻雷鸣。

　　“有‘议长杀手’之称的——林海。”

　　呼啦啦！列车进洞。

　　车厢内一片死寂，再无人私下交谈。

　　列车出洞。阳光照射在林海脸上，他在微笑，但这个笑容却令人平地毛骨悚然。

　　张子俊那帮人再也不敢冷眼望来，甚至刚才冷目刺来的人就差恨不得低眉顺目让自己显得温顺可人。而之前发出威胁性质冷哼的人，则有一种咬断自己舌头的冲动。

　　“你怎么知道我？”

　　“我家在下院有些关系，现在信息如此发达，有些门路和渠道，仔细去打听，总能知道些……尽管米兰星区对这件事已经极度冷处理了。”兰洛笑了笑。

　　“你想做什么？”林海的眼睛很平静。

　　知道这种平静后面带给自己的是怎样一种心惊肉跳的兰洛摆摆手，“我并无其他意思，仅仅是想做个朋友。如果有机会，咱们能在骑士团相互照应。”

　　“好。”林海点头。

　　但下一刻，他臀部和腰背在硬质的靠椅上，支撑力传递爆发，猛然出手。

　　衣袂一振，一脚像是鞭子般甩出去，狠狠劈在及时用手架起格挡的兰洛手臂。

　　众人瞠目结舌的蓬！震声之间。

　　兰洛一连后撤三步。他的手肘带着缭绕的烟尘，头埋着，似乎在全力抵御林海这一脚，然后他脚掌后跟在车厢立定，手肘之下，露出方便面散乱的发丝下一张相对平和的脸，咧咧嘴一笑，“幸亏我反应快。”

　　那头负责接送的教官已经站起凌厉的喝止起来。

　　林海像是从未出过手般立定原地，道，“我不喜欢有人隐隐藏藏……不过你的身手够了，如果在骑士团我们的阵营不是敌对，又有机会同袍而战，那我们到时可以是朋友。”

　　教官厉色到来，兰洛连忙解释，那教官的任务显然也只是来回接送这些爬虫一样的新人，也不想事情在他手上闹大，于是只冷冷盯了林海几眼。在兰洛的劝说下大头皮鞋狠狠跺地返回座位。

　　兰洛这才转过身对林海道，“很荣幸我的身手得到了你的赏识……那么就这样，一言为定了！”

　　列车继续驰行，只是张子俊那一帮人都看出来了，这两人谁都不是省油的灯，当下他们倒像是成了响叮当的半灌水，于是变得越加郁闷沉默。倒是兰洛一路和林海有说有笑，话题也大多是首都女人多么迷人漂亮，河畔星丰乳肥臀也不少……弄得林海根本极少搭理他。

　　不过林海却已经有了深刻的认识，连一节车厢里的新人都有这样深藏不露之辈。同时那教官别看一副刚直惫懒不愿闹大事情的样子，刚才盯自己那一眼，就让林海感觉到了一阵阵寒意，显示其有足够向林海示威的实力。

　　林海经历江植和田胖子先后训练，各种实战，外加上刺杀加纳森，身体武力不说追上江植田胖子，至少比起他在垃圾星杀出一条活路，锻炼出来的体魄，更要提升不少。如今来到首都星，首次感觉到压力，竟然只是骑士团的门口。

　　但林海却殊不知，那名普通教官并不是不想教训一下两人发泄外加活动活动筋骨，对这些小“爬虫”动手他又怎会有顾虑，然而看两人交手，他就断了念头，以至于喝止都刻意晚了半刻。此时坐回自己的座位上，盯着林海，有一种后生可畏的警惕。

　　而兰洛看着穿梭轨道列车即将到站，这才止住了对林海的喋喋不休坐回自己的座位。然后终于绷不住了，借着靠椅的遮挡揉着自己的右手手臂，暗暗呲牙咧嘴，骂道，“我操我操我操，以手挡他的腿，太吃亏了……话说，这家伙真的是圣橡树榜第499名的人物？”

　　他又流露丝苦笑，“这让我这个排名在前十页，第185位的人情何以堪……”


第二十七章 照顾（上）

　　穿梭轨道车经过隧道驶入巨大金字塔建筑。就像是爬行虫蠹钻入一座土堆。

　　看到突然开旷起来的巨大骑士团枢机处内部巨大空间。他们明白终于到了目的地。

　　兰洛则适时对林海苦笑，“从进入骑士团地界时开始，就已经处处都是规矩，而现在，我们就更得谨言慎行了，骑士团内部铁律森森，任何人妄图挑战的后果都十分凄惨！”

　　林海还是首次见到这个开朗而捉摸不透的家伙，露出这种忧惧之色，“什么样的规矩？”

　　“你仍然有疑问……我还以为你对任何事都没有兴趣呢！当然是江上哲订立的规矩。他是这里做主的人，他的意志决定了这是一个什么样的骑士团！这里等级森严，任何人都要拿实力和进步来换取你在这里留下去的资格！这里可不是给人养老或者意图混资历的地方，我知道上一次几个意图在这里面混点名头的侯爵家子弟，最终结果是两死三残废。被家人哭喊着抬出了骑士团。”

　　“这里虽不是战争之地，但无形的战争却极端剧烈，而骑士团的内部伤亡指标，更是让人瞠目结舌的数值。往往很多人并不是死在外部的战场，而是死在骑士团内部的训练中。这是江上哲的意思，与其将不合格的人带上战场遗祸战友和后方的民众，不如让他们在对抗训练中有价值的死去。至少可以锻炼出身经百战独当一面的战士！”

　　从兰洛的嘴里和骑士团展露出来的真实，让林海又更多的了解了那个“帝国人杰”之称的江上哲。他无论从林薇的口中，还是帝都流传出来的风闻，都听到的是江上哲的惊艳卓绝天才，以及为人的多智灵慧大气。为人却并不露锋芒，总是温和的形象示人。

　　然而看到森严的骑士团内部，却想到此人实则心藏猛虎。他治理骑士团之严苛，甚至骑士团那些有些古旧斑驳的墙面上，仿佛都浮着一层经年挥之不去的黯色调血腥恹气。

　　这种气息让林海感觉一丝寒悸。

　　这里是他的地盘。

　　第一天就有人这么告诉自己，在这里要谨小慎微。

　　……

　　穿梭列车一辆辆在枢机处中央大厅抵达。从中走出来的新人带着新奇和震撼打量着眼前旷大的钢铁堡垒。

　　这个金字塔内部的大厅足以容纳上万人。此时因为新晋数千名骑士团新人的到达，让大厅一下子热闹了许多，然而在哪动辄挑高了几十层楼高度的大厅上层空间，却似乎永远的幽闭着一股寂冷的气息。

　　无论这里聚集了多少人，带来多少生气，仿佛都将永远是这样的幽闭冷寂……像是一座墓穴。

　　中央大厅跳动着人员名单的电子板，好歹给众人带来了不少的新奇之色。人人盯着那多达一百块的电子屏幕，力图从上面那些密密麻麻绿起来的名单上，寻到自己的名字。

　　绿起来的名字代表抵达的人。

　　而还有一些人的名字是红色的，且永远的红了下去。

　　不知道是因为缺席没来，还是中途出了什么意外，再也无法进入骑士团……

　　林海想到之前在穿梭列车里的事情，如果当时他和兰洛的交手被那教官镇压……

　　那么不知道这处名单上的红色，会不会多增了两个人？

　　抵达的列车这头，突然从一群身材高挑面目姣好的女子中走出位佼佼者，径直朝他们车厢这处聚集的新人而来。

　　一看笑吟吟朝他走来的女子，兰洛脸色骤变，“冷香，你怎么在这里？”

　　叫做冷香的女子勾人的笑起来，“你都来这里服役了，我为什么不能来？”

　　“我操你娘的你敢情来这里钓凯子吧傻逼？”兰洛破口大骂让周遭人瞠目结舌。

　　那女子却自顾自的笑得花枝乱颤，引得周围不少自忖有资格勾搭她的出众男性生出些征服欲的喉结起伏，“就许你最近到处拈花惹草，不准我找精壮帅哥？更何况青年骑士团可是汇集帅才之地。在这里若能找到如意郎君，这趟就值了。”

　　兰洛冷冷一笑，“老子搞过的女人你以为别人还敢要？”

　　“别把自己看多么了不得，老娘和你滚过床单，不过是给你个施舍而已。真当自己鼻孔翘上天了？”

　　“说到滚床单……”兰洛神色于晦暗之间冷讽，“老子精壮如牛吧……你当时讨口求饶的时候，可不见得有今天这样牙尖嘴利。”

　　冷香脸色闪烁冷狠了几下，伸出一根手指，点了点兰洛下巴，露出个媚色十足的挑逗，“那还是我把你一脚蹬了呢！”

　　然后她修长身子转身而走，人们诧异之色下只有兰洛不堪入耳的破口大骂，“我草……是老子玩腻了你……”

　　看着冷香走回她的圈子，兰洛正欲上前把她拖回来，同车厢的几人就适时拦阻劝住了他的行为。

　　因为冷香那边的一群艳美女子，都冷冷而倨傲的朝他们这头看过来，而她们一旁还有些同群体的男子，也是个个眼神闪烁，有的裸露在外的肌肉虬结，显示出不凡的力量。那冷香回到自己的群体之中，调笑嬉闹的浅笑声又时不时鼓动耳膜。

　　虽然在车厢里见过兰洛和林海动手的身手，不会怀疑兰洛如果朝冷香那边示威的男子冲去能将他们全体摞翻在地，然而此刻却是在骑士团的枢机处大堂，如此动手，只怕绝不会善了，众人及时劝阻，也避免一旦闹大他们卷入到这样的纷争中去。

　　如若刚进骑士团就演变成群殴，那等待众人的下场将极为凄惨。

　　兰洛显然也想到这个可能，悻悻被劝回，面对林海哂然的目光，他眉头一蹙，“没管好婆娘，让你见笑了。”

　　林海哑而失笑，“怎么听上去像是她甩了你？”

　　触及逆鳞兰洛正欲发作，忽而认清是林海，还算回复理智，知道无论他刚才多有信心摞倒冷香那边几个跃跃欲试出头之辈，但对面前这个青年，他有自知之明，就不去自取其辱，只有无奈冷哼，首次不搭理林海。

　　林海有些想笑，但随即脑海浮出夏盈的影子，心底浮出一种淡泊间的涩意酸楚，让他觉得又有什么资格笑眼前男子，无非是五十步百步之别罢了。

　　大堂中数千人众窸悉簌簌，上演类似熟人般恩怨情仇和相互攀交的过场。

　　女子们扎堆聚集，男子们则也是成群结队。开始交换聊叙骑士团内部的情报，他们这些新人们将通过不同的分批，进入三大营不同的训练基地，学习战斗技巧和战争经验，其中要经过重重严苛的挑选淘汰，骑士团就是一个优胜劣汰的过程，只有最终留下来的人，能够获得荣耀和被人崇敬仰慕的地位。

　　而他们将去往的安排分配，决定他们的未来。

　　三大营各个新人训练地，各有不同。这些不同训练地出来的人，也意味着起点不同，未来在骑士团的成就也不一样。

　　谁都希望自己被安排分配进一个不错的地方。为此在来这里之前，各方就私底下使力，大显神通。

　　就在人们兴致勃勃议论自己未来命运去向之时。

　　一处高达五层楼的电子闸门缓缓打开，那之后出现的景致，让人目瞪口呆。

　　那是一群教官。

　　数十人之众，成三角阵营，出现在那道厚重闸门打开的白色炽光之下。

　　他们给人以震慑的观感，在于他们都戴着黑色的墨镜。统一将双手，背在身后。

　　他们看着眼前这帮新人。就像是一群天神面对地面凡间的爬虫。

　　片刻之后，在周围人都静滞和血脉贲张的心脏下，林海身旁有人轻声道。

　　“排场……还真他妈大啊！”

　　……

　　这几十名教官迈步走出闸门上前，进入到这数千人的大堂之中。

　　为首的教官声音响起，是从大堂四面八方的扩音器中传出，“以同列车阵型，成两排列队！”

　　于是就数千人的大堂就因为穿梭车组分割成了好几个区域和阵列，自有一名教官来到以百十人为一组的人群前，冷冷得注视着众人。

　　然后是训话的声音响起。

　　“我叫福克斯！我不是你们未来的教官，但你们此刻的命运去向，都掌握在我的手上，最好别让我看你不顺眼，让我心烦不高兴！”林海这一组的教官福克斯锐利的目光扫视众人，人们则心忖你看我们不顺眼，这哪能由我们自己决定……难不成骑士团里的教官都是些疯子？

　　果不其然，不出林海预料，福克斯的目光落在了林海和兰洛两人身上，他冰冷的眼珠扫过两人，而且在林海身上的时候，还带着一丝嘲笑，“我听说你们来之前，都有些小摩擦，小得瑟和小调皮！这些在正式进入骑士团之前，老子既往不咎！然而从现在开始，可别怪我没有提醒你们，无论你们之前是谁，是何人物！在江上哲将军代理领导的骑士团之下，你们还能比江上哲将军更了不起？比他手下三王更能打？比他机甲特种队更强悍？所以你们是虎，从现在都给老子伏着！是龙，现在就给老子趴着！”

　　“在我声明了过后，谁还要给我戳皮弄怪……嘿嘿……”他的狞笑响起，“老子手上已经扭断过几个不听招呼小子的脖子……不介意的话，你们可以是下一个。”

　　说这话的时候，林海分明能看到他朝自己望过来。

　　林海有一种，此人已经知道他是谁的预感？

　　“现在开始分配你们各自的安排去向！”

　　福克斯手一展，一道虚拟光幕就凭空出现在他的面前空间，那上面开始出现人名，然后是他被分配的地方。每提及到一个人，就会自动显示区域和在那里等待他的穿梭列车，这个新人便自己走进去坐着，然后一趟一趟的列车行进发班，通过四通八达的内部铁轨，将这群人送入各自不同的训练地。

　　一个个人被念到名字离开了。

　　当张子俊的名字出现后，他猛然惊呼道，“不可能！”

　　光幕显示他的去向是“机步小队10”。全称是“机动步兵一零小队”。

　　看到这个去向和张子俊表现出来的脸色，显然这不是一个好的差事！……当一名机动步兵。机动步兵，当然起点就没有机甲队高，未来发展也有限。

　　他凑上前，低声在福克斯面前焦急道，“福克斯教官大人，我是‘上和会社’推荐的张子俊。应该有过照应……我不应该去机步小队的……”

　　福克斯那双大眼珠似宿醉未醒般咂咂嘴，横过手臂的个人终端电脑屏幕，道，“张子俊……让我看看……”

　　张子俊脸色大喜，知道事有转机。

　　然而未待他脸上的喜色凝实，福克斯猛地一脚踩在他胸口将他蹬飞出去！

　　蓬！张子俊砸在墙壁上，半天才缓过气来，睁着眼不敢相信，有气无力的盯着面前这个对他而言已经如恶魔般可怕的教官，恨然不甘道，“为什么？我们家打点过的……”

　　那教官从兜里掏了半天，掏出根肉肠，抛在张子俊身上！

　　“你他妈什么时候的行情了，不知道如今骑士团内部的行情吗？一百万就想买你个好前程，现在这个价只值你在这里一根肉肠的照顾！”

　　张子俊心口一闷，直接晕了过去。

　　旁人大气都不敢出。没想到骑士团内部，竟然水浑到这样的地步……

　　福克斯这时刚好在林海身边，他转过头来，对他露出一个让人心寒的笑容，“但你就不一样了，我得到过人交代，一定会给你好好照顾的。”


第二十八章 照顾（下）

　　“有人交代，一定会给你好好好照顾的。”

　　此言一出，众人皆懔。

　　而兰洛则闪烁着不定的目光，他显然已经有预料林海多半在骑士团不会平静，但没想到来的如此直接。

　　在周围人看来同情和畏怕的目光下。福克斯手一招，接下来是林海既定的去处。

　　“林海——快速反应零一小队。”

　　“快速……反应小队？”有人诧异的声音响起。

　　“这就是传说中的‘手枪队’。”这下话语中对这个名词的嫌碍和俗次表露无遗。

　　无数人充满同情的唰唰唰看过来，甚至刚才和张子俊一个圈子的人，不顾自己未来的命运，竟然对他产生出松一口气和幸灾乐祸交缠的心情。

　　快速反应小队，大堂里但凡有人被分配到这样的小队里面，他所在的圈子和队伍都会响起一阵低低的嘈杂和同情。

　　和机动步兵小队不同，所谓的快速反应小队，是战争中更轻型的作战单位。一个标准配置的机动步兵小队拥有反机甲武器，重型枪械，轻型枪械，以及中远程枪械。

　　然而快速反应小队为了提高机动性，只会配备最轻型的近身格斗兵器，短距离手枪，至多的配置就是轻型冲锋枪。这样的队伍一般又被称之为敢死队，或者在骑士团有个更加灰败的称号——“手枪小队”。

　　于是这个小队在真实战争中就有这样的处境，他们的火力枪械杀伤力最微小，他们的装甲和抗打击能力最弱小，但他们的速度机动能力最快，能够最快的时间杀向敌人的后方，带着机会主义的攻击方式……所以他们最容易死。所以他们基本上的任务也就是去送死。只是在送死之前，能够最大限度地取得一点战功就算完成了价值。

　　这样的小队，如果说之前张子俊被分配到机动步兵小队还让他感觉前途黯淡，他如果此刻醒着只怕都要谢天谢地了，因为手枪队就是末日。

　　别说其中淘汰率最高，就是能侥幸成为正式服役的一员，那么上了战场，还最容易被杀死，对一个心存建功立业理想的人来说，这和末日有什么区别？如果你下一刻就将死去，那么就算留在骑士团，挣得了功绩又如何？

　　林海看着福克斯，福克斯也带着一种这于你是不可抵抗之命运的笑容盯着林海。

　　然后一笑，“怎么，你不满意？”

　　林海知道这定然就是有人对他的动手了。

　　他进入青年骑士团已经无法阻拦，但将他安排在“快速反应小队”这种地方，残酷的淘汰率和起点，如果林海是一个普通人，那将很容易就被淘汰出局。当他被淘汰离开，那么他进入青年骑士团的一切造势都是个笑话。

　　这真是很好的安排。

　　只是，这是谁鼓动安排的……是李逸风，还是翎卫？

　　林海眼底寒意，闪烁数次。

　　福克斯原本还想讥讽几句，但却感受到了林海身上突然暴涨起来的气场，像是炙炎和彻寒交相膨胀。福克斯欲嘲讽的笑容凝固，变得慢慢正容，他首次感觉，这个他看不起的爬虫似乎是个危险分子。

　　列车旁的一个教官出现，指了指林海，“你！晨锋营，快速反应第一小队！上车！”

　　众人目光中，林海提起了手上的捆扎包束带，包晃了晃，然后靠紧了肩膀，然后他步子迈开，手扶着车门，跨进了列车里。

　　而林海进入列车，似乎也就是此刻，才让人感觉一座移动的雪峰移开了，令人刚才被绷紧微寒的心脏，微微一松。

　　穿梭车滑动，朝着隧道轰嗡嗡而去。

　　福克斯这才感觉到，自己额头竟然浮起了细密的微汗。他首次有种匪夷所思的预感，不知道今日得罪这样的人，究竟是好是坏？

　　……

　　穿梭列车从金字塔枢机处高速驶离，在经过近三十分钟在四通八达的轨道网络穿梭后，终于抵达了林海的报道地点。

　　那是一个六边形的军事堡垒状建筑物。

　　此时林海回头看去，只看到孤零零的穿梭列车轨道。遥不可及的来路，最远处的军事堡垒建筑群距离这里就是地平线上的几个黑点，这里四周有着各式各样的废墟和训练场，但总体十分之荒芜。

　　看得出这里已经几乎是骑士团的边界地带了，如果用作步行，起码也要行走三天三夜，或许才能返回之前他们出发的那个骑士团的金字塔枢机处。

　　可想而知这里的广袤浩大。

　　林海首次感觉到，掌握着这个骑士团的人，该是怎样的骄傲自豪。而这里面其实最有价值的，还是这里试炼出炉的军官。这些人，将关系的是帝国未来之武力。在严苛的训练下，他们对骑士团有莫大的忠诚，可想而知在骑士团拥有影响力，为何会让外部这么多大佬势力趋之若鹜。

　　这里虽然荒芜，但显然还有很多人和林海拥有同样的命运。

　　都普遍颓丧的进入这个六角大楼。

　　进入被嗤笑成“手枪队”的安排和前途，让他们一时无比的低沉郁郁。

　　然而就在这些进入小组的人群中，林海却突然一愣。

　　因为他看到了熟悉的面孔。

　　陆铭竟然也在其中，正和周围人一并，进入大楼。林海正是感应到他的目光，顺目望去，就和他目光对视。

　　然后陆铭嘴角一撇，露出个“我和你同一水平起步”的佻然笑容。

　　林海愣了愣，随即反应过来，陆铭如果要在骑士团攫取声望，以他的身份，自然是以最低等级的手枪队往上爬起来，最能让人信服。也最能表现他的实力。兰德家族的继承人，以外人看来简直就是敢死队的快速反应小队里摔打而出，未来将带来的效果，或许会是逆天的声望。

　　兰德家族要在骑士团后发先至的获得巨大影响力，这是最佳的途径。

　　而陆铭的那个笑容，正是对林海表现，他要和他同一条线竞争。

　　他向来骄傲，所以他并不承认同等起步，他会比林海弱。机甲战如此，如今在骑士团试炼，也是如此。

　　……

　　如果说和陆铭的碰面让林海意外，那么接下来再看到雷迪尔出现在自己面前的时候，林海险些没吓得低呼出声。

　　“怎么会是你！？”林海压低了头，对裹着一件斗蓬来到他旁边和他并肩而行的雷迪尔道。

　　“别忘了我们有大卫休眠前伪装的很多个身份。这些身份是以被白色幽灵舰队打劫过的人真实芯片改造的，也就是说大卫改写了其中的数据，让其得以通过帝国监测网络。所以现在我的身份叫雷锋……公民编号DCG32165。是地地道道的骑士团服役人员。而我们没有经过提前打点，所以当然就来到‘手枪队’了，嘿，时刻追随主子你！”

　　“雷……雷锋……”林海眉毛挑了挑，然后敏锐道，“你们？还有谁？”

　　“有贾森！‘球球’，杜辛，刚果四个。”雷迪尔一边说，一边朝身后指了指。林海侧头朝后看去，混杂在人群里，贾森等几人正朝他以他们才懂的独到手势打了个招呼。

　　而同一时间，林海也洞悉几处人潮队伍里，有不少冷冰冰充满敌意的目光，正在暗处盯着他。

　　林海心忖对方既然安排了自己到快速反应小队。定然还有后面的后着。此时见到雷迪尔等人秘密潜入进来，他也就暂时并不在意了。转过头对雷迪尔皱眉，“为什么我提前不知道？”

　　裹在斗蓬里的雷迪尔轻声道，“我们是前天才决定抵达的首都星，原本是要联系你的，但紧接着我们就被迫进入了青年骑士团入役的安排程序中，我知道我们可能被电脑监控着，所以避免提前通知你走漏风声，只要进入骑士团，我们总会接头的。这是壮大我们林字营必要的一条路啊。”

　　林海点了点头，雷迪尔他们虽然赋予了大卫改造的身份进入帝国，但如果入境就进入了青年骑士团入役程序，那可是帝国一级公共监控网络，如果他们贸然联系自己，光是对他们异常行为的模糊逻辑处理，帝国监控网络分析他们和自己的关系，或许会暴露他们真实身份。

　　不过林海还是信任大卫的能力，他要壮大林字营，本就要将青年骑士团的内部经验和训练技术传授回潘朵拉行星，安排雷迪尔他们进来，也可以如海绵般吸收这里的经验秘密。

　　皇家青年骑士团是帝国保密的军官训练之地，这里面的先进技术和经验，是绝对不可能对外公布的，只有进入其中，才能了解到内部的奥秘。

　　“你走了，那么林字营呢？”

　　“放心吧，沙塔斯坐镇，他和大卫留下的系统配合，能将林字营管理得井井有条，完全没我什么事了。我正是憋烦了，所以才出来陪主子你散散心吧，嘿！”

　　看到眼前这个满面胡茬露出一双深邃眼睛化名“雷锋”的中年男子一副兴奋莫名的样子，林海还有什么话说呢。

　　想来要来见证剥开大鹰帝国闻名遐迩的青年骑士团内部种种秘密，对他而言也是万分期待的一件事吧。

　　这个前空贼头子，真是不甘寂寞啊！

　　看到前面进入分岔口，雷迪尔又拢了拢斗篷，“前面我们就将分开进入不同组别，等到通过试炼，我们再碰头吧……主子，千万别被刷出去淘汰了啊！如果我走到你前面，那可就丢脸了……”

　　在林海一瞪眼之下，雷迪尔一声放旷不羁的轻笑，隐没在潮拱而行的人群中去。


第二十九章 取得食物的资格

　　在进行简短的分组过后，不同人被分到了不同的组次，自有教官前来对每一组的人进行单独的培训。

　　“我叫做顾晓北。是你们这个组的教官，不要问我为什么有这个娘炮的名字，我能给你们说我以前的志愿是当一个管大学女生宿舍的生活老师？这种坐拥三千佳丽的豪迈不是寻常人能懂得了的！那边的女人你笑什么……出列，我们第一课从教你如何进行战地急救医疗包扎开始如何……”

　　话语中的女子在这位教官猥琐的表情下花容失色胸口起伏后退一步。听闻骑士团这之中的教官在一亩三分地上完全就是一方王侯，决定他手上所有学员的命运，青年骑士团虽然纪律森严，然而当你只是一个爬虫新人的时候，谁又顾你的死活尊严？和世界上女人是稀缺资源一样，骑士团这种雄性扎堆荷尔蒙充斥的地方，不乏一些娇俏女子为了更好在这里生存成为教官的私人玩物。

　　看到那女子水灵的眼睛明显是想到这层厉害关系惊恐乱颤，顾晓北就冷冷哧哼了一声，用一种刻薄挑剔的表情望来，“胸臀都欠缺几分肥瘦，就是脱光了站在我面前，老子也不会对你有性冲动……上过战场没有，见过战场的女兵在战壕里浑身赤裸焦黑的尸体没有？你这样愚笨的女人上去了估计也就是那堆肉的一部分。别把自己真当回事……有时候，活下去或许真的比尊严更重要。那时候就算要你脱光衣服，你也要立即这么去做！别以为你们死了就算为骑士团贡献了价值……不不不，活着才有价值！要是你被对方某个指挥官看上，至少你还能趁他在你身上愉悦时，发挥你最后的作用。咬断他的命根……或者直接一点，咬断他的脖颈动脉。我稍后会教你们，怎样的咬法才最直接致命。”

　　随即顾晓北的目光停留在那女子身上，那是一种让她背心发寒双脚颤抖的微笑，“所以我们青年骑士团之中，女人和男人的地位，从来就是平等的。女人，有时候反而能发挥比男人更伟大的作用呢。”

　　所有人，都感觉到了一种恍惚。

　　这里是他们憧憬的地方吗？这里是帝国那个体面优雅，地位崇高的青年骑士团吗？他们印象中这里是温文尔雅的，是温和的，是绅士的，是纪律严明的……但从未有人想过，这里竟然是如此残酷的。

　　众小组此时身处在一个单独的房间里，前来快速反应小队的人全被分割成这样一个个的小组，被不同教官带领着。林海几乎可以想象，每一个小组的学员新人，几乎都会遭受一场类似的洗礼。

　　这就是江上哲的骑士团。江上哲，究竟是个什么样的人呢？

　　在教官顾晓北的笑容中，房间黑暗里出现了两个猩红双眼泛着寒芒的人头骷髅。

　　众人毛骨悚然之际，陡然发现这两具骷髅是金属制成的。竟然是两具战斗机器人。

　　战斗机器人曾经在星际时代大规模使用，但随着能量罩和电磁脉冲信息干扰的出现，进行遥制信号操作的战斗机器人就再无用处。但并不妨碍它们在实战训练中的作用。

　　两具战斗机器人从黑暗中走出来，所有人都能感受到它们瘆人的红色电子眼。

　　顾晓北冷冷道，“我知道你们对分配在这支晨锋营的快速反应小队十分不满。外界把我们称之为敢死队，甚至讥讽为‘手枪队’。我只想问你们，对武器是什么看法？”

　　他自问自答，“武器是人类开拓，残杀，狩猎，保护自身的工具。武器，应该是你们的命根，是男人的那把枪！是征服世界的伴侣！然而武器，从来就不是影响生死最重要的因素……这个最重要的因素是人。武器，是择人而伺的。武器，只有在人的手上，才能发挥威力。而发挥怎样的威力，则要看使用他的人！”

　　“简而言之，决定生死的，永远是人。如果你能将一支手枪都使用得出神入化……凭一支手枪，也能拗起战争胜负的天平！”

　　看到众人不以为然的表情，叫顾晓北的教官淡淡一笑，“我知道你们不服气，对自己的命运不服气！但人生最具挑战性的，就是哪怕你在泥潭粪坑里起步的爬虫，有朝一日，你也要爬到草地上，享受清风明月！”

　　众人为这番话一怔深思甚至共鸣之际。

　　又骇然发现两具金属骷髅眼睛红芒大作，手上自行枪械猛地举起来，朝着顾晓北扫射！

　　顾晓北却于此冷冽一笑，双足弹起离地，身子就那么腾空旋转，两手同时摸向腰际，那里是他插在皮袋里的两支手枪。

　　他身体旋转腾空的瞬间，手上两支枪拔出连环开火，能量子弹流形成两道流线体，不断砸在两具金属骷髅激起的能量护盾上面。同时自身在旋转过程中，两具金属骷髅的能量线弹几乎是贴着他的身体扫射过去，轰在他身后倚靠着房间未被掏开的岩壁上，炸出无数齑土。

　　金属骷髅机器人的护盾在转瞬之间被打爆，顾晓北的枪火瞬间刺破金属骷髅的机体，将两台战斗机器人轰成两滩熔化的铁架。

　　众人早被这骇然一幕吓得群体后退，就差没有齐齐扑倒在地。

　　顾晓北落地，扣着两支手枪的扳机金属外圈旋转，然后依次吹了两条手枪滚烫发烟的枪口，唰放了一支枪在皮套，腾出来的手挑出一根香烟，凑到左手手枪口哧！一声点燃，这才把最后一支枪丢入皮套中，留下两具兀自燃烧的机器骨架，和他身后一片狼藉的岩土。

　　悠闲得抽起了烟，准备尽情享受众人的赞叹赞美。

　　林海双目一聚，他已经看到了这个教官的厉害，不说其他，如果他就这么陡然和对方遭遇，凭借他这一手枪术，林海估摸着也躲避不及死了。

　　骑士团内部，果然是卧虎藏龙。

　　他听到身旁有知道顾晓北来历的人，面对这一幕喃喃感叹，“这就是二等军士长的实力吗？”

　　二等军士长！

　　骑士团有四等军士长制度。一等军士长，等同于骑士团的领头羊。几乎是神龙见首不见尾的人物。三大营的营长，似乎就是这样的等级。而二等军士长，也是非同寻常。一般也是一支连队的长官。这么说来，这个顾晓北，极有可能是他们这个快速反应小队的最高长官。

　　没想到他这个小组，竟然是最高长官来亲自教导。

　　而之前被顾晓北羞辱的那名女学员，被他这一手所慑，眼神里竟然也多了几分迷离仰慕。

　　感觉摆够了帅气姿势很满足了，顾晓北面对全场，微微一笑，“骑士团中，没有多余的时间可供损耗，我必须在最短的时间里面，让你们成为可以通过试炼入役的新兵！训练从现在开始。我们第一场，就从组装你手中的武器开始！”

　　伴随着顾晓北的话。

　　他们这几十个人所在的地面，突然生出一个个平台，平台之上，摆放着一大堆机械零件。

　　顾晓北来到自己的那一堆面前，冷冷道，“这是一支叫做‘蜂鸟’的手枪全部零件组成。看着，我只演示一遍！”

　　然后他运指如飞，只看到操作台上飞快的零件抛起，然后迅速在他手上结合组装成一支手枪。

　　那是能量匣在前枪管位置的手枪，这种设计可以有效减少能量线弹射出的后坐力，有效稳定和速射。这是一把轻等威力的手枪，优势在于点杀的射速。

　　众人都为他的手法和枪械的精美肃杀所折服。

　　顾晓北于此时，手中掏出了一枚肉肠。

　　他一点一点的剥开肉肠的包装外胶皮，然后咬了一口细细咀嚼，“这是多种氨基酸维生素合成肉肠，一支的能量足够你们维持一天的作战需求，这也是骑士团的标准作战配备。虽然味道不怎么样，但却是行军作战最好的粮食！”

　　他看了眼前几十人一眼，“这也是你们今天的唯一食物。但获得它，却需要资格。接下来，你们将完成手上枪械的组装，能够完成者，就有资格获得一根肉肠，还有一张可供休息的床铺。如果无法完成，不好意思，你们将什么都没有。”

　　众人以为是多么苛刻的条件，一听，顿时松了口气。组装手枪，枪械都是快拆设计，应该不算太困难。

　　顾晓北像是举起奖杯一样举起手中的肉肠，面对众人，突然露出笑意，他嘴角咧开扬起显露的虎牙，让他此时此刻仿若恶魔的笑容。

　　“组装开始！二十秒！”

　　“二，二十秒！？”听到那个“开始”就扑前动手的人们，突然被随后的时间吓尿了。

　　顾晓北还在兀自高声数数，“十九！十八！十七！……”

　　很多人双手无措，零件四飞。

　　林海在急速的回忆刚才顾晓北的姿态步骤动作。双手在台前迅速分拣。

　　然而毕竟是第一次。而零件装配步骤太过繁琐。

　　所以当顾晓北数完最后那个“一！”的时候。

　　林海手上的枪还剩一小半。

　　没有一个人完成。

　　顾晓北面对众人，这次笑得更明朗了。

　　然后道，“再见！”

　　地面突然下倾。

　　所有人惊呼声中，立足不稳，就这么沿着倾斜洞开的地面朝下滚落。

　　林海也不例外。

　　整个人立足不稳在滚道里磕绊。然后似乎通过一个漏斗形的结构。狠狠落向下方足有四米的地面。

　　噗噗噗！黑暗中传来这样的声音。

　　在微光中，看的到无数人体砸落下来。这里像是一个堆砌废物的仓库。四周都是无数废弃的零件。

　　林海落在地上，扑起四溢的尘土。

　　而顾晓北的声音，从房间的扩音器里传来，“哇哈哈……大家今天就在这里歇息吧，多这样渡过几天，你们就会发现，一根肉肠，是多么美好的食物！第一堂课，就是要让你们知道……要珍惜食物啊……别等到要相互吃人的时候，才追悔莫及。”


第三十章 诡恶

　　看着头顶合上的闸门开启无望，林海第一时间打量四周的情形，这里虽然黑暗旷寂，但四周墙壁仍然有用作紧急照明的微光。

　　他发现同样和他一并打量四周的，还有好几个人，其中最近的一个，距离他不过五六米，一双眼睛冷冷的注视着他。而且对方蹲在地上的姿势，完全是可以防备被暗中偷袭的防御姿态。这都是有底子的人啊。

　　他们所在的身旁影影绰绰的现出无数的废弃金属垃圾，散发着过期机油的陈旧味道。

　　有的人在低声咒骂，有的人在努力寻求那不可能的出口。但最终都没有任何结果。

　　林海知道，这大概就是集体禁闭了，看来果然是要等到明天，才可能被放出去了。

　　想到这点，他反倒很平静的躺下来，接受这样的结果。而陆陆续续，也开始有人效仿，不去发泄导致体力无用的损耗，保留精力，因为他们还要迎来饥肠辘辘的夜晚。但暗中的咒骂，只怕是不会少的。

　　林海倒是难得的在这样的寂静中思索处境。大卫休眠之后，他和林字营的联络就变得越加的困难了，以前双方进行安塞波通讯几乎毫无延迟，几乎随时就能让安塞波讯号于宇宙的潘朵拉星球和他沟通。林海遥控指挥林字营，如驱臂使。

　　但大卫休眠之后，用于帝国三等公共频道的安塞波通讯站就无法再有大卫的力量加持开启后门通讯。而要进行普通的宇宙传输，一来一去的信息，都要一两个月的时间。这几乎客观环境的造成了他和林字营的割断。在没有了大卫的一瞬间，他们的通讯手段技术一夜退化了一千年。

　　这也就是为什么雷迪尔率队来到骑士团后，他才知道他们来了。

　　不过幸得好潘朵拉星球的林字营在之前就已经在大卫的帮助下建立了一套制度，以至于大卫休眠通讯中断和他这个大老板分割之后，仅依靠这套制度，林字营也能完好的运行。

　　这让林海意识到了制度的重要性。

　　他要从皇家青年骑士团之中，得到反思和求索，从而完善，编织打造一支不弱于骑士团出身军官素质的林字营。

　　这是林字营在宇宙安身立命的基础。当他们越来越壮大，越来越自成系统，就不会再有类似白色幽灵舰队这样的挑衅者敢不开眼为敌，因为一切敌人，他们都将铲除扫荡。

　　他会取得古代骑士高等进阶守则，然后回去武装林字营。

　　而此刻的帝国皇家青年骑士团，就像是一个宝库，不光有让他实力精进的历练，还拥有着亟待挖掘的隐秘。

　　第二天众人被放出来后，眼神里闪烁着一种隐隐恼怒的光芒。他们一天一夜饥肠辘辘，饿得头昏眼花。初到来还以为骑士团第一顿迎新怎么也得像个样子，结果连得到一根肉肠都是奢侈。

　　却还要饿着肚子听顾晓北讲解另一把枪械的结构图。

　　那是投影出来的光幕前，顾晓北咧嘴笑道，“来来来，看这边。这是一支‘山鹰’手枪，这种枪侵彻贯通力是目前现役手枪最大的，也是唯一一把可能贯穿轻型机甲能量罩的手枪，因此一个标准能量弹匣在这支手枪上只能发射一发。这种枪械是无法快拆组装的。大家看看了解就好……接下来我们看第二种……”

　　在长达一个小时对轻型枪械的介绍后。

　　顾晓北拍拍手，“接下来，我们进入用餐时间。”

　　众人终于在这时振作了些精神。

　　升降台不出意外的再次升起，每个人面前都是一摊零件。

　　“嘿嘿，这把枪叫做‘暴熊’，各位看好了，我也只做一次！”人们看着顾晓北眼花缭乱的组装。

　　这次是真傻眼了，他们觉得今天要组装的不是“蜂鸟”，至少也是他之前讲述过的其他任何枪械，所以他们刚才虽然没有精神，但都刻意去记忆。然而谁知道临到组装的时候，居然又变了。这把枪明显更加复杂。就连顾晓北，都用了二十秒钟才装配完成。

　　当他把枪搁在桌台之前的时候，冲众人一笑，“那么，我们开始！这次给你们时间……那么，就三十秒好了！”

　　只在他喊出“开始！”的一瞬间，众人蜂拥而上，林海闪身上前，手在操作台上迅速操作，二十秒过去了，“暴熊”手枪眼看在顾晓北读秒的时候组装出现。

　　顾晓北一边读秒，目光一边朝他露出匪夷所思的神色。

　　很显然他想不到，这一个新晋学员，居然仅仅看了他一次，就能记下复杂“暴熊”的所有步骤？

　　林海在工程学上有天赋，以他工程师的眼力，这次有了防备，再加上昨夜琢磨手枪的各个系统结构，能量枢纽，弹道设置，气闩反冲模块，有了三大模块的归类，林海再结合眼前的暴熊，尽管有些零件前所未见，但至少看功用也能分辨出其属于那个模块。分门别类，林海的手如同一条机械流水线，丝毫没有颤抖。

　　这种流畅让顾晓北都露出了一丝“哦！”然赞叹。

　　随即眼看着林海会在三十秒内完成。他飞快读秒，“我数到哪了……二十二！三四……七八九十！结束！”

　　林海手上还剩一个闩阀没装入，而四周都瞠目结舌的看着此人，不敢相信这个教官如此之无耻。而且口速如此之快，竟然一秒钟就读完了八个秒数。

　　“哎哎呀，又是没人完成，真遗憾呢！再见吧！”

　　顾晓北还不忘凑到林海旁边，咧嘴笑道，“没办法，我本意就是要让你们体会食物的重要性，饿几天再说吧！”

　　地面下陷，林海和几十个人再次栽了下去。

　　这天夜里，有女生低低的抽泣起来。每个人都饿得前胸贴后背。

　　接连四天。

　　每天这个顾晓北都有各种各样的理由把他们丢入地下。

　　有人也就在这个时候饿晕，以及手按到放弃后门，离开了骑士团。

　　第五天里，留下来的人还有十来个。

　　在他们几乎都没有力气之余，这次“开饭时间”升起的台面上，是一把“蜂鸟”手枪的零件。

　　所有人像是抓到了最后的稻草。如同行走漫无边际荒漠生死一线的人，突然见到了绿洲。

　　人们扑上去，这次所有人只用了二十秒，就完成了“蜂鸟”的装配。

　　“看来你们已经体会到食物的重要，以及展示了你们要加入骑士团坚韧的忍耐和意志。意志，是一个人最重要的东西。一个残废的人，如果有意志，地狱也摧不毁他。一个健康的人，如果失去了意志，也如囊皮饭袋，腐朽脆弱！”

　　人们吞咽着手里的合成肉肠，有人甚至在嘴里鼓胀起来之时，眼泪唰！得就那么落了下来。

　　……

　　“看到没有，人类对幸福的定义，在你得到的越少，环境越残酷的时候，就越简单。”顾晓北的身旁，一个双眼眯成一道缝的肥胖教官笑道。

　　“是什么让一个本就不轻易满足的人突然得出这种结论？”顾晓北抬头看着这个教官。

　　此人一笑，目光扫视众学员中的某个清秀的女学员，咂摸着下巴道，“饿上十天，那样美丽的女孩，会愿意为一丁点食物变成狗。我听说西庞帝国的一些达官显贵喜欢用神经毒剂豢养女奴，这难道不是十分愚蠢的吗？为什么不用这种经济的方式……用几根肉肠就够了。”

　　顾晓北看着此人片刻，道，“有些人的意志是摧不垮的，虽然可以用肉体的方式让他们屈服，但更多留下来的是仇恨的种子。所以不如麻痹他们的神经，虚弱其灵魂，这样一来，对方连反抗都会失去勇气吧。”

　　胖子教官哑然失笑，“一条在‘手枪队’被发配成狗的顾晓北居然懂得这个道理，那么你对发配了你的吕监察是非常的仇恨了？”

　　“路德斯，你对我就这么恨？当初同僚跟我竞争至此，如今我到了这步田地，你居然还要落井下石，真不把我踩死不甘心？”顾晓北眯了眯眼。两人之间，从刚才开始，就有这样刀锋一样的气息在来回撕裂对峙绞割。

　　“顾晓北，你应该知道……老子就是看不顺眼你，从第一天开始就看不顺眼，没有什么道理。老子在骑士团为帝国劳心劳力，享受几个不开眼的肥美女学员怎么了……偏偏你还敢举报老子……只可惜吕监察是我表舅，栽在我们手里你不冤，早看你这种自诩道德高尚洁癖的家伙不顺眼了，谁他妈没点毛病……你知道那几个女人最后是谁害死的吗？是你害死了她们。顾晓北，是你的愚蠢和天真害死了她们。”

　　叫路德斯的胖子满脸堆起一种阴森，看向林海的方向，“现在，我再问你一遍……把那个人交给我，你交不交？想想你的处境，你保不住他太久……有人要对付他，那不是你能对抗的人。”

　　顾晓北冷冷翻了个白眼，用一种没睡醒的淡闲表情道，“你他妈第一次认识我？你以为这种威胁能凑效？那是我的兵，就是要死，也要死在训练和战场。要是落在你们手上，简直是一种耻辱。老子统辖快速反应小队，这就是我的地盘，除非把老子下了，谁都别想从我手里抢走人！”

　　路德斯寒气森森的看了顾晓北数眼，最后落到那个青年的身上。嘴角扬起，“你可别后悔……你大概很快就知道……有人要他的迫切，不是你一个二等军士长以一句‘这是我的小队’，就可以抵挡得了的！”

　　……

　　接下来的训练，就是在于枪械的运用上。不出意料，顾晓北显然没打算让众人安然度过这些考核。

　　接连几天，又被丢进了堡垒下方的废弃仓库。

　　不过至少，每天他们都能进水进食。相比起有食物吃饱，丢入地下仓库，也没那么难捱了。

　　于是在地下仓库的黑暗中，林海又能感觉到，那种阴森森的目光，吊住了他。

　　那是五个学员。

　　此时从各个角落，朝向他。森寒的恶意，危险的感觉，在一波波悸刺着林海的后背。

　　林海于是明白，黑暗中的敌人，在蛰伏等待过后，今天就要动手了。


第三十一章 这是个什么人？

　　在这个地下仓库里，他们这个小组还剩下十九个人。在经过之前断食的意志力淘汰之后，这些没有被淘汰离开骑士团的都是心智坚韧之辈。林海知道骑士团称新人为“爬虫”，事实上他们还根本不算骑士团正式服役人员。进入骑士团的新人要进行严格的重重淘汰，只有其中最顶尖的人能够正式加入骑士团。换言而之，他们目前什么都不是。只能算待被淘汰出局的人物。

　　而在这些人之中，他林海却又是最突出的。在装配枪械之时，他的用时是最短的。

　　在众人连续断食数天，于地下仓库饿得前胸贴后背的时候，他是最若无其事的。

　　他每天依常听教官讲解那些枪械剖面结构图，然后又在被丢入地下仓库后随遇而安的平躺地面，不似旁人辗转呻吟的渡过漫长的夜晚。又继续迎来新一天的挨饿历程。

　　除了他每天愈显苍白的脸之外，似乎根本看不出来他已经连续好几天断食的样子。

　　这种意志坚毅卓绝之辈，未尝不让旁人为之暗叹，甚至他们这一组，能够留存下来十九人之多，还有林海在其中起了不小的标杆作用。旁人见他若无其事之模样，自然由人度己，如同晦涩阴暗风暴中的灯塔，连受冻挨饿的忍耐，也都能扛得更久更绵长。

　　然而现在，似乎就要到此终结了。

　　因为在黑暗中，人们骇然发现，有五个人，对林海表露出了深刻的敌意。

　　这五个人他们之前也就有所注意到，他们同样更能挨饿，更能耐寒，能有意志力，而且隐隐散发出一种残忍冰冷的气场，让旁人自发的对他们敬而远之。

　　而且，他们选择在深夜动手，这个时段是人体防备心和警惕感最弱的时候，如果在睡眠中，这是最容易进入深度睡眠的时刻。这是极为专业的计算。旁人眼中，已经对这五个人有着极高的评价。甚至怀疑他们之中任何一个，若是要对剩下的十几人动手，只怕有很多人都会在无声无息中死去，幸存下来的人，也只有势单力孤的面对被逼杀的结局。

　　仅仅是一个人，就让人如此恐怖和可怕。一个人，就像是抛入羊羔群的疯兽，任何人都无法想象后果。

　　而现在，他们有五个人。

　　从四处，开始朝林海而来。手上，在应急照明的灯光下，隐隐泛着寒芒。而他们在低声的念叨着某种歌谣。

　　“我们从马关星来啊，要取违逆者的命。

　　我们有豹子的敏捷，鹰的准确，疾风的迅疾。

　　我们是马关星的翎卫，我们要让任何侵犯者付出代偿。

　　我们是马关星的翎卫，我们信奉暴吓维持的惧慑。

　　我们是马关星的翎卫，我们尊严的徽记，历来以血洗尽！

　　我们是翎卫，交出你的人头，给我们你的性命！”

　　他们念着悼词，用看死人一样的目光盯着林海，不在乎他能不能听到，只身体晃动着逼近。而旁人终于明白，他们就是闻名遐迩的翎卫。

　　马关星的翎卫据说分为数级，从彩翎卫起，到红翎卫，再到紫翎卫。从红翎卫开始，就是以一当百的存在。虽然首都的传闻未免夸张，但只看一名红翎卫士让政客趋之若鹜就明白，这种卫士在合同期的忠诚和悍勇如何受人推崇。甚至一定程度上还抢了军方的生意。

　　帝国黑市上买通一个杀手榜前百的杀手帮你卖命杀人，市价是一百万鹰镑。而一名红翎卫士一年的守护费用，目前帝国炒到市价两百万鹰镑。

　　也就是说，同样是卖命，红翎卫士比一个杀手榜百名的杀手还昂贵两倍。关键是整个帝国这样的杀手不过百名，而翎卫却是马关星最大的输出物产。

　　然而眼前五人，通过他们念的悼词，就知道是五名红翎卫士。

　　为一个人出动五名红翎卫士潜伏骑士团，这还真是大张旗鼓。众人骇然这个青年究竟得罪的是什么样的人物……

　　这五名翎卫很明显并不是真的要进入骑士团而来，分明目的是在新手历来的洗淘关卡，寻找机会，截杀这个人。

　　但他们或许并不知道，帝国黑市杀手排行第十的那名擅用爆破手段来无影去无踪的杀手，当年其实就栽在河畔星刺杀这个青年的路途上。

　　轻声念完了送魂悼词，到林海面前的一人神色凛然，因为他发现林海始终躺在地上，似睡着了一般。

　　林海静静的侧躺着，手枕着脑袋，双脚并拢，身体微弓轻蜷。

　　深夜，周围被杀气惊醒的人都惊恐的看着他，他们想喊，他们想提醒他注意，甚至不远处的女子都在翎卫低声的悼词中睁眼，然后陡然看到五人手持利刃逼近那个青年，忽而回手捂住嘴巴，惊惶得大眼睛直突突看着那头，却又在翎卫的杀气和森寒的目光下不敢发一言一语，只被心中的恐惧氲湿了眼眶，发现最肮脏的刺杀即将在眼前发生，而他们无力阻止。

　　……

　　他为什么没能醒过来，为什么还不醒来？难道是白天的训练太过严峻，所以才在夜里让他疲惫？从而好好的入了梦乡，却不知仅是一时之松懈，就即将枉送性命？

　　那名到他面前的红翎卫也不明白。他只是居高临下站在躺着的林海边缘，立定，身子如临崖一样高大，静立了片刻，他不知道在想些什么。或是疑虑什么，但他眼睛一眯。

　　上一刻还如临渊而立，下一刻他就是半蹲之迅猛姿态，手上的利刃就深深的栽插在了阴暗下那个青年的身上，那青年只来得及一颤！

　　“呵！”女子终于惊恐出声。

　　黑暗中，还有第六名红翎卫，他叫少昊，属于“明暗双卫”中的暗卫，五人刺杀，而他担任补刀的暗卫角色。五人明地里表现杀意，如果没能杀掉林海，或是遭遇变故，在林海以为摆脱五人之余，他才会出手，找准他防备精神最松懈的那一刻，作出最阴险的那一击！

　　他是最没有杀气的，甚至平时看来最和蔼的人。而此时，也仍不住拧眉，心中露出一股狂喜……难道一击就得手了？

　　这个人如此不堪一击？

　　早知道何必出动他们明暗双卫六人组。

　　这时连其余担任明卫刺杀的四人都松了一口气息。

　　只是他们都没有看到，刺杀的那第一人，眼珠在黑暗中，露出一种瞪大布满血丝的震撼。

　　他这一刀的确是插下去了，但是却是贴着林海的小腹，深深的插在混凝土地面，刀刃直接没了进去，显示他臂力的强横。就在他这一刀眼看着要命中林海的瞬间，林海身体在那一刻发生了位移，旁人看来就像是中刀潜意识的一颤。但实际上他只是弓了一下身，避开了要害一刀。

　　然后下一瞬间，赶过来准备乱刀捅杀林海的四人，骇然见到地上的那个原本该是只有进气没有出气命在一线的中刀青年平地翻滚而起，呼啸声中，一脚飞踢而出，取得是地面那名翎卫的耳根。那名翎卫及时横臂格挡，只听得阴暗中“蓬！”得巨响。

　　那个翎卫蹲在地上连续侧退七八步。眼中满是承受巨大冲击的不可思议。

　　“吒！”四人手中刀影锐破空气，朝林海疯狂砍去。林海身体连晃，手肘，指骨，膝盖，肩锥，都化成他的武器，整个人挟风撞入四人合攻之群，击敌之所攻。四人惊惶发现他们手中刀劈出，每每都会被林海截住腕骨手肘，让他们手中刀无法劈实捅出。四人手中刀不断回收劈出，竟然都被林海提前击臂挡开。

　　“喝！”四人合围战团，竟然就这样被他生生荡开逼退。

　　四人面面相觑，都露出惊异之色，他们红翎卫心高气傲，各个单拿出来，都是高手。还是首次四人合攻，居然被一个人逼退。

　　这是怎么回事？难道这个青年的实力，已经到了超卓的境地？

　　然而这惊异的瞬间过后，他们又流露一种狞狠和隐隐之兴奋。对翎卫而言，他们之前要刺杀此人，还觉得有些碍面丢脸，虽然眼前的这个青年刺杀了米兰星区的议长，但他们并不认为群体而攻之是堂堂正正的行为。只是翎卫尊严要以血洗才能偿还，所以他们只求快速杀死对方而出手，速战速决，放了对方血，然后事后来善后处理，然而谁知道这个男子之强，出乎他们预料。这样的对手，果然值得他们以这样的阵仗刺杀吧。

　　实际对林海而言，卜一交手，他就已经发现这些人的厉害，翎卫果然名不虚传，这些人看得出都是身经百战之辈，论臂力腕力，都不在他之下，然而林海练习的七个动作，是身体训练和机甲操控训练并驾齐驱。又加上进阶操演，眼力已经到了超卓的地步。

　　即便在阴暗中，他们的出手也是被他清楚掌握，制敌以弱，就得以让林海表现出以一敌多的能耐。

　　然而在暗处，旁人的眼里，看上去却宛然高川仰止。他们自忖应对这些红翎卫的任何一个杀手，都不是对手。连对方一刀都避开不了。要知道高手出刀，哪里有那么多花里胡哨的变数，连最优秀的刀客，双双都是以伤换伤的结局。他们中有的曾在军队服过役，见证过实战搏斗，没有那么多格挡闪躲，往往都是双方拳拳到肉，谁的攻击力更强抗击打能力皮肉更厚，谁就能站到最后，但往往也是鼻青脸肿浑身淤青断骨。

　　然而现在，他们真实所见林海手指并拢展成手刀，掌刀道道劈出，每每在四人手中匕首刺来之余砍中他们的手腕。他们抬脚就踢他们脚背，挥拳就命中他们肘弯。

　　如此之格斗技，耸人听闻。简直已经算是……某些传说中深山老林修身馆里的宗师高手！

　　黑暗中“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”的交手重响不断传来。

　　然后是蓬！蓬！蓬！的声响。

　　人们眼珠在不断越睁越大的过程中，看到以林海为战团，五个红翎卫被他牵着战团移动，甚至到了墙壁边界，红翎卫节节后退，甚至接二连三被逼撞在墙壁上。身躯发出这种撞墙重响。

　　林海双手连环击出穷追猛打，数名红翎卫像是置身风暴的船只，被那股力量扯得东歪西倒，变成一面倒的趋势。

　　地下仓库众人长着嘴大气不敢出，觉得今天这件事，如果拿到外面去说，绝对没有人会相信，五个红翎卫的刺杀进攻，竟然是这样的结果……

　　在另外一面墙壁后，看着监控系统，在黑暗里的顾晓北，眉头渐次高高挑起，片刻沉默后喃喃道，“……看来根本不必我出手了啊……这家伙的格斗实力……我这个教官，好像都不够格和他对战呢……好危险……”

　　“这究竟是个……什么人？”


第三十二章 我要交代

　　刀影在暗处旋转如莲，传出骇人的“虎虎”破风锐声，旁人所见，全是时时不离林海身体要害的刁钻，令人目眦欲裂，近乎窒息。

　　翎卫虽然是职业护卫，但走出马关星前谁不是手上有诸多性命，他们也只是换个身份，就可以变为职业杀手的存在。所以原本以为一个照面，这件事也就可以处理得神不知鬼不觉。

　　这里到处都是废弃的机械零件，双方因为争吵而起冲突斗殴被误伤，杀了林海，他们也有后续的手段可以将这件事摆平，顺理成章被开除出预选组，他们自然也不是真存有要加入骑士团的念头。进入骑士团处处受约束管制，实行帝国同样的兵役制度，内部还水深得很，近年来帝国内部碾轧严重，还不一定就能混上高级军官，耽搁的年限，哪里有当翎卫的利润丰厚保险？

　　当然翎卫在首都经营多年，定然也有多年经营安插在骑士团的内应。而这个快速反应小队的地位在骑士团三大营中，也是最低等的，根本不受重视。连堡垒都距离骑士团核心地带三十分钟的高速穿梭列车路程，这起码也是距离骑士团核心三百公里之外了。这里就像准备废弃了，然而突然想到有这么一个快速反应小队，然后把这个顾晓北带队的小队丢到了这里。

　　而这里自然也就成了个类似垃圾场的地方，最没有背景最没有资历最不看好不被各方初步甄选的人被分配到这里，这里也是淘汰率最高录取入役率最低的地方……在这种连骑士团似乎都要遗忘的小队，出手收拾一两个人，如果加上上面的人某些理由的刻意不过问……还是轻轻松松没有问题。

　　只是翎卫们猜到了一切的前提，却没有猜中过程和结果。

　　地下仓库的空间里，破风交手不绝于耳。

　　……

　　第五名翎卫眼看着林海陷身他的四名同伴兵刃齐攻的战团，后背空门露了出来，他拇指摁着刀柄的暗扣，曼陀罗猩红的毒汁流过了刀锋。他们原本是要对林海造成致命外伤，但现在看来想短时间办到不可能了。

　　所以每个人都将刀注入了毒汁。只要对林海造成见血，这封喉的毒药就足以让他致命。时至此刻，闻名遐迩的翎卫，也顾不得堂堂正正打过林海了。

　　格斗再强大的高手，也未必挡得住毒药。翎卫准备万全，不仅明暗双卫，还配置了见血封喉的毒药，务必要他们的保护，显得雷霆万钧，不容有失。

　　这第五名翎卫手中刀斜扬，又向林海的后背急速猛坠下去。

　　他是用刀的高手，这一刀又有后着的变数，哪怕林海能及时握住他的手腕，他的一手转腕刀术，也能保证在林海手上划出一道刀伤。在平常，一道刀伤算不得什么，但在有了剧毒的情况下，就算是一头猛犸象，也会倒在这种毒药下，不怕林海经过任何抗毒性的训练。

　　林海似乎本能的感觉到危险，他看到围攻他的人刀锋都泛着幽幽的寒芒，知道从现在开始，他必须打醒十二分的精神。身后一道让他如锥刺骨的寒意袭来，甚至他都能看到周围四名翎卫脸上的喜色。四人同时一声暴喝，齐齐出手，封住了林海四面八方的空间。

　　这是死局。

　　他们手上任何一把刀的绿色寒芒，只要破一点皮，就能沿血攻心让人死状惨烈。

　　四周黑暗里的注视者们，终于被这危险的一幕吓得喉咙迸出“呃！”得呼声。

　　林海在生死一线之际，双脚在地面连环一点，身体不躲反进，迎向后方刺坠下来的刀锋，却在最关键的那一瞬间，上半身腰腹扭劲爆发，肩背几乎是贴着刀锋擦过去。破了衣衫……却没能破皮见血。

　　那名翎卫眼珠不可置信的睁大，他怎么也不能相信，林海自始至终，连正眼一眼都没有看过他，他又怎么能像是背后长了眼睛，居然可以这样让刀锋贴背溜过？

　　林海对危险的感知，出自纯粹的本能，无数次生死一线的经历，让他的感知已经到了极端敏锐的地步，对方的刀锋，哪怕他不回头看一眼，光是对危险来源的判断，就能让他如芒刺背。而通过破风的声音，他便可以准确的定位出攻击的方位，这一切汇总在大脑中，让他的处境已经有了立体的观感，所以哪怕不需要回身，林海也能准确判断。

　　刀锋贴着林海几乎收紧到了极致的肩背线条划下，那名翎卫目光一凝，正准备转腕一刀。林海的右手就已经反探往后，狠狠握住了对方持着刀柄的手。将刀柳叶般的侧面死死贴住他的腰背。

　　这名翎卫手腕开始和林海角力，只要带动林海因为反转而不好用力的手，在他背上割一刀，林海也就死了。但也就是在这一刻，林海腾出的左手横空拍出，呼得破风而来，手掌展开势大力沉拍在这个翎卫的脸上，然后将他脑袋连带着直掼在墙面。

　　“乓！”

　　巨大的震荡伴随着仿若焦黑羽毛的幻觉气息蹿入那名翎卫鼻腔，饶是他身经百战，也经不住林海全力这一撞出手。知觉开始恍惚，满鼻腔都是要往肺部倒灌的血腥味。

　　林海反手提住这个脚步发飘的翎卫衣领，将他整个人拖至他的肩部。

　　噗噗噗噗！四道锐器捅破撕裂肌肉的声音传来，然后是林海手中充作肉盾翎卫的闷哼声，忽而整个人一僵，然后跌垂在他的肩膀。

　　林海看到他七窍流血死状极惨的面容，心中掠过一丝悲哀。

　　见到同伴中刀身亡，那四名翎卫只是神色微微一灰，随即毫不犹豫直奔他而来。

　　林海撩起这名翎卫尸体翻滚，将左侧两人撞退，同时身子已经腾飞闪向右侧两人面前，指骨如锥破风爆震，轰出的连环八记重拳。两人曲臂格挡，双臂被拳力毫不容情穿破，拳劲在他们脸上噼啪开花！鼻腔迸溅鲜血，脸颊塌陷，皮肉伴随着他们晃动的脑袋呈波纹剧烈颤抖。

　　然后那些惊恐的人们就看到这两名翎卫保持着曲臂的动作，就那样头脑晃荡着朝地面栽落。

　　与此同时，左侧两人刚刚推开飞来的尸体杀过来，林海脚尖在地上一旋，擦出剧烈刺耳的声音，身体瞬折方位，撞入两人中央空隙。

　　林海杀到近前，就像是被一枚炮弹轰中沙袋堆砌的墙面，摧枯拉朽。两人分别承受了林海的膝撞和拐击重击之余，林海身子于此摆正，左右双拳分别连续急促打出。

　　嘭嘭嘭的骨肉震击声在微光的黑暗里响起。

　　尘土在光影中洋溢，三个人影兔起雀落。

　　然后两个人影横倒重重坠地。

　　与此同时，黑暗中的那个人影立起，由动转静，目光却适时在那名最后一个暗卫欲破釜沉舟踏前的瞬间摄去。

　　那名叫做少昊的暗卫，立即僵若铁柱，整个人的血液，就这样陷入冰寒之中。

　　四面八方，人们就保持着他们的动作姿态，看着眼前的这一幕。

　　地上倒着的五名来头不浅的红翎卫。

　　但他们面前，仍然站着那个青年。

　　青年很疲惫，看得出体能消耗甚大，摇摇欲坠，但没有人觉得他虚弱。

　　反而有一种他就是一台微型机甲的可怕观感。

　　这是一场发生在他们这个不受重视的骑士团边缘堡垒里的一幕。

　　这个青年就这么赤手空拳，打倒了五名手持毒刃匕首的红翎卫士。

　　他们现在开始怀疑，横数整个骑士团三大营各分支连小队准预备入选人员名单里，无论是否有所谓的惊才绝艳者，或者是背景来头深厚，或是天赋杰出的优秀苗子，之中还有没有人……可以重现面前这个青年在这个地下仓库发生的这一幕？还有没有人，可以在这样狭窄而又筹备极好的刺杀下存活？

　　他们甚至怀疑将这一幕传出去，会不会让那些三大营的预选团如何孤高冷傲的人，瞬间失声高呼“这不可能！”

　　这个青年是什么人物？怎么会屈膝至快速反应小队……受人这般算计？

　　而周围人也生出了一种想法，无论什么人和势力，哪怕是马关星翎卫，得罪了这样的人，只怕未来也不知鹿死谁手吧……

　　咚！

　　一道天光射下，将地下仓库照射得灯火通明。

　　封闭的电子门打开，二等军士长顾晓北率了数名教官，面露横冷之色走进来。

　　那几个教官俯身那名死去的翎卫面前，手中检测机器探针刺入尸体，然后拔出，一个人看着上面读数，摇了摇头，挥手几个教官将此人和倒地的数名翎卫抬了出去。

　　然后顾晓北站在林海面前，饶有兴致的打量着他。

　　林海也丝毫不避的和他对视。他在努力恢复耗损的体能，以准备应付面前教官可能的暴起出手。他计算之中，眼前这个教官不比那五人联手差多少，甚至更为甚之……但他此时的状态要应付，显然极为困难，而且黑暗里，还有一个刚刚被他震慑不敢动手，但实际危险的暗卫。

　　然而，如果要战，他绝不会后退。

　　但顾晓北什么都没有做，他只对林海一笑，“刚才一切，我都看到了，所以不会追究你的责任。这是他们咎由自取……”

　　看着顾晓北，林海突然开口，“我需要一个交代。”

　　一时间，四周围人声无比寂静，顾晓北身后的教官讶异着望来。有女子掩嘴，周围人张着嘴巴看着林海，感觉心脏都要怦出胸口了……他怎么敢这么说出口？

　　首次，一个还未入役的预选人员，竟然敢开口，向一位二等军士长，要他对此事做一个交代。

　　顾晓北意外的盯着他，片刻后，露出一个笑容。

　　这个家伙，的确与众不同呢。

　　有点有趣！


第三十三章 助手

　　尘土四溢的地下仓库中，林海面对眼前的教官，然后提出，他需要一个交代。

　　没有人敢向教官要交代，特别是在你身份等同于微末爬虫的地方。但是此刻，谁都不怀疑林海这句话中的分量。

　　或许在这之前他是爬虫，然而当五名担任刺杀的红翎卫士都在他手上倒做一摊烂泥之后，他们再看林海，已经闪烁着敬畏。

　　顾晓北盯着林海片刻，然后自嘲笑起，“交代？什么是交代？在一个全骑士团地位最低的连队，每年分来没有背景后台淘汰率最高的新人的地方，任谁都可以进来插一手，我还能给你个什么交代？……我们没有被遗弃，大概是因为现代战争还需要我们这样的人送死吧……不过你要解释，我现在也许可以做到。”

　　然后他转头，道出一个名字，“卢森。”

　　那被叫到名字的教员是一个酒糟鼻马脸对周围一切都带着不满鄙夷态度的男子，只是此刻听到顾晓北的声音，他的脸色骤变。开始后退，但退路却被身后适时堵路的教官挡住了。

　　顾晓北冷冷道，“这群翎卫是怎么通过遴选，进入到这个组别的？我想你应该比我更清楚。”

　　“队长……你听我解释……”这名教员赔笑缓缓后退。

　　“不需要解释……我甚至都能看到那些人给你的保证……离开我这个不知道什么时候就会被裁撤的小队，总比被那些大营要害连队接收来得有前途。”顾晓北摸了摸下巴，“说不定他们还给你承诺了其他的些什么？”

　　那个教员脸色开始惶恐，然后他猛转身，朝身后两名教员出手，叱咤交手的呼喝声暴起。而也就在此时，林海看到顾晓北身影闪烁过去，手刀在这名欲突破逃走的教官后脑一敲。

　　蓬！得沉闷重响。

　　尘埃落定。

　　这个教官就这么坠倒在地。

　　片刻后，被顾晓北手下的教员押抬了出去。

　　顾晓北又看向林海。

　　“我不知道你得罪了什么人，但我可以给你保证，此后类似的事情，绝不会在我所辖的小队里发生。而如果你坚持要离开，我可以给你推荐到其他小队，相信今天发生的事情，三大营里，会有不少小队会愿意接收你……毕竟，骑士团的‘使命行动’演习就快开始了，各方跃跃出头的单位，会很乐意接收你这种能打的新人。”

　　他的声气很淡。眼底浮现出一抹遗憾之色。眼前的这个青年绝对是一个极好的璞玉，稍加打磨，光泽绝不会蒙尘掩盖。然而这样的人，他这样地位最低下落魄的小队，决计是留不下这种人物的吧……

　　事实上，若非他得罪了骑士团的大人物，他又怎么可能被分配到骑士团巨大军事城的边界这个俗称“手枪小队”的废旧堡垒里执教？也不怪翎卫和那些人敢把手伸到这里面来，因为就算是得罪他顾晓北，他所掀起的能量也有限，那些人自然可以摆平得了。

　　而听到顾晓北的这番话，四周这些新人们，脸上都表露出一种期盼惊喜的面容，这种好事轮不到他们，但这并不妨碍他们为林海而惊喜。离开这支注定没有前途的小队，被其他要害小队接受，发展和前途，远比留在“手枪队”更好！他们虽然都未正式入役，但看林海的身手和近段时间的表现，他们一点不怀疑林海到了其他小队可以完全通过试炼，被接收进入骑士团。那之后的发展，不可限量。至少比呆在这个根本不受重视的小队要好很多。

　　然而就在人们为之感同身受，将自己代入进林海，他们在他身上寄托改变命途这种奢望的时候。

　　林海却道，“我接受你给出的这个交代。”

　　周围人表情凝住之余，顾晓北还恍惚和微愣了一下，“这么说来……”

　　“我会继续留下。”

　　顾晓北默然片刻，眼神一凝，“为什么？”

　　这是周边所有人都想问出的话。

　　留在一个最不受重视起到的作用最微末，没有任何前途的小队，为何不选择起步更高，地位更好的地方？而如果林海哪怕是块璞玉，如果他有任何留在这里的诡计或者阴谋，顾晓北也会相当的不欢迎。

　　“入役第一天，你曾经说过一句话。”林海看着他，“人生最具挑战性的事，就是哪怕你是在泥潭粪坑里起步的爬虫，有朝一日，也要爬到草地上，蜕变成蝶，享受清风明月！”

　　声音清溢于灰尘都染了白炽光的地下仓库，人们睁着眼睛望着这个青年，没有人发出声音，感觉有什么事物，在内心深处蠢蠢欲动。

　　顾晓北身后的教官表情古怪，顾晓北的面容也凝住了。

　　然后片刻，他笑了起来，“我可没有说过……要蜕变成蝶。”

　　林海道，“那么就从现在起……开始成蝶。”

　　……

　　于是林海就这么留了下来。有人惋惜有人喟叹，二等军士长的顾晓北都承诺了给林海推荐更好的去处，他居然还固执的要留在这里，拒绝离开，这个人是否愚笨之极？

　　但他那番话，却又第一次，化成实质性的东西，击中他们某些软肋。

　　他们没有人拥有高川仰止的背景，没有人生来就有取之不尽用之不竭的资源，没有令周围人敬畏的地位。然而他们仍然可以，以自己的努力，有朝一日爬出泥潭，享受清风明月。

　　其实对于林海而言，他不去其他的小队，很简单。他已经清楚顾晓北不是参与这场翎卫复仇的人之一，而且处理了内部的污浊，承诺了绝不会发生类似的事件。他还清除了对他动手的威胁，甚至让周围人都对他产生了敬畏，此时他周围的生态，已经相对固定了下来。

　　如果再前往其他的小队地点，在陌生的地域，他免不了可能再度应付那些隐匿的麻烦和倾轧。相对而言，留在顾晓北的小队，成为他目前最好的选择。

　　呆在这里，在还未摸清楚骑士团内部规则和那些暗处势力的时候，这个最不受重视的小队反而最让他安然。翎卫势力已经被清除，他耳根清净，当然，除了这里隐藏的那最后一人。

　　在这个夜里，那名暗卫朝林海走来。

　　“我叫少昊，是翎卫里的暗卫，负责这次协助他们五人对你进行刺杀的行动。”黑暗里，那名暗卫在林海面前，低声道，“军士长在处理这件事情的时候，你为什么不告发我？”

　　林海转过头，看着眼前这名面目素净无比的男子，想了想，道，“和他们五个交手，我能感受到他们浓烈的杀意……但是你的身上，没有这种杀气。所以之前，我决定暂时放过……而你来找我，正说明了我的决定似乎没有错误。”

　　林海目光直视男子的眼睛，“告诉我，当看到你的同伴被我打倒的时候，你的眼睛里为什么会有快意？”

　　少昊愣了愣，眼底的光芒闪了闪，随后叹道，“……我开始庆幸当时没有出手，这个决定看来很正确，否则我可能紧接着就死了，不是被你打死，就是被像刚才他们抬走后，死在外面。”

　　他又叹道，“你能看出我对翎卫的恨意。以藤棘的狡诈，只怕早就已经知道了。”

　　林海扬眉不解之际，少昊道，“我的父母就是死在翎卫的手上，而我是被藤棘众多以此收养的孤儿之一，翎卫教会我们战斗，却不告诉我们的身世，但终于在一次巧合下，我清楚了这一切。只是父母对我而言是遥远的词汇，你说我心中有仇恨？其实没有，因为我根本对父母这样的名词没有任何感情。对我而言他们只是一夕贪欢生出的意外，在马关星，贱卖自己孩子的狠心父母我见得多了，不觉得我的父母就会有什么与众不同。但我深深恼恨翎卫这种存在。因为我的朋友，都死在同一个训练营，而其中一人，就是被我亲手杀死。那是我们成为一名合格翎卫的最后一步，一个红翎卫的训练营只能有一个人活着，我的兄弟为了能让我活下去，自愿放弃生命。我永远也忘不了他最后跟我说的话，让我生存下去，有朝一日，为他报仇，推翻翎卫。”

　　“我自信没有办法做到……而且公然退出翎卫，将自身难保，所以我一直隐忍着，”少昊道，“直到遇到了你。”

　　“我知道你……‘议长杀手’林海，家族是下院五级议员，米兰星有百分之八十的民众支持率！只有你，才有可能对抗藤棘。见到之前一幕后，我能感觉到心里面的萌芽，越加清晰而且即将爆裂出来。我退出翎卫，自此追随你。如果你要对付滕棘，至少我能提供不小的助力。”

　　林海眉头轻蹙。

　　少昊微微一笑，手中匕首寒芒闪烁，抬手射出，那边的墙壁上，一把刀稳稳插在墙面，之前在那里爬行的一条蟑螂，跌落在地。

　　蟑螂没有被刀钉在墙上，但却再无法从地上翻转身来。因为它的整个左边腿肢，已经全数被切断。

　　“放心……我经受过严格的训练，不会拖了你的后腿。有资格成为你的助手。”少昊咧嘴微微一笑。

　　林海凛然的是这份眼力，以及他这一手的凌厉。少昊展露这一手，不光是证明自己的实力，还是要让林海清楚，如果他刚才也加入五人的动手，就凭他这手，要是之前下了刺杀的心，他林海防不胜防，说不定，已经在六人和合围下成功得手了。

　　在少昊眼睛泛光的目视下，林海点了点头，“有关翎卫，那是之后的事情了……但首先你得保证，别在骑士团的选拔中，被淘汰了。”

　　少昊咧出炫目白齿，难得的，露出了久违的笑容。


第三十四章 汇合

　　“青年骑士团会有不同的试炼，只有最终通过试炼的人可以被允许留下入役。从现在开始，每一次训练都会对你们成绩进行排位，排名最后的，或者无法完成训练的，就将被淘汰送离出骑士团。这样的淘汰会一直进行，直到你们通过最终的试炼。”

　　“最终试炼将是即将到来的‘使命行动’全团内部演习，那是你们表现的时刻。骑士团内部都会不定进行各种演习，以保持战斗力，而‘使命行动’，是本年度最大规模的演习，波及整个骑士团！”

　　“三大营各连队单位将在演习中争夺排名，每年三大营的排位，也是通过演习争出来的。到时候帝国会有很多大人物到来，看看骑士团的内部演训成果……但事实上，这和你们无关！那个舞台不是什么人都有资格上去转悠，等待你们的最终试炼会在演习中下达，或许是让你们担任辎重队，或许是让你们负责弹药军工的运输……但至少，只要你们能在大型演习中完成自己的任务，就算完成了最终试炼。但这最终试炼自然不会是那么简单的！为了避免你们到时候太过丢脸，我现在的任务，就是确保把你们教导成可以完成那些任务的战士！”

　　“现在，我们继续中轻型枪械认识开始！……”

　　那场翎卫的刺杀过后，的确再没有任何人进入快速反应小队找过林海的麻烦。

　　也许是顾晓北的承诺起了作用，也许是五名红翎卫的刺杀都宣告失败，翎卫和某些人终于意识到林海的厉害，而不敢轻举妄动。总而言之，林海暂时得以清净。

　　在骑士团的训练，日复一日的进行。

　　在经过一个月的讲解后，开始了有关枪械的射击训练。

　　他们被告知在射击场，会事先有很多种枪械的组件，他们要在规定时间里从中组装出他们需要的武器，击穿三十米外重合金靶心的十厘米厚硬陶夹钢板。

　　靶心直径只有一颗足球大小，而四周都是可以抵御轻型手枪的重合金墙，只有手枪连续击中靶心，才可能穿透靶心。但手枪的能量储备是三分之一个标准弹夹。就是耗能最小的手枪也只能发射十发子弹。

　　意味着几乎不能脱靶，否则威力就根本不足够击穿硬陶夹钢的靶心。

　　这是一场手枪知识装配和射击技术之间的试炼。

　　无法击穿靶心的人，会进行重训有三次机会，三次都无法达标，就将被淘汰。

　　……

　　射击场大门打开，林海一众人迅速闪身进去，站到自己的射击位。

　　林海这一组一路排开三十多人。很多都是之前在顾晓北的小组前所未见的人。这些大概就是分配在不同教官手上不同组别的新人，如今经过一个月的磨练后，他们开始汇合起来竞赛。

　　这些不同人物在不同教官手里，也表现出了不同的气质。

　　此时林海旁边的是一个满脸骄傲不群的人物，此人叫莫奈，这一个月在自己的训练组出类拔萃，被所在组封为快速反应小队内最有可能完成最终试炼的人。

　　他和林海并肩一立，目光朝他望来，就自带了些玩世不恭的轻倨。从齿缝里，传出“哧！”得一声轻笑。

　　林海和林海身后几人看来之时，他眉头朝远处的靶心扫了扫，那是一种让人有些不舒服的挑惹。挑惹似在告诉众人，“……咱们比比？”

　　感受到他那股轻蔑之意的林海身后数十新人，流露出一丝怒意，暗暗抿起唇来，心头已经抱了要让这不把旁人放眼里的家伙狠狠受个教训的念头，低头望着那些手枪配件，开始准备起来。

　　而偏偏就在众人露出凝神之色的时候，那叫莫奈的男子，又十分万恶的从嘴巴边角缝抛出“哧！”一声。

　　那是一种爬虫再如何努力，也终是爬虫的念头！

　　头顶时间自此开始倒数计时，一分钟时间。

　　开始！

　　很多人早已经对手枪知识烂熟于心。一些人立即就朝名为“暴熊”的枪械组件抓去。

　　莫奈不慌不忙，嘴角已经咧出讽刺的笑意。而林海眉头微微一蹙。

　　诚然，“暴熊”的威力是目前这些手枪中数一数二的，而且装配复杂程度也属中等，经过训练的他们，足以在三十秒左右完成装配，剩下时间用来射击，这是短暂分析，就能得出的黄金组合。

　　但是，林海知道“暴熊”的缺陷在于后座力。

　　能量武器的激发虽然比起火药活塞推动撞针的老式武器后座力小不少，但能量武器的威力和爆发力比起火药武器更大，而能量脉冲的后座力是无论任何精巧的设计，都无法完全抵消的。

　　以暴熊的火力，轰碎靶心只需要三枪。但三枪射击间隔都是每四秒一发。总时间耗费不大，但后座力的不稳定，让暴熊连续击发会造成弹道跑偏的后果，手枪能量弹夹储量不多，暴熊最高不会超过五发，其中若是出现偏差或者闪失，想要击破靶心，几乎就不可办到了。而如果要保持平稳射击，这个消耗的时间绝对不小。一分钟时间，很难保证完成。

　　莫奈看到林海的手并不是朝暴熊的基础部件抓去，一直嘲讽着的笑脸微微有些意外，看了看林海，当然，这倒并不是意味着他对林海刮目相看，而是以为林海慢了半拍，或者被他所干扰……他喜欢折辱这些聪明人，因为聪明人更会被他的语气和嘲笑带偏，走进死胡同，而他早已经可以把对方甩落马下，一骑绝尘！这就是天赋！他天生就是要被选入骑士团大放光环的明珠，周围之爬虫碎石，只配用他们的暗淡衬托他的光环。

　　所以他对林海再从鼻腔里“哧！”轻笑声后，随即开始动手了。那是一把“栅虎”的配件。这种枪组装时间他只需要二十二秒就够了。当时他完成这个成绩的时候全组惊叹，包括他的教官都如获至宝，以为捡到了一个可以通过最后试炼入役骑士团的天才！

　　他装配出“栅虎”，然后用三分之一个能量弹夹，可以打出七发能量子弹。七发中命中靶心其四。就足够击碎十厘米硬陶夹钢的靶心。

　　而就在他的栅虎刚刚完成装配时，他猛地骇然发现身旁突然射出能量弹的火光！

　　他吓了一跳，扭过头来，举起手中枪的林海正淡然开火。

　　那支手枪能量弹夹在手把的位置，柄部有防滑处理，前端是窄筒梯状的枪身，而在枪口位置，延伸出一个方块状的泄火阀。枪口内部有加速能量子弹的电磁涡线螺纹设计，这支手枪美其名曰“战锤”！

　　威力不输暴熊。

　　然而装配时间一般而言要四十秒！射速很快，威力也很大，因为泄压阀的设计而后坐力也比暴熊要微小。但是对能量消耗也不菲。暴熊一个三分之一标准弹夹可以打出五发子弹。而战锤就实打实只能打出三发。

　　所以意味着选择这把枪的人不仅要用很长的速装时间，还不允许出现射击差错。否则就将无法完成试炼。

　　但林海已经开火了。

　　在莫奈用了二十一秒钟时间刚刚装配到手中“栅虎”最后步骤的时候。

　　莫奈脑门不亚于被重锤猛砸了一下。盯着林海呆滞了宝贵的一两秒。

　　战锤这把枪，他装配的最好记录是三十一秒钟。

　　但眼前这家伙，二十一秒！

　　二十一秒！

　　莫奈抬枪开火的时候，林海已经射出第二发子弹。

　　当莫奈心绪大乱第二发子弹射偏之后。林海手中“战锤”三发能量弹打完。他所在的弹道前方靶心，已经全数粉碎！

　　丝毫没有失误。完满通过！

　　随即林海再不管旁边定神开枪的莫奈，转身走出透明高强玻璃相隔的射击位。

　　而这一刻，莫奈似乎听到了林海放下枪转身，发出让他如被惹毛的猫般头皮毛发炸起的轻笑声音。

　　“呵！”

　　那头的弹道光芒闪过。

　　第二名出现在电子板上——“少昊！”

　　……

　　在林海走出射击场，少昊也随后跟了出来。两人对视一眼，林海看到少昊刨了刨额前的头发，朝他咧了咧无比白净的牙齿。

　　林海站了片刻，还是摇了摇头，“你没必要这么做。”

　　少昊愣了愣，“没必要什么？”

　　“我知道你在射击上面有天赋……十五秒钟就装配了蜂鸟，再开火，十发子弹没有一发落空，却刻意延迟射击时间。你没有必要故意把完成时间压缩在我的后面……难道你以为我会妒忌你这方面的天赋在我之上吗？”林海淡淡道。

　　少昊咂了咂嘴，悻悻道，“这都被你看出来了，我还以为我拍马屁的功夫不露声色，天下无双……”

　　林海盯着他，眼观鼻鼻观心，有些没声好气，“……这个马屁，拍得还真是不怎么样！”

　　……

　　随着试炼的依次进行，各小组被淘汰的人越来越多，于是各单独被分割开来的小组，终于汇合了起来，成为了一个大组。

　　在骑士团快速反应小队的林字营全部成员，也在这样的汇聚中，与林海碰了头。

　　当少昊正和林海在餐厅用餐时，少昊碰了碰林海的手肘，朝那边努了努嘴，“看到那边没有。”

　　“看到什么？”

　　“那几个人。”少昊似邀功表彰般道，“我为你提前打探清楚了，那个人，看上去不是善类面有疤痕的，名叫雷锋。是所在零二小组的头名，试炼第一的人物。那个人，叫贾森，零四小组的头名！那边那个，是裘里斯，零五小组的首席。零六小组的试炼第一人，叫杜辛。零七小组的，叫刚果……呐。他们可是我们未来的强力竞争对手啊……”

　　正说着，那被少昊提到名字的五人，端着餐盘朝他们踱步而来。

　　林海看到少昊眯了眯眼，手上握着的餐刀，缓缓攫紧。因为他知道这五个人，都不是省油的灯，一个比一个厉害。饶是有林海在这里坐镇，也未必从正面冲突上能占的便宜。

　　话说回来，他们过来做什么……难道是听说他们是第一小组的一二名，前来找碴？

　　雷迪尔，贾森，绰号“球球”的裘里斯，杜辛，刚果端着餐盘在林海面前坐下，然后齐齐低声开口，“少爷……不负所望，我们，碰面了！”

　　“哐当！”

　　少昊手中勺子，坠落在地，一双眼睛瞪大得看着五人，最后落在林海的身上，嘴巴好半晌没合拢起来。


第三十五章 必会大放光芒！

　　“少爷……不负所望，我们，碰面了！”

　　这番话说得很轻很低沉，以至于他们说话的时候，就只有林海和他旁边的少昊听了个清清楚楚明明澈澈。

　　在周围人眼中，却是一幕让人喘不过气形似剑拔弩张的凝重画面。

　　在他们的视野中，各组头名的人物，朝第一组的林海和少昊围逼过去。也是委实他们两人太过扎眼，无论从什么角度来看，林海和少昊都是这一趟试炼里夺得小组前名年龄最轻的人。

　　年轻气盛这样的词语或许无法应用在骑士团这种等级森严的内部地域，然而“口尚乳臭”却是每一个自诩资历深厚之人对比自己年轻经验浅薄的人嗤之以鼻的蔑称。

　　进入骑士团试炼的还有一些从军队里选拔出来的老兵。这些老兵更是最喜论资排辈，平时都扎堆一处，自成圈子，面对那些经验不比自己的年轻预选士官，随时带着一种佻然的姿态，怎么看对方都不顺眼。只怕若不是骑士团管理严格，他们早足以倚老卖老抱团威逼压迫对方为自己低人一等的做杂务。

　　而现在，同样的风气下，旁人看来，这帮各小组排名头席的人来头都不小。每一个都是有前线甚至外派服役经历的老兵。那个名为“雷锋”脸上有道疤的大汉曾经就是个矿星的护卫驻守军官，只是遭遇当地人的暴乱，小队都阵亡了，只有他从死人堆里爬出来，最后被推荐到骑士团加入入役试炼。这样的人，夺得所在组头名旁人哪敢说什么？

　　而其他人，无不是都有相应的经验。

　　只有这第一组的林海和少昊，一个是学院推荐过来的，一个是马关星出身的。他们如此年轻就这样拔尖，难怪会惹来非议和旁人的眼热。

　　这帮老兵组成的各组头名，难免会见这两人无比扎眼，这幅端着盘子围过去的样子，简直就是去找麻烦的。

　　旁人看着他们对两人低声说了什么，那少昊手上的金属钢制汤勺就被吓得跌落在地。虽然听不到他们对话，但想来那五个小组头名的威胁十分凌厉。这个时候那个林海还能平静以对，倒是让人刮目相看。

　　……

　　“不会，出什么事吧……”旁边不敢上前相劝围观的人群里，有男女担忧的声音传来。

　　“这可说不准，那小子装得很平静，最终结果可能是就这么坐着被对方汤汁灌顶淋下来，这些老油子兵，什么故作高深装比者没见过，有的是办法收拾你这种家伙，保管整得你毫无脾气！”

　　“呃！”有穿着紧身制服头发扎起马尾的女子神情复杂的看向林海，大概因为林海给人感觉很干净清朗，而且在试炼中表现优秀杰出，所以大概是并不希望见到一件赏心悦目的事物，被这么破坏得面目全非的。

　　然而人群里，却有人愿意见到这一幕。

　　那名叫做莫奈的青年，就这么面目带着想到某些场面的激动兴奋，而又私下攥着拳头，狞狠充满嫉意的盯着那边。

　　他知道今天这场试炼有队内很多教官到来，他原本是应该在这里出类拔萃引起他们注意重视的，然而光环却被那个横杀出来的林海和少昊给抢过去了。

　　他……只是第三名！

　　从前在军队里，他从来就没有在所在的连队里沦为第二名，而如今，这是何等的耻辱啊！想到比试前对林海傲慢的挑衅，让他事后像是个小丑，简直就是被当众赤裸裸打脸。

　　所以他很愿意，而且无比的期盼着看到林海被折辱！特别见到少昊勺子都被吓得握不稳，他更是心中兴奋之意如恶芽蓬勃攀长滋生蔓延。

　　然而就在人们似乎能看的到下一刻那五个各组试炼头名对那两个年轻人动手之际，五个人却又只是端着餐盘，低声说了些什么，或许是威胁，却没有预料外餐盘朝他们脑袋扣下去的一幕。

　　五人丢下一些话，然后离开。

　　众人感觉四周的凝重可怕气氛顿然一松，却又非常在情理之中。毕竟这还是在骑士团一个重要的试炼中，如果公然动手，这五人定然会被处罚，他们都是老兵油子，谁会犯这种错误。

　　但威胁肯定是威胁了！人们印象深刻的，还是少昊跌落了钢勺。究竟这五人做出了有关他们前途还是未来的什么威胁，让那个看上去似乎同样稳重的青年……吓掉了手中勺？

　　……

　　“你们是什么态度？”

　　在食堂一墙之隔的一个房间里，透过食堂单反全息玻璃，将食堂内部情况一应掌握的一干快速反应小队教官们扎堆聚集，顾晓北转头问道。

　　一个教官摸着下巴的胡渣，咂摸道，“没看到看到那盘汤汁从头上浇下去，真他娘有些失望……至少能见到那小子是什么反应。这家伙冷静过头，却又不是虚张声势，倒真是让人捉摸不透。戚……这小子很危险，十分危险。”

　　“而且这个小子来历不明，现在骑士团内部有几股暗流涌动的力量在观察他，我们把他留在这里，不知道是好是坏……但总体而言应该是坏事……我们小队目前已经十分低微，其他两大营里面都在传……传我们是即将被裁撤的无用小队，‘手枪小队’，‘敢死队’这样的称呼……我们也已经承受了……如今还隐隐有要把我们裁撤的风声，据闻骑士团头上那些大佬都就此开过研讨会了……就连我们自己的晨锋营内部也没把我们当回事……头儿，咱们这个连队要是被裁撤了，我们就真如雨打风吹的浮萍，各自散了去！”

　　“外面有强势之徒要他……不如把他交出去，避免我们承担过多压力，这小子来历委实诡谲……”

　　“哼！王三，你真是给我们骑士团丢脸啊……给我们小队丢脸啊……咱们什么时候怵过外面那些人……居然要把我们的学员交出去？这种没胆气，懦弱到了这等地步。我们的学员，只可以被淘汰，断然没有被别人伸手要走的道理！更何况，这小子很有潜力……我很看好他！”

　　“看好他？章成四，你不是二十多岁的小子了，好歹现实一点，现在帝国在打仗，骑士团年年预算惊动内阁，裁撤一些机构已经是大势所趋！至于看好那小子……哧，你打算把咱们小队的存亡寄托在这个毛都没长齐的新学员身上？他能不能通过最后试炼还不一定！我们小队不是一两批新学员，就能挽救得了的！哪次全骑士团实战演习，我们被放在重要位置上了？我们地位旁落，被裁撤早已经是板上钉钉的事情！哪次不是在帝国那些大人物的观摩下，那些主攻小队出尽风头，我们就像是众人眼皮子底下小丑一样默默在后方支持后勤贡献，连战场苦力队都当过！咱们这帮人还没受够吗？裁撤了好啊！眼不见心不烦！”

　　“依我看，还是把那小子推出去吧！”

　　“放屁！我们可以没地位，但尊严都不要了？那是我们的学员，拱手交出，凭什么！”

　　众教官以章成四和王三为首，分成了两派，针锋相对。一派针对其他小队对林海这个人的伸手要求，主张把林海交出去。

　　一派则看好林海的表现，拒绝执行这种丧权辱队的行为。表示快反小队再没落，也绝不屈辱交人。

　　而实际的关键决策者，则在顾晓北的身上。

　　顾晓北面对这种情况也是异常头痛，这些都是他的下属，跟着他来到快反小队，没有怨言追随的人。但快反小队多年不受骑士团重视，如今还有毫无用处可能被裁撤之风闻危险，人人的信心都在逐年驻守在此被风化消蚀了。

　　顾晓北看着这些手下，这些曾经都是宣誓加入骑士团，心中满腔热血之辈啊……如今有很多人怎么成了这个样子……其实并不怪他们，要怪只能怪这狗娘养的岁月和命运。连他手下内部都因为不同看法分成两个派系，此刻更大的骑士团内，还不知道是怎样的派系林立呢！

　　真的是需要一场战争的磨砺吧……只有战争铁与血的磨砺和征战，才能重塑眼前这些军人们心中的激情和热血，以及……信仰吧！

　　“够了！”顾晓北开口，众人寂静。

　　“你们想必应该知道，之前翎卫混入我们之中，企图对他进行暗杀，卢森参与了这场行为，已经被骑士团规法审判，判处五年刑狱。而现在，有些人看到这种方法杀不死他，所以要我交出人来……你们觉得，换做从前，会有人敢在我们眼皮底下这么做吗？”

　　“要是翎卫杀死了他，担责的只怕就不止卢森了，你们，我，都有责任！所以……没有人会在意我们，没有人会关心我们的看法。所以我们才要自己看得起自己！”

　　“哪怕我们身处泥潭粪坑，我们自己也要活出个人样！我们要让那些对我们指手画脚的人，付出代价！现在他们要林海，我们就偏偏不给！不止是不给，我要求你们还要把你们所学倾囊相授，让他通过试炼！成为正式的骑士团入役成员！”

　　顾晓北环顾众人，眼睛里，泛着于灰烬中燃烧起来，炽热，希翼，甚至欲展翅冲天的烈焰。

　　“这样，就算我们快反小队，我顾晓北领导的队伍有朝一日被裁撤了，林海，和我们这个小队里走出的那些人，会继承我们在骑士团的血脉，永远的传播存续下去！在未来某个时刻……必会大放光芒！”


第三十六章 跑马圈地，落后于人

　　林海已经入营两个多月了，林家在潘塔星的公共事务核算工作也已经展开，然而当初步接手工作，家族才第一次发现到这其中的险恶和困难。同样主持潘塔星事务的几名议员阳奉阴违，似乎根本就不把他们河畔星伯爵放在眼里，当伯爵林威带领他的十人核算小组进入议会办公楼，才发现他们委实是形单影孤的闯入了一众警惕的狼群里。

　　这些狼低头寻血觅食，牙口里蹿着呼哧呼哧的声响，整个氛围里只有这种吃肉同时嚼碎骨头的声音。然而当林家进来之后，就像是进入这片尘封雾林里迷途的不速之客，这些狼纷纷抬头，透过初入者不可见但他们洞悉无隙的迷雾盯着彷徨过客，片刻后，猩红如血色宝石的眼睛狭长一眯，然后满是脏渍血黏污的嘴角，咧出嘲讽而轻蔑的笑意。

　　林家面对的就是这么一群抖抖灰毛，只给他们一个讥讽颜色和阴沉背影徘徊的狼群。

　　林威展开他的统计核算工作，但令行不施，类似人员户口，基础设施，行星规模函模型等等资料无法调用，议会系统资料库数个紧要部分的密匙被问及也就是告知没有备份丢失了，要重新申请密钥要通过下院三级议员会议通过后重新下放修改。

　　但屡次提交申请都被告知下院参政级别的会议近期已经排满，没有时间安排此类会议，请延后稍等。

　　没有任何资料数据作为支撑，就好比缺少食材之餐饭，饶是烹饪的炊妇再如何有能，也无法做出一桌丰盛的佳肴。

　　困境弥艰，若是在下院规定的议员参核执政考核评价期限的到来仍无建树，他们这个下院议员依然做不长。到时候灰溜溜的离开首都星，可能将成为最大的闹剧。

　　中途林威给骑士团的林海去过电子信件，商讨过此类的事情，一方面林海的试炼入役始终未曾完成，若是家族立足不稳，他们或许就要考虑后续的问题，林海自然是要在骑士团入役下去，而如果家族不得不抽身而退，就要考虑林海独自在首都星的安排。

　　失去一个五级下院议员家族作为后盾，林海介时的困难还会出现很多……一言以蔽之小鬼难缠。

　　面临这样的情况，林海在思索良久后，给远在米兰的清远学院去了一封信。这封电子信件通过家族议员的特权，第一时间通过安塞波通讯站，呈达学院五人委员会办公台。

　　不日之后，一支由清远学院特派的“潘塔行星比基尼欢迎大会教授度假团”从米兰星空港发出。

　　这支由学院内部志愿组成，参与者达五十人的教授团队，规模空前庞大的冲着这个“比基尼欢迎会”热血沸腾的出发了。

　　清远学院教授团浩荡前来，潘塔星各方震惊。

　　在潘塔星各界人士精心举办的“比基尼欢迎会”之后，这群搂着女孩被精致美酒灌得醉意醺醺的学界执牛耳者在接连的宴会下东倒西歪。正当各方松了一口气，愕然发现第二天下榻在豪华酒店里的教授们已经集体人去楼空。他们分别登上了议员林威调用的几十架飞机，奔赴星球各处。

　　在城市里，教授架起测绘仪，在放出的探空气球进行数据三维搜集之后，通过卫星网络将整座城市的机能地图呈现在他们从清远学院带来功能强大的电脑之中。

　　在地底星球数据库，数名教授联手攻关系统，取出了不少模块数据。

　　在星球贸易网络，在行星K线金融交易所，在物流空港，在阿特金森星球福利体系，都能看到这群来自清远的教授在他们的专业和位置上工作。

　　杀了潘塔星一个措手不及。

　　感受到威胁，人心惶惶的潘塔星众，开始私底密会商议对策。

　　风声鹤唳。

　　他们商讨是否要制造几起针对其中重要教授人物的意外……或者是针对林威让其消失于这个世界令林家核算组群龙无首。

　　在密会之地，这些掌握潘塔星地下和白道势力的人声音正在烟雾缭绕的气氛中紧迫响起。

　　“这些个事可以做一下，让‘光头会’的人去做。他们能做好！”

　　“要十分像意外，毕竟是个下院五级议员，一旦反扑，我们很危险……”

　　“是啊……要做就立刻做，着手让他们进行。除掉几个教授，没什么问题。”

　　然而不等他们的这场迫于形势紧锣密鼓地会议结束完毕，墙门就被暴力撞开，门口布防的护卫初一交手，就宣告瓦解，冲进来的人数不多，但看到是那支在伯爵林威身边神秘的“林字营”之后，这屋里的几个议员不得不信邪的背脊发寒。

　　有关这个组织的来头相当扑朔迷离，但他们出名在于韦恩古堡那场针对张炬熊的冲撞，两个“林字营”成员，生生干掉了张炬熊有红翎卫护卫的一个阿尔法重型车队。

　　这件事在上层爆发，但下面的好事之徒当然会竞相挖掘林家古堡这帮凶悍守卫的来历。

　　但不想这批人来头十分神秘，说是叫“林字营”，这当然是来到林海家族之后被赋予的旗号。其他关于这帮人的一切信息，他们在哪里受训，聘用他们要多少薪金一切都丝毫没有结果。也就是说，这帮人没有价格……这是最不可能的事情。意味着他们不能被收买……然而，怎么会有一支没有价格的雇佣兵团，突然杀入首都星圈呢？

　　出现在他们面前首当其冲的是一男一女，男子体魄精壮，他们左畔的“光头会”战士持匕欺身而上，近身寸险寸强得和对方交手，片刻之后，那名战士一声惨叫，手掌被男子用他的匕首狠狠钉死在墙上。

　　右侧的战士刚准备将手伸向腰畔的手枪套向男子射击，脖子就被锐器抵住了，叫做莎莉的栗发女孩不知何时到了他的身后，手像是揽情人般从后揽过他的脖子，但右手的一把梭长军刺让人毫不怀疑下一刻就会从她手中突递，刺透下颌穿入后脑。女孩前凸后翘的身材泛着惊人的诱惑力，然而也同样致命。

　　眼看最强的两个战士都被制住，这帮议员再无挣扎的念头，但面对随着荷枪实弹的林字营成员走进来的伯爵林威，有惊恐中的恼怒，“伯爵先生，你要给我们一个解释！你这是动用私人武装侵犯公民人身自由！”

　　“很抱歉，我无需给你们解释！根据最新的公共事务核算结果，你们在潘塔星涉嫌操控内幕交易，收受巨额贿赂，擅自扣押私人财物，侵犯他人安全，并发现你们和几起谋杀事件有关……作为事务核算官，我有权对你们进行拘捕！”

　　一场清洗之后，罗明龙在潘塔星的势力几乎被一扫而空。

　　传入下院，上下皆惊。

　　实在是林威在潘塔星施展的这场行动，委实太过迅速，几乎让潘塔星迷雾尘霾肃之一空。

　　有心人揣摩其细节，那众由林威指挥来去自如的“林字营”卫队，其表现委实有些跃然眼目。而清远学院出动的五十人教授团浩荡帮助林家统计核算行星事务，也让人大跌眼球。

　　这座帝国学院的教授何等高傲，竟然会分出这么大一股力量为林家做支撑，让人不免揣度，清远学院支持林家的目的？

　　一切伴随着首都星上各种扑朔迷离的雾霾，而显得越加让人揣摩不透。

　　但是至少，下院之中，这个本以为惊不起什么波澜的五级议员林家，声望却渐次增长起来。

　　但这个时候，首都，帝国，因为那场爆发起来的战争而造成的后果，形成各方波诡云谲的暗流涌动……开始逐渐的在这片星河，对芸芸众生的命运，造成深刻而不可逆转的影响。

　　在这片大时代下……

　　群星闪耀。

　　……

　　林薇坐在那个靠近静月河的咖啡厅，之前一直在她对面的弗兰克刚刚起身离开。而咖啡厅依然宁静。被告知弗兰克已经包下了咖啡厅的整个下午时段，她林薇可以一直在这里享受静月河的午后。看到远处咖啡厅服务生望来带着敬畏的目光，林薇首都感觉到权势的厉害。

　　这家咖啡厅很出名，若非名流权贵，根本无法在这里订到座位。然而弗兰克选择在这里和她喝咖啡，直接让几个本口气甚大在这里有订位的有来头人物，一听弗兰克的名头，就适时退订避开。

　　虽然伯爵目前在潘塔星阻碍扫空一应顺利，但弗兰克最近时常找林薇为家族代表洽谈，以林薇的聪慧和弗兰克近期的一些只可意会的暗示，林薇哪不知道他更深层的念头。

　　和家族有来往合作是主因，其次，弗兰克也开始对她感兴趣存有心思起来。只是弗兰克很有自信，并没有要立即得之她而后快的欲望。

　　和弗兰克这种危险人物接触必须打醒十二分的小心，林薇知道自己已经深陷丛林法则之中。既要小心翼翼不触怒弗兰克逆鳞，有要避免被他得手成为私人禁脔。女子要在这种政治圈打拼，总是需要比普通人更多的智慧和忍受更多的不公平。

　　特别是一个漂亮的女人。而林薇不仅是漂亮的女人，还是一个厉害的女人。而且至少目前为止，弗兰克并没有明面里表现出强来的意思。双方有一个持衡的状态，或许是因为伯爵在潘塔星的告捷有关，清远学院教授奇兵异出，让林家软实力有个跃升……这让弗兰克和他们家族维持了表面的平稳。

　　林薇在首都星的几次对外打交道，都还比较正常，虽然她也听过某位漂亮的伯爵夫人寡妇率着自身家业进入紫醉金迷的首都星圈，结果在一个星夜和某位侯爵谈生意，那侯爵欲念大发将其奸污，最终那女子跳楼自戕。还有某些心智和美貌并存的有志向做些事的女子最终沦为大佬玩物……类似于此的各种揭露首都星权势倾轧黑暗的故事。

　　大概是在碍于弗兰克的背景下，她这样漂亮得无异于在黑暗的荆棘丛里如皓月般刺目的女子，竟然没有遭遇某些大人物的伸手染指。

　　而林薇知道，弗兰克这样的人，可以和你合作，也是游伺在周围的虎鲨，在你虚弱的时候，他毫不介意在你脖颈上，狠狠咬下去，捞到第一口肉食。

　　但她没有办法，她和她的家族，都行走在首都星圈的钢丝上，必须谨小慎微，借助周围的一切势能，才能避免在动荡中，跌落下方深渊的风暴之海……那是尸骨都不会留存的后果和下场。

　　那时候，对女人而言，能保住名节都是奢侈，最惨的是跌落精心设置的圈套，沦为玩物……生不如死。

　　但这个时候，她对政治倾轧失败这方面还没有想太多，想太多是没必要的事情……现在他们都要朝好的方向战斗。

　　抚摸着精致的咖啡杯盏，享受着弗兰克权势带来，但日后或许会是反噬孽债的平静。

　　林薇暂时担心的还不是自己的命运。而是那个在骑士团的林海的命运。

　　现在外界对于骑士团的内部生态也有不少风闻。

　　据说林海被分配到的快反小队，是整个骑士团三大营里淘汰最严峻，最不受重视的地方。这意味着他很可能通不过最终试炼落选。即便能入役，林海地位也可能浅薄微末。

　　这真是让人沮丧的消息。而在骑士团内部，已经传出不少新人小有名气展露麟角的消息，这些人大多是一些豪阀家族的子弟，曝出在试炼中的优秀。这些都是板上钉钉会最终入役的人。他们未来在骑士团的前途和影响也不可限量。都像是跑马圈地一般，提前圈框好了。

　　骑士团关系着帝国未来青年军官的储备和影响力，那还不得被各方提前动手，预定一些重要的位置，像是瓜分蛋糕。

　　而他们这样的后来之辈，又怎么可能和这些积蓄了深厚底牌的势力家族争抢……

　　林海未来能在骑士团有怎样的地位，她倒并没有深入的设想过，这些都是设想来无用的事情，因为几乎不可能实现。

　　而之前，弗兰克带来了林海在骑士团的内部消息，“他被人暗杀侥幸活下来，但很可能通不过最后试炼……不过我有些渠道和路子，可以帮助他一下，帝国闻名的江上哲，我也是见过的……但你知道我这个人，没有免费的午餐，做这一切是需要报偿的。”

　　弗兰克这番话，说得是实情，但以他的口气说来，就有一种刻意让人对林海目前处境不妙的方向引导。

　　她开始有些在意起这件事来。

　　首都星这片如同浩渺大海的地方，林海像是一朵浪花，溅起来，就很快消匿。

　　而且很可能再也无法惊波起澜了。


第三十七章 未来的……使命行动？

　　快速反应小队的堡垒外，军队的调动开始频繁起来，远远有轨道车载着的兵员穿梭在四通八达的轨道网络里，远方天际，来回运输的旋翼机成队形过去。

　　人们有时在突如其来的声势如滚雷的嗡鸣中眺望，能见到骑士团的“末日级”运输机从头顶飞过，在地上投落庞大暗影。

　　有人说那是三大营正在为“使命行动”军演做调配准备，骑士团以武扬名，三大营每次以比武定排行胜负，这样的传统已经恪行多年。骑士团内部的军演不定期举行，只有代号为“使命”的军演是代表全骑士团都会动员起来的最大军演，但是因为消耗财力人力巨大的缘故，有时候周期要稍微长一些。

　　上一次的“使命”军演迄今已经一年半有余，黎明营在那场军演中继续拔得头筹，于是持续享受了一段漫长的蜜月期。

　　这段时间，黎明营走出的军官在帝国军部地位极高，而军部老黎明营出来的军官则声望拔升得厉害，怎么个厉害法，原本在B级舰队担任副官的黎明营出身军官，无论之前副官里名列第几，无形跃至第一副官。而若是舰队长，无论作战经验丰富多寡，直接以黎明营出身跃居第一影响力集团。通往军部的预算索要，绝对第一个批准。话语权同级别罕有匹敌者。

　　就连骑士团内部，各种资源和配备都会第一时间享用。

　　黎明营这次甚至又多增加了一个“讴歌”装甲小队，讴歌装甲是帝国新研制的第十三代新改机甲，很多技术都对现役机甲进行革新，在配置的时候，也先是给了骑士团黎明营。这让其他两个营日积月累的怨气深重，早已经憋足了一股劲，随时准备在这场使命军演中找回场子。

　　但黎明营连获两届使命军演第一，两连冠没有更替的后果是直接让黎明营潜移默化成为外界传闻骑士团三大营里的第一营，现在但凡是帝国有背景家底的家族欲让自己子嗣建功立业，都会想尽办法把他们往黎明营里面送。

　　帝国更高层次的官僚贵族交流，绝不会是以你的子弟是否正式入役骑士团而炫耀，炫耀的是究竟是不是在三大营中的黎明营。但凡是有身处黎明营之辈，那家族之长脸色都要意气风发许多，更有隐隐的得瑟。而若是在晨锋营或者斯巴达营，那家长的脸绝对是从头黑到尾，最多不过嘟哝一句，“在哪个营有什么重要，战场上谁有本事才是第一！”

　　话虽这么说确实。然而青年骑士团入役的不是还没有等到上阵参战么……日常的训练演习，自然成为他们得以排列比较的重要参照。

　　屡次见到外部各种连队的调度，先进装备的运输移动。但久久都没有得到快反小队的调度命令。

　　所以不出意外，快反小队仍然是最不受重视的队伍，他们的轻型武装和快速机动能力多半也只能成为骑士团演习行动中担任运输的角色。

　　而教官们似乎习以为常，那么所有受训的准士官新人们哪怕是心中再有愤懑再有不甘，这个时候也只能埋着头，什么都不敢去奢望奢求。

　　不可置否，不想当将军的士兵不是好士兵。这样的话自古以来流传了万年。就连军士长顾晓北都宣称要从粪坑爬上青草地享受清风明月，那么又有谁真的愿意在快反小队这个泥潭烂死枯死？

　　建功立业的舞台，谁都想去在上面露露脸。

　　但快反小队是他们的命运，无法抗拒，但无疑所有人都希望这个单位能崛起，他们有朝一日能以身在这里为荣。而不是被人耻笑为“手枪队”，“敢死队”。

　　但现实往往并不以人的意志为转移。

　　现实是，无论所有人是否努力训练，等待他们的大试炼淘汰依旧会来临，其中很多人会永远离开这里，日后羞于启齿他们曾经在这里为入役奋斗过。而有的人会加入骑士团，然后置身在这个最不受重视的小队里，静候着心头的火焰伴随着这个小队的式微熄灭。然后一并走向被裁撤陆沉的命运。

　　……

　　但是在这个小队里，仍然有人并不关心明天他的命运如何，会去向何方。甚至这个小队究竟有什么样的后续，都像是和他没有关系。

　　林海并不知道此时他对外界的封闭无音讯，让林薇生出了不祥的预感。也让外部一些关注他的好事者讥讽为石沉静湖再不冒泡。

　　他只是日复一日的，锤炼打磨自己在这个小队里学到的技能。

　　首先是枪械知识，他几乎每天都在对枪械进行拆解组装，帝国现役枪械，哪怕是顾晓北“开小灶”带来的不少星盟普遍使用的枪械，甚至最冷门的枪械，都被林海拆了个遍。工程学天赋过人的林海，在这方面简直驾轻就熟。对枪械的分解组装，让他对整个人类枪械系统都有了一个质的认知。

　　从最初时的手枪开始，他并没有着急锻炼自己的射击技巧，而是日复一日的沉浸在了解枪械的过程中去。

　　就如先贤曾言那般，兵器是人类战斗征服世界的工具，而征服世界的第一步是征服自己。林海工程方面的偏执又在这里发挥了出来，近乎于埋头在让自己掌握所有枪械的过程里。枪械是赋予美感的设计体，林海曾赞叹智慧的美丽。然而越是了解得深入，他越是发自心底的生出一丝敬畏，甚至可能是他内心第一次萌芽的，某种厌倦。

　　正是因为明白枪械的精美，威力的可怕。才深深的感知到，人类对杀戮本身的这种渴望，根植在心脏之中，就像是一种恶意的花树，绽放着没有颜色，但却灰败张牙舞爪，无限绝望的枝桠，这些绝望的下方，是盘踞在心脏深处，那些恶心的，阴暗的，狠决的，每个人心底最残忍的欲念。

　　所以似乎顿悟善与恶，仅仅只在一线间。

　　人没有绝对的善良……却有绝对的邪恶。

　　那些杀人的兵器，包括枪械和机甲，毁灭世间的炸弹，就是打开了潘朵拉魔盒，给予人类的绝对邪恶。

　　而他们却不可分离的依靠着这样的邪恶，任由其发展滋生壮大，成为这个世间社会密不可分的一部分。和人性捆绑在了一起，再也无法清洗干净，再也无法分离。

　　枪械，让林海感受到了一种无以言喻的绝望。

　　然而，即便是绝望，人也依然要活着，哪怕是孤独苦旅，形单影只，也要在自己无法选择，或者早已选择的道路上，持续的走下去，因为没有退路。

　　徘徊不前或者意图回头的人，都会跌落万丈深渊。人们，就是这样串行在命运这条线络上，卑微的生命呢。

　　林海第一次，感受到了命运这种力量的可怕和庞然压迫下不可抵挡的畏惧。

　　何以抗命？

　　何以抵抗庞大命运惯性的安排？

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　林海的手中，喷出枪火。

　　不断扣下扳机，巨大的爆震声中，枪口激射而出毁灭的能量弹流，轰向远方。火光将林海的面容带出一种清冷孤绝的味道，又似带着某种压抑中反抗的怒意。

　　在远方那边的实战场地，掩体后面，一个声音尖叫着回响，“我靠……投降了投降了！我怎么得罪了你，你这是多大仇，恨不得把我朝死里压制啊！”

　　少昊的声音在那边颤叫。但实际上，他晃东晃西，不断叫着投降，却丝毫没有投降的迹象。

　　甚至就在这一刻，他的身体在林海手中枪射击的间隔死角盲区中探出，手中长枪和双臂成一条线，扣下扳机。

　　他惊喜的眼睛很快变成了失落，因为那头的林海微微一笑，身子晃了晃，这一道射弹擦着林海的脸闪过，将他身后的一个水泥罐筒射成满天粉末。

　　林海甚至能感觉到空气被加热的旋转弹道贴着他脸传来的灼热。

　　这是两人在进行对抗演习。

　　两人都佩戴有轻型覆甲，胸口是一个反应光环。在自身被能量弹命中时可以生出护盾抵挡能量枪击。这让他们可以实弹演训，而最大限度的避免造成的伤亡。

　　那头的少昊突闪三步，每一步的间隙，手中步枪单发电容管都被退膛弹出，然后压入下一发电容管开火。

　　连环三枪。

　　“噗嗤！碰！”“噗嗤！碰！”“噗嗤！碰！”

　　“嘿，小子可教，看到没有，我成名的绝技‘三联站位射击法’！”旁边的观摩厅里，王三得意道。他和小队内部一干人都看不惯林海，而他们偏倒是对少昊情有独钟，王三亲自训练少昊，这些枪法特技，都是他的拿手绝技，而眼前的少昊，则更青出于蓝。

　　与之相对以教官章成四为首的另一众人则对林海投以担忧的目光。

　　少昊是公认的小队射击能力最为杰出的天才人物。王三在这段时间还倾囊相授，少昊的提升简直极大。配合王三这套“三联站位”的绝技，别看只开了三枪，但三枪保管可以将对手的行动完全锁死，枪枪不离要害！

　　一直以来，王三都对少昊寄予厚望，认为他是完全可以压倒林海的人物。

　　所以这场两人的对抗比试，王三就要向小队内部证明这一点！

　　他们得到了消息，这帮骑士团新人的最终试炼，将在“使命行动”军演时开始，他们会被分配以任务，成功完成的，将给与他们合格入役。反之，随着军演的结束，就做出一个最盛大的淘汰。

　　初步估计，至少有百分之九十的人将倒在这以骑士团使命行动演训为终极试炼之上。

　　要知道这些预选准士官们还不过是新手，就要面对三大营最高水平的军事对抗，这些新人，全部被淘汰也没有人敢怀疑，此时便只能期望他们能多涨一点经验和技能，以保证在最后试炼，能够顺利挨过去，成为骑士团正式一员！

　　那时候，这些人就算熬到头了。正式通过试炼入役的消息传出去，会有无数人的家族为其骄傲。

　　这头，在突如其来观战人们的惊呼声中。

　　林海面对少昊的“三联站位连环枪法”……做出了应对！


第三十八章 进步

　　青年骑士团的教官，任何一人，拿出去都是以一当百的人物。

　　他们是帝国精锐中的精锐。

　　论战斗技能，论杀人技巧，论千锤百炼的经验，论机敏的战术，他们无一不是这方面专家中的专家。

　　所以林海绝不会大意由王三特训过的少昊。事实上，在经过特训后，少昊的射击天赋被激发，成长得越加卓然迅速。

　　现在快反小队之中，分成两派，他多少也听到了些风闻。王三主张把他这个麻烦踢出小队，但章成四教官和顾晓北拍板将他力保留下。

　　顾晓北虽然是小队的头儿，二等军士长，但他手下的教官无一不是他一起带出来的，彼此之间，下属的关系还要淡得多，更多是战友，兄弟。

　　我公开反对你的决定，也是可以的，除非你以身份压我命令我，但这种事很少发生。甚至以往来说，拍桌子骂娘都发生过，就差没打架，当然，打架自然是放在训练场上面，揍得彼此鼻青脸肿也说不上什么，还可以避过宪兵系统的纠察。

　　现在，双方的矛盾又开始集中在各自教导下的学员身上。王三等人想要借由少昊，给林海一个狠狠打击，同时打一下林海身后支持者顾晓北章成四等人的脸。要让他们知道，林海并不是最出类拔萃的，在他王三的训练下，少昊就可以替代林海峰颠位置。

　　这一头，章成四虽然表现得对林海极有信心，然而私下，手心却是蕴了一层细密的汗水，一把抓得很紧，指甲都微陷掌心。他知道王三论射击术居全队之冠，就是顾晓北也不一定能压下他。

　　王三遇到少昊，就像是剑鞘寻到了把好剑，几乎是把少昊抢了过去。一月的特训密训下来，他们看到王三给了少昊一把突击步枪。在快反小队之中手持步枪这种威力极大射速慢但射程极高极远的武器，不用说也知道王三培养下少昊的进境何等惊人。

　　少昊第一枪的时候，林海身体瞬忽间矮下身去，子弹在林海身前突然膨起的护罩边缘“沧！”擦了一下，拖出一道流线虹体火苗。林海身前淡光雾般的护罩瞬间变成危险的黄色。林海甚至都闻到混合着焦热气息扑面而来的热浪。能量弹和能量罩摩擦自然不可能有焦臭的气味，林海闻到的是空气被氧化后刺激鼻腔黏膜的气味。

　　这一枪其实是被林海避开的，但显示已经极度胁迫到了林海本体，令护罩认为危险展开，和能量弹都发生了反应。

　　为了保障交手双方生命的安全，护罩只要达到红色，就表示落败。

　　单兵作战轻覆甲的能量反应环自然无法和机甲的防护罩相比，这只是让士兵在战场上能多加存活的机会，不可能神话护罩的作用，就像是在热兵器火药子弹的战场，士兵穿上防弹衣一样，并非万能，只能最大限度保命。

　　呼！第二道能量弹道几乎在林海还未从地上起身就紧追着他的上身射来。若无意外，第二道能量弹射中林海，足以让他的防护罩变红。

　　但少昊还是在间不容发之际射出第三发能量弹。

　　这三枪连中绝对可以杀了林海。

　　但他很清楚，他的第二枪不会建功，所以才射出第三发。

　　第二枪的确没能建功，林海在避开第一发的整个身体下倾之际上半身又急促仰起，唰！第二发贴着他的胸腹掠过。

　　“漂亮！”

　　教官齐齐呼喝出声。

　　但各自意义不同。章成四等人是惊呼赞叹林海的应变手段，在他们看来，这个少昊的射击天赋是整个小队最好的，甚至他们怀疑这一次的骑士团所有新人里，还有没有人比得上眼前的少昊。经过王三训练后，少昊的射击术即便比不上王三，也差之不远了。而如今，少昊向林海射击，又用的是王三的绝技，在他们看来，无异于王三亲自动手。至少是一脉相承。

　　林海接连避开，这可是结结实实的打了王三的脸。

　　但随即他们又沉下脸去。因为王三也喊出了“漂亮！”……

　　是怎么一回事？

　　王三的表情闪过惊喜，振奋，甚至有点冷厉的阵红。

　　同时朝他们扫来一抹得逞的讥讽笑容。

　　“不对！”章成四心情陡然沉下去。望向战场上的两人，神色一凝，“第二枪是……诱导！？”

　　诱导，欺诈，奇袭，拖延，陷阱……是战术方面的环节内容，而眼前，这是一个战术上的诱导！

　　在王三眼里，三联站位的枪法，其实完全就是将对手逼入死地的射击技巧。是真正的枪术，这招施展起来，那些所谓的高手都不够看。杀招是第三枪，前两枪控位，将对手牢牢钉死在第三枪的方位和空间上，第三枪，才是终结对手的射术。

　　章成四等教官曾经和王三一起上过战场，知道他的厉害，但却从来没有正面见识过他的绝技枪术。每每都是他作为刺客潜伏出手，去埋伏诡袭阻击敌人，最终是满身血污，带着敌人被他肃清的战报，提着他的那把缠着磨损的防滑布缭绕的步枪，返回归队。

　　如今，他们终于见识到王三曾经让无数敌人心胆俱寒的枪法。

　　晚了！

　　少昊第三枪能量流光从跳起的枪口旋刺而出，落点正是避无可避的林海上身。

　　这个时候，林海的变数用尽，正是旧力已竭新力未生之时，他或可以见到这可怕的一枪，但断然已经无法规避。这是他王三的枪术，平生最得意的绝技。

　　王三嘴角已经率先撇出一个他招牌性质令全队教官早就很扎眼的佻然笑意，这种笑意像是自比位于比旁人更高层次的位置，看任何人都如井底之蛙的优越感。然后才是他伴着这个笑意而发的声，“呃！不好意思……结束了。”

　　“呼！”

　　就在少昊也认为自己这一枪万无一失，紧紧攥着的枪托伴随着这一发弹射出松了松手，吐出一口悠长气息，发现手心已然满是汗水之时。

　　变故陡生。

　　林海在躲避第二发子弹上半身斜升之时，就已经感觉到了危险，谁都没有注意到，他的双脚肌肉在这一刻猛然绷紧，像是钢铁一样坚实，双足交替连环踏地。清尘邑起。仅仅就是这么刹那的动作之间，他的身体突然迅若疾风的左右偏移，宛如出现数道分身，影影绰绰。

　　刹那间就和少昊的第三发枪弹擦身而过，第三发子弹的流光被林海抛到一边，他手中双枪于此平行举出，面对那头刚准备松一口气而突然泛着惊愕表情的少昊，林海在后背心还在刚才这家伙第三枪带来满是虚汗麻刺的威胁感下，毫不犹豫的连续扣下扳机！

　　对抗结果瞬息翻转。数道流光从林海双枪连续喷出，转瞬间把少昊的护罩轰成危险的红色。

　　连续的能量抵湮惊爆中，阵阵硝烟之后，少昊身体被冲击波数段爆破连续向后抛出，狠狠摔在身后的泡沫垫墙上，躯体陷入其中半米，才被兜回来，步枪支地单足而跪，大口喘息。

　　这一切似慢实快，就在短短的数个瞬间中结束。

　　却委实看得周围人呆愣在原处，眼珠睁着，还未从刚才的一幕中回味出来。林海神乎其神的步法，于那不可能之间避开少昊的三枪，完成逆转。虽然只是学员的对抗，但两人表现出的技术，不亚于他们现实中所见高手交锋，委实攫人心房。

　　片刻后，王三突然扭头，大骂道，“顾晓北……你小子他妈居然真把你的‘疾风步’教给他了！就不怕教会徒弟饿死师傅？你还真是大方啊！咱们小队镇队的宝贝，你说给人就给人了，他淘汰出去还不转手就给你卖了！”

　　众人知道王三脸必定火辣辣的这种挫败感，他得意看中的学员少昊，不惜把他的压箱底绝技教给他，就是为了给林海狠狠一击的。谁知道，情势反了一转。他王三的得意技能，就这样被击败，所以此时当下顾不得那么多恼羞成怒。

　　顾晓北从门出走入，有一些恼怒，冷嘲热讽，“就许你交给少昊三联枪法，不许我教会他‘疾风步’？说到底，这些技术再如何卓越，最终还是看使用它的人，同样的技巧，有的人用起来不堪一击，在有的人手里却可以化腐朽为神奇，林海能学会并学以致用这种技巧，就不枉我教他，话说回来，只要他不被淘汰，我的独门技巧，自然就不会流落在外了……”

　　怔怔的看着顾晓北，王三从鼻腔内喷嗤一声。

　　“你还真以为他们可以通过最终试炼？”

　　“有何不行？”顾晓北扬了扬眉。

　　“你送出林海，我保证我们小队这次会有很多人通过试炼入役……给我们带来新的血液。”王三仰头，透过看台，落在下方演训场上那个此时上前，伸出手拉起半跪在地喘息的少昊的青年身上。少昊此时正朝他咧嘴白齿露出心服口服的笑容。

　　而王三眼里，那个青年却怎么看怎么让人厌恶。

　　“……但如果你留下他，这次军演，会有很强大的队伍，针对我们小队而来。到时候我们被判全数阵亡……届时一个人，都不要想入役。”

　　“这不可能！”他话音未落，旁边就有教官高呼出声，“此前从来没有一个小队没有入役新兵的情况！从来没有！这不符合惯例。”

　　王三朝他们略有些惊惶的脸看来，“所以我们将是第一个。就是因为，我们留下了他。会有人，为了把他淘汰出骑士团，不惜调度很大的能量的！”

　　王三说完，看着顾晓北，期盼他的回应。

　　顾晓北静默片刻，只说出一句话，但一句话，就让王三面色露出失望。而周围教官，人人神情一振，隐露愤慨微昂傲然之色。

　　那句话是。

　　“水来土堰，兵来将挡。”


第三十九章 与浪相搏

　　林海在骑士团是切实来受训学习东西的。机甲是人类星球地表战争下的主流，但作战可不可能永远依靠机甲。机甲只是兵器，而运用这个兵器的，最关键在人。

　　一个人进步最紧要的并不是战胜不同的敌人，而是首先不断战胜自己。

　　林海就在进行一个挑战自己的过程。

　　他开始学着在快速反应小队的机能，学会一个人如何单枪匹马的在战争中保存自己，在没有机甲和能量炮的世界，如何凭借自己作为“人”的力量，发挥出最大的潜力。

　　学习顾晓北的独门绝技“疾风步”是一个痛苦的过程。之所以被称之为镇队之宝，这也是极难掌握的技巧。

　　林海是在狂风巨浪中练习的疾风步。

　　那是快反小队的堡垒中，处于东北角的封闭人工湖。

　　这是一片一万平方米的平湖，有模拟沙滩和穹顶的阳光，使用于快反小队在海洋或者登陆地形的训练。

　　林海踩着一块自适应浮板，漂浮在湖面上，这种浮板有两头，一个管道连着吸水设备，置于在水下，通过吸水输送到浮板下方的喷水口，喷出水浪，驱使搭载的人前进后退，甚至可以在水面跳起十米高。

　　而浮板上没有任何固定你双脚的设施，上面的感应器可以立体的感知到人的运动，从而浮板会自动调整位置，以契合人的运动轨迹。

　　所以林海若要向旁边的水面平移步子，浮板就自动在他脚快点落水面的时候，适时出现在他的脚下。他向前迈步，浮板自动调整紧随其动作，完全智能化。

　　适应浮板是一个很快的过程，林海在对浮板操控自如后，在水面竟然有一种随心所欲的畅快感。

　　“一点也不难嘛。”

　　进退自如，所以他一点不担心接下来的训练，尽管他对这种平湖内暂时还让人感觉安逸的训练，有种不祥的预感。

　　他踩着浮板，手拿一把能量枪，在平湖之上，缓缓滑动。

　　“会有波浪向你推进，你所要做的就是，在波浪中，保持平稳，不要被浪击翻……要做到这些，除了依靠你脚下的动力滑板之外，还需要你手上的枪。”顾晓北是这么解释规则的。

　　“手中的枪？”林海有些意外。枪怎么能帮助自己在波浪下平稳？

　　顾晓北一笑，“如果遇上闯不过去的浪，就用枪打出一条口子吧！”

　　林海似懂非懂的点了点头。

　　然后看到顾晓北等一干教官，迅速离开了这个半球形的湖馆，走的干干净净……

　　林海心头不祥的预感更甚。

　　他听到了一种巨大而嗡鸣的声音。像是地下有一种沉睡的巨型机械，运作了起来。

　　在那头，湖面突然拔升。

　　不断拔升，甚至拔升的高度已经超过了林海心脏所能承受的极限，还在不断升高。

　　然后，高达五六十米的浪峰，像是一座倾城之山，朝着这边开始剧烈晃荡但相比起还比较平静的半阙湖这头，孑立的唯一生物林海……压了下来。

　　林海的能量枪朝浪峰轰去，如同一个小神明抵抗天神宙斯的威压，光弹在浪层上炸出涟漪，却面对滔天的震撼之力无能为力。

　　而后，翻转起来的巨浪，像是一只巨手，将林海的身影蜷在了里面。透过那些稍薄的半透明水层将合未合之际，还能见到里面能量光弹四处射击的垂死挣扎。

　　然后，巨浪之手聚拢！

　　将林海掐灭在里面。

　　浪褪去过后，林海倒在沙滩上，通身表现出被命运狠命蹂躏过后的瘫烂。

　　被营救之后，短暂的休整，林海于第二日再次站在静湖中央，身子还有些本能所致的，微微颤抖。

　　就是这样，学习“疾风步”的训练，日复一日。

　　……

　　“这样奢侈真的可以吗……要知道光是这一个月，我们就花去了两百夸脱的能量配额，这可是我们一个月配额的半数！足够一个有二十台机甲的小队日夜不停训练二十天了！在前线战事吃紧，现在帝国都提倡勤俭节约，骑士团上下大批要节俭能量的情况下，我们这样的耗损，会授人把柄的！到时候不好交代啊。”

　　小队的后勤官嘟哝着跟顾晓北抱怨。

　　而这个小队的二等军士长却仿佛总是一副丝毫不在乎的样子，“安啦……到时候我去做解释……用了就用了呗……别像女人一样斤斤计较……”

　　“我……”后勤官被经常这么噎得说不出话来，然后最终迟疑道，“这也是小队内部很多人的不满和疑惑。”

　　“谁要是不满疑惑，就来找我，亲眼看看他的特训吧。”

　　果然，在顾晓北放出话来后，开始有不少的人到来，要亲眼看看让军士长不惜不断启动造波湖消耗巨大能量，也要打造的训练。

　　狂猛的巨浪从天而降。林海踏着浮板级级攀高拾级而上，撞入巨大的浪墙之中，看的到他在其中突进，手中能量枪不断射出让面前的水墙蒸发一个个大洞，但大洞又以肉眼可见的速度愈合，将置身其中的林海席卷了进去……失败！

　　次日。林海换了战术，在巨浪袭来，开始踏着浮板沿浪的侧壁滑翔，一溜蹿了二三十米高，但最终都没找到最薄弱的点，又被打倒！……失败！

　　再一日。林海似乎已经能领悟到巨浪的滔天威能和脾气，人造巨浪排山倒海而来之时，他又再次冲锋了，在巨大的浪势不断拔高的时候，他也踩着踏板不断在浪峰上飞掠，手中枪火对浪峰狂猛轰击，就像是在和一只软体怪兽搏斗，这个怪兽浪峰不断被削弱，却又在下一刻恢复凝聚，且其势更强。

　　有那么一两刻，旁观者心都吊了起来，以为他就快能突破浪峰翻越过巨浪成功了！却最终或是能量子弹用尽，或是他体力衰竭脚步一软，或是那浪峰突然鞭子般抽过来，将他横空拍飞。

　　失败！爬起……继续失败！继续站起……然后再迎来失败！

　　所有见到这一幕的人，再也没有为能量配额的巨大损耗而心痛。

　　他们眼睛里，满是那个单薄青年面对堪比自然伟力的人造巨浪，不弃不馁，冲锋的景象。

　　甚至有的人回味这一次又一次的冲锋和失败，心底竟然回荡一股早已磨灭的激情和热血，情不自禁湿润了眼眶。

　　这就是年轻的力量以及勇气啊！

　　后勤官见到这一幕，再不说话，拍拍顾晓北的肩膀，“别说一两个月，就是半年，一年！能量配额用在这里，值了！我就是顶着上面资源部再大压力，小队一天没有被裁撤，我就扛到底！”

　　然而并没有预料中的一年半载。

　　林海失败了第三十四天后。

　　众教官在安全的观察室聚集中。在封闭的人工湖内，林海再一次面对那被造浪机激起的冲天巨浪。

　　这一次，在接连三十来天和巨浪的搏斗中，林海从最初身体本能的恐惧，已经被摔磨成了无限的冷静，还有一种自发的，欲和巨兽贴身肉搏般通身肌肉凝实力量随时待发的状态。

　　巨浪反映在林海的瞳孔上，不断蹿升，拔高，几乎越过了他眼瞳，覆盖了所有光线，形成黑压压的一道天幕，覆顶而来。

　　但与之相反，林海的瞳孔里，没有了惊惶，没有从前的畏惧，没有了以往的绝望，只有彻头彻尾的冷静，淡漠。

　　而或许可笑的是，他这种冷静和淡漠，竟然是从一次又一次的失败中凝练出来的。若没有一次一次的失败过，又怎么能体会到，哪怕是灭顶之灾，也并不可怕。

　　可怕的其实是你自己是否被打倒，是否在第二天，还能继续依然面对覆顶之伟力的倾轧！然后继续屹然的，轻蔑这一切的昂然而立。

　　哪怕会失败，也绝不畏惧。而且要在最瘫烂的环境中，重新毅然决然的站起。

　　大瀑洪倾。林海冲锋。

　　身如一道疾箭，奔刺向狂浪白幕伟身。

　　噗！林海扎入浪柱。

　　“又失败了……？”章成四，伍道孚这些旁观的数十名教官后勤官，难掩一种失望。

　　而之后，浪墙之上，林海奔驰的身影，若隐若现。

　　“不！”

　　“还没有！”

　　他们的心情，似乎又在以为林海会失败中重又提攥而起。其实林海失败已经不是一个稀罕事了，他们也几乎以为他必然会失败，只是想见到林海能挨到哪一步。上一次他们看到林海在浪峰成功通过第一个浪，但随即就是五道后续波动的浪端防不胜防的把他打趴下！林海是肯定会失败的……关键是，他这次能够进步到什么地步……他们已经在这段时间里，深刻的感觉到了林海那飞速的进步。

　　“避开！避开！”

　　有人情不自禁的伴着林海身影呼出声来。

　　浪墙之上，林海正踩着踏板狂奔，而浪墙上面，并非就是一帆风顺的平幕。相反细看更是一个个张牙舞爪的浪爪，这种疯狗浪追着在浪墙上引发连锁反应的林海，疯狂撕咬！

　　在十几个疯狗浪扑来之际，林海双脚烟花缭乱的发力运动，身子在浪墙连环折出Z字形的运动轨迹！不断朝着浪巅突进！身后任何让人触之翻覆的疯狗浪，丝毫没有对他造成威胁，反倒被一一抛在身后。

　　“疾风步！”

　　“是疾风步！正正宗宗的疾风步！”

　　“他学会了！”旁观者中，教官们忍不住心中的剧烈震颤，看向身旁的顾晓北。

　　顾晓北脸上难抑激动之色，但此时，他狠狠克制着。毕竟林海尚未渡过险境。

　　啪！林海蹬墙而起，此时已经离地六十米，前方一道浪柱如台风之旋臂，粗大鞭来。

　　林海手中枪抬起，枪口瞄准浪臂。砰砰砰砰砰！连续射击，每一击，都妙至毫巅的射在同一个位置。

　　他面前的阻拦之十米高浪峰，赫然洞开了一个大洞。

　　大洞直径五米，在巨大的浪端施施然出现，宛如一个巨兽，已经无法抑制得受了重大损伤，难以愈合受创的大洞。

　　林海就悬空在其中，身子穿过大洞，来到了巨浪的后方。然后是五道余峰，连续扑面朝他拍击过去。

　　他脚下在动，只看到在浪峰之巅双足幻影般啪啪啪的踩踏，身体在五道浪峰上弹起跃落，交替往复，最后借势腾空而起，双脚刚好落在浮板之上，沿浪脊滑下。

　　身后是覆盖了整个湖面，像是完全被他所击败的巨兽，大浪瘫软着朝地面倒下。

　　喝彩声，伴着人工湖上巨浪惊雷般的坠落，响彻后方众人聚集的观察室！


第四十章 征程啊征程

　　“太了不起了！一个月，仅仅是一个月，他就学会了‘疾风步’！射击技巧也到了很高的水准！”后方的观察室，人们的喝彩惊呼爆发。

　　事实上林海整体用了超过一个多月的时间，然而在现在的人们看来，三十天内和三十天超过几天，又有什么区别……总之是没有人能够在这么短的时间内学会这套“疾风步法”！

　　“头儿的步法来自骑士团上代骑士雨果，自雨果去世这数十年来，唯有咱们头儿顾晓北继承了他的疾风步法，当年的雨果骑士，可是高居帝国骑士榜第六骑士的人啊！”

　　“帝国骑士榜只是上个时代的称呼，现在已经不时兴了！只有老一代人还对从前十大骑士这种说法津津乐道，如今谁会在乎上个时代的十骑士，若是在乎，咱们头儿也不至于就这么被安置在快反小队！时代不一样了……现在的帝国，人才辈出，强者如云啊，毕竟世界是向前进步发展的……”

　　“咱们头儿曾经是多长时间学会疾风步的？”有人扬眉道。

　　“两年。”回答的是顾晓北，“两年不间断作战的岁月。”

　　“那也说不上！当初是作战积累起来的经验练出来的！当时可没有咱们快反小队这样，不计成本的每月用两百夸脱能量配额制造人工巨浪协助练习……”

　　顾晓北摇了摇头，“这不是核心原因。”

　　他看向林海，眼神里，泛着一种复杂的情绪。这种情绪有惊喜，振奋，或许还有他选对人的欣慰。但同样有，嫉妒，不甘，讨厌。

　　这是任何人大概都会有的正常心思。当自己用尽努力达到一个职位和高度的时候，却见到有人只是一蹴而就，自然会妒忌。当自己用尽半辈子赚的钱财富金额，有人一天就花销了，自然会仇富。当自己起早贪黑数年如一日的刻苦攻坚学业，有人却只在短短一学期就读完，自然会对这种学霸深恶痛绝。

　　现在的顾晓北，之余林海，就是这种心情。

　　然后他迅速冷静下来，“不一样……他能够取得这样的进境，并不简单是因为对他的能量配额大笔投入的训练……”

　　“他本身就有很强的底子，资料上显示他来自52号行星，我不知道他在那颗行星成长过程中经历了什么，但他的身体机能，反应能力，确实在一个极高的水平。他来到骑士团之前的人身经历，已经把他打磨成一块璞玉，他拥有极大的先天条件。他的身体很强悍，只是不懂运用技巧去杀人。”

　　“他有不错的体魄，却只是没有科学而系统的概念帮助他辅助他分配利用这些能力！他从前的人生经历，造就了他的无穷潜能。敏捷，反应，身体爆发力，潜在力量……”

　　“还记得我说的吗……人最大的财富和宝库，其实就在你的身体之中。而此刻的林海，先天已经积累了无数的潜力宝藏，就像是无穷的能量，等待我们去调用。就像是一个天生的巨力者，却不知如何去运用，只能瞎打瞎撞。我们所要做的，就是把他这些宝藏引导开发！”

　　“他从前的经历，打下的深厚基础，让他有这样的进步而非天赋吗？”有人感叹道，“他曾经在那颗垃圾行星，到底经历过什么啊……”

　　“诸位……”顾晓北眼神灼灼的盯着众人，如是定义道，“我们或许……真的捡到宝了！”

　　林海的基础，以及幼年时期的艰苦经历，让他似乎在某种程度上，给自身体魄积蓄了极大的潜力。如今在骑士团，经过系统的教导和最直接的杀人训练，让他迅速成长。

　　当然，没有亲眼见过他成长如何迅速的人，哪怕是面对他的成果，也是不会相信的。比如王三和他那一众抵制林海的派系。

　　当听到林海在练习“疾风步”，或者说风闻林海一个月就学成了之后，王三所表现出的也不过就是嗤之以鼻，根本不屑一驳。顾晓北都用了两年生死一线的战争时期才掌握疾风步，林海在训练中就能学会？还是那根本就只是疾风步的雏形，徒具其形不具其神而已，最终掌握怎样的技能，还是要以实力定胜负！

　　而后，王三就专心扎入对少昊的教导中，憋足了一口气要狠狠抽林海的嘴巴，打顾晓北的脸。才有了这之后少昊和林海的对决。

　　林海和少昊一战后，彻底断绝了骑士团内对林海迅速学会了“疾风步”的质疑。因为一个技能的运用还是要看效果，否则那也徒只是一种战术名称的名词罢了。只有真正赋予这种战术名词以意义，才能让人感受到拥有这样技能带给人的震撼和力量。

　　那一战后，王三派系的教官也就闭上了嘴巴，质疑点再也不集中于林海的耗费资源和潜能之上。

　　但认为他的确是一个麻烦的思想还是存在的，甚至可能是带来全队倾覆的麻烦。王一派的教官有预感，快反小队虽然地位很低，但至少还能在骑士团中存在着。而林海的进入，以及他无形中的敌人，极有可能让这最后一个托着他们最后安身立命的小队，一并陆沉了。

　　他们是带着这样的卑微和患得患失来看待林海的。这也是他们最初质疑林海的根本原因。而这样的质疑在他们看来关系整个小队的命运前途，不可调和。

　　而另一边，原本心高气傲，却因为林海所激，同样爆发出庞大后劲的莫奈，开始被所在组的教官奉为至宝，并期待他大展身手的时刻到来。

　　“林海，我会彻底超过你，等着吧……我会让你尝到你当日给我的耻辱！”这几个月里，莫奈在以极为拔尖的成绩完成一个又一个训练，并被自己组一干教官推崇备至之时，他如此默默的，暗中咬牙制定了目标。

　　……

　　也就是在骑士团这样的日子中，林海突然被告知……有人探望。

　　这让林海意外，因为骑士团是封闭的，家属可以探望，但不过仅仅只有一两个小时的时间而已，这根本算不得什么。他和家族都可以通过个人终端联系，每天训练完毕，都有私人时间可以支配，有人从个人终端上网，收发信息，和外界联系，都可以，他这段时期和家族人通讯，特别又听到林薇和他说家族潘塔星的事情……但却从没听到家族会来人和他见面？

　　通知这个消息的顾晓北对林海颇有些意味深长道，“是个女孩……”片刻后，他意犹未尽挑眉，“漂亮的女孩。”

　　坐着骑士团内部陆地网络通用的轨道车穿梭，然后带着一个小时的临时探望假，在骑士团地盘边界处的一个车站下了车。

　　这个车站旁边是一个草坡，草坡边是一条看不见来路和去路的公路，这条公路这边，就是骑士团的地界。而公路这头，就是著名的51区域军事管制区，只有经过申请的人可以进入这个区域。

　　林海走出只搭载了他一人的单节列车。列车在铁轨擦出无数的火花加速远去，很快变成黑点消失在长不见尽头的铁轨地平线。一个小时后，它会回来接走林海。

　　尽管林海不知道顾晓北是如何知道前来探望自己的人是个女孩，或许是通过骑士团的监控系统。但听到顾晓北的提醒，林海心头还是想到某个可能，于是心速不由自主的提增了不少。

　　公路那头停着一辆黑色陆航车，车边缘挨着公路边站着两个戴着墨镜的警卫。

　　在车辆旁边，站着那个身着素色连身裙的女子，当列车从林海身后划动铁轨开走，留林海站在车站时，她转过身来。

　　诺兰一笑，朝他招了招手，清脆声起，“嗨！准士官！”

　　……

　　远方余晖凝若一副古老绘出悠逸景象的油画。

　　黄昏的日光将落未落之时。

　　年轻的准士官和身着淡素连身裙，体态婀娜的女孩，一同踱步在这没有人打扰的草坡上。

　　骑士团是一个全新的开始和未知艰苦的征程。在封闭的几个月里，林海只见到雷迪尔几个熟人，丝毫没有想到，竟然会在此时，见到眼前的女子。

　　身边女孩的气息如空谷幽兰，不经意间就能从空气和清风中嗅到。

　　林海见得最多的，是她的笑容，他很乐意看到她的笑容。似乎连这样的落日黄昏，是否过一阵会灰暗下去的沮丧，都无所谓了。

　　那头陆航车边的两名警卫看似正观察着周围的地形情况，但实际上，目光始终不离女子。他们正是知道女子的身份紧要，所以才明白分心不得。而至于女子专程要过来和这个男子见面，则让他们有些疑惑。

　　虽然身为这个帝国最高宫殿中的警卫，他们什么都不该问不该管，但天生对局势的分析，让他们绕不过去这一层。骑士团边界的车站，一个搭乘着锈迹斑斑单节列车到来的青年……而且看军服的臂章，显示那人是一个在其中受训预选的准士官……

　　眼前的女子，和这样身份卑微的人有联系，也不说完全不可能，但难道不应该只是在一些专程的慰问活动，或者和一些只是做做形势的过场中接见这些年轻士兵的代表，然后以长辈的口吻，尊贵的身份做出勉励吗……

　　现在是……怎么回事？

　　只是他们受女王令而来，自然不敢质疑，只是斜瞥着眼，警惕的注视着草坡上并肩而行的两人。

　　“我给你回过信……”林海道。米兰星区加纳森事件后到林海来骑士团的四个月中，他收到过一封诺兰的来信，然后他回过一封信去，却没有等到接下来的回应，“只是这之后，你就没有回复了。”

　　“嗯……”从林海开口时起，本来一直注视着脚下和前方的女子，头就转了过来，一直把他侧脸盯着，居然让林海不好意思转过头和她对视了。她静静听着，下一刻，道，“你生气了吗？”

　　“呃！”林海一惊，转头和她对视，看到的是女孩轻歪着头，望着他的，清而美的眼睛。

　　林海暗恼自己，他自信这件事的一点不满应该化解了开去，却没想到，仍然在女子的面前，被她心细如发的捕捉到了……这未免显得自己不够大气？

　　而且因为没有收到人家女孩的回信，就此失落不满，该是怎样的角色和位置……你凭什么不满，你有什么资格不满？即便是友人之间，书信来往，几个月不联系难道不是很正常的事情么？凭什么需要别人和你一直有来有往不中断？你说到底又不是谁的谁。

　　林海这乍然间的失神，却仍然没有逃开一瞬不眨注视着他的诺兰的眼眸，然后她道，“果然是生气了吧……”

　　她有着倏长睫毛的眼睑轻轻垂下，“是我太任性了呢！”

　　林海瞬时掠过一丝自责和懊恼，自己居然让眼前的女孩道歉自责。实在是太不大气了……正想打哈哈转开话题，就听到诺兰续道，“其实，是我……不太好主动联络你……或者是，有些不敢吧……”

　　呃！

　　林海怀疑自己到底有没有听错？若是他人也就罢了，但眼前女子可是被他认定为足以搅动这个帝国妖孽级的人物啊！但凡是提及这个女子，便应该会有无数周围念经般类似关系“帝国之未来福祉”，“继往之盛世太平”的此类萦萦耳语。

　　她有什么不敢联系自己的？

　　然后林海，就从她的嘴里，听到了那个匪夷所思的理由。

　　……

　　“写给你的那封信，我寄出就后悔了。本想收回，但还是觉得算了吧……上面的一些用词，写得比较过分呢……”

　　林海穷尽极致的反复考量，也不觉得那封信究竟有什么过分的地方。

　　然而就在他露出极为疑惑表情的时候，诺兰却不和他直接对视，目光轻轻偏移之际，分明是在思忖眼前的林海究竟是不是在装疯卖傻……

　　而当林海表情因为逐渐意识到什么微微恍然朝她看来时，她的表情仍然平静着，但耳鬓根颊间，在那两处细腻如玉的肌肤上，仍然难以抑制的泛出两抹红色晕泽。

　　敏锐感知到这一切的林海，终于清晰而且深刻的明白到她口中的“用词过分”究竟是什么意思。

　　大概是那封信上面，对他的类似于“林君”这样有些亲近的称呼吧！而他林海的回信，却碍于她的身份，以及那个来自温莎堡的信件地址，而不得不语气正式寒暄许多，甚至连对她的称呼，都是“殿下”……

　　两相一对比。一个是“林君”，一个是“殿下在上”。

　　可想而知！

　　于女孩而言，她当初写出那封信有对林海情况的关心和对自身境遇的诉说，收到的却是林海冷静和寒暄的语气，自然会大为窘迫，甚至还会懊恼自己当初脑子被猪油蒙了心才会写出那样的一封信吧！还不知道别人会怎么看她。

　　想透这一层，林海顿时觉得自己万恶到该挖个坑跳下去才好。

　　但话说回来，诺兰你的寄信地址是历代皇室“温莎堡”这种高大上的存在，自己不用“殿下”这种敬语，难道直接叫你“诺小兰”么？不是这么玩的啊！

　　想透了这一层，当下林海只好做出懊恼的样子耸肩，“真是……我的错！”

　　却得到的是诺兰类似冬雪霁融般清脆噗嗤笑声。

　　“其实也是我的问题，”诺兰看过来，眼睛里有陷林海如此地步的促狭，“其实也是我让你产生了困扰吧。我的寄信地址太正式，任何人面对那个地址，都会向你这般谨慎吧！”

　　原来她早已想通。

　　她轻快向前走着，笑声如银铃悦耳。

　　林海于是可以如释前负的和她聊起其他的话题。

　　伴随着两人的清聊，林海才发现原来诺兰这段时间里经历的，远非他的想象。战争的爆发，并不如很多人想象那样上面应对自如。实际上，帝国上方各方，仍然也被这场突如其来的战争懵了神。尽管之前知道有战争的趋势，但真正打了起来，还是并不像预料中的那么按部就班。

　　这场战争关系着千万亿人的生命，带来的苦难和重负，将一波波袭来影响深远。同时作为直接关系着战争后存亡安危的王室，诺兰置身这个漩涡里，也一度不知何去何从。

　　战争开始，帝国就全部投入到和西庞这个宿敌你死我活的较量中，即便是诺兰，以她的身份，也不是一来就完全可以自上而下学习运筹帷幄，参与到对帝国命运的决策中去。

　　她也曾一度忧虑彷徨，但这几个月里，开始尝试着去做一些事情。去学习很多东西，有关各方面的，或许对帝国的未来，对这场战争，有任何帮助的。她依然迷茫。

　　直至此时，才有机会和林海再度碰面。

　　两人聊了许多，了解到林海的苦训，她还很觉得引人入胜的听着林海讲述骑士团的训练。

　　“你真的在那么巨大的浪下，学会了疾风步？”

　　“很恐怖吧……”

　　“吖……好难想象啊……”

　　她又轻声叹道，“真可惜，我居然没在那里……那种时刻，我怎么可以不在那里……”

　　尽管知道她的憧憬和说法不可能实现，林海还是一笑，“其实没什么大不了的，初时可能很可怕，习惯了就好了。”

　　诺兰点头，“有任何困难……可以告诉我。”

　　“呃，没有，未来大概也不会有。”林海心忖他眼下其实倒是有些困难，但这种事，怎么可能要求诺兰的帮助。男人大概最有好胜心的时候，就是在女孩问此类问题的时候，所以林海也不例外。

　　清风拂面，年轻的男女有说有笑行走在看得到巨大恒星太阳坠落下去的山丘之上。浑然不顾那两名警卫脸色越来越黑。

　　璀璨繁星将现，远方地平线，返程的高速列车开始出现。

　　诺兰止步，仰起头，清眸下面，是一张尖俏的，似笑非笑的绝美容颜。像是询问，又是质询。

　　“那么，林海，你我之间，现在该是什么关系呢？”

　　面对她那双清澈动人的眼睛。林海发现什么言语都没有力量。

　　他看着诺兰修长白皙，犹如艺术品的手，然后伸出手，要把她的手攥住，握住！

　　那头的两个警卫，像是被激怒的公狮一样炸毛！

　　然而让林海愕然的是刚轻捏到她滑腻温润的手指尖，就被诺兰躲了开去，她清脆的笑声中，美眸盯着林海道，“虽然你我确定了关系……但我是诺曼家族之女，你可不能像是……米兰星时那样恣意胡来……”

　　林海很想说自己在米兰星怎么胡来了？但眼下看她很认真的眼神，心知她的脸薄，甚至她还要顾虑她身份下被很多人盯着的目光，至少那两个警卫从刚才开始，就警惕把他们望着。

　　林海只好做出一副颓丧的表情。

　　她掩嘴微笑，“……想牵？”

　　林海恬不知耻点头。

　　她伸出手，在他手掌捏了捏。一股让林海背脊都麻起的钩心微凉过后，她轻声带着妖精般的捉促道，“我们做个约定吧……你若是成功通过骑士团最终试炼，我此后……就任你牵手了。”

　　哗啦啦！

　　返途的列车晃动着灯光到来。

　　这对年轻的男女，在脸嫩的约定和不舍中，带着背负起来的不同使命……又各自转身，踏上了属于他们的征程。


第四十一章 比武定资格！

　　时光如白马难追，飞驰而行。

　　又是两个月过去了。

　　林海已经在骑士团渡过了总计四个月的训练历程，时间来到了十一月，帝都就这样进入了冬季，星历一四年的年末到临。

　　星河的历史，又即将翻开新的一页。

　　帝国的下三延星系，激战仍然在如火如荼的进行，第二舰队和第四舰队投入了巨大的部队和力量，在这个冬天夜以继日的攻坚，下三延的数个主星，已经完全被建设起来的堡垒，机甲队，天空翱翔俯冲的战机，外层空间游弋的星舰占据。

　　帝国在这个秋天发动的“秋季攻势”，打到现在，也进入了冬季，初时还是打了好几场胜仗的。

　　三十万官兵组成的三十几个机械师团，初始强势的登陆中，围歼了西庞三个机械师，打掉了两百多艘星舰。夺取了第三主星“诏日”。

　　而后，西庞的王下尔德调整战略，采取焦土行动，将下三延两大主星一百万民众赶出家园逃荒正面挡住帝国机械师的进军路线，拖延了帝国机械师的行动，给予了王下尔德的部队以缓冲时间。

　　而帝国方面被迫安抚百万战乱饥荒的民众，这一招拖住了第二舰队和第四舰队的补给。

　　王下尔德双管齐下，不断放出帝国本土民众阻挡机械化部队的进攻，用平民当作挡箭牌，掩护西庞军队部署，最终在大鹰军队的束手束脚下，王下尔德完成了对菲柏斯和李清河部队的包围。

　　又加之两大主星冬季来临，久经西庞地域严寒适应酷寒作战的西庞士兵，在这种天气里比起大鹰帝国的军队更加生猛，在情况和局势都完全成熟过后，王下尔德发动了“冬季猛攻”。

　　菲柏斯和李清河的三十个机械师之前既要安顿一百多万的平民，又要作战，军队如同背负了巨大的沉赘。

　　如今西庞袭来，机械师完全无法展开，损失惨重，被分攻歼灭击溃了十五个师团，丢下了七十万帝国平民和十八万士兵的伤亡，全线溃退。

　　……

　　地面战线溃败的消息传来，星空上的第二舰队和第四舰队立刻发现王下尔德的两千多条战舰朝他们全线拉开战斗阵型，而因为两大主星的地面作战失败，制空权丢失，地面的轨道炮和搭载对舰集束光炮的灭绝战机飞到星球的散逸层对大鹰帝国的星舰展开火力压制。

　　第二舰队和第四舰队在丢掉了四百条星舰为代价后，撤退到了尚有一席立足之地的第三主星重整舰队固守待援。

　　求援火速抵达了帝国。

　　引发了帝国上下院震惊和激烈争辩之后，救兵如救火，由五十万援兵，五百条星舰组成的第一批援兵，还是以极快的速度完成整备，发往了前线。

　　菲柏斯和李清河两人以职务相保，此番重整之后，再不会重复被敌人焦土战略绊住手脚的纰漏，并开始积极准备，在这个新年过去之后，帝国军报仇雪恨的“春季攻势”！

　　而同样的，以反击策略站稳了下三延星系两大主星的西庞名将王下尔德，也暂时放弃了攻坚。彼此隔着三千万公里星河，磨刀霍霍，剑拔弩张。

　　双方都在即将到来的新年之际，进入了暂时的休兵时期。而似乎也同时都在养精蓄锐的策划着，来年春天的大动作。

　　……

　　此时大鹰帝国首都的骑士团中，“使命行动”的军演，骑士团新人的最后试炼，似乎也传言被放在了年节之后。

　　“帝国有让咱们骑士团团长江上哲领兵的声音比重在不断提高，说不定咱们上战场的时候，就快来了！”骑士团内，林海时常听到教官们此类的讨论，对于帝国军人而言，还有什么比能在战争时代大展拳脚更值得让人兴奋。更能体现他们自身的价值？

　　“依我看，早应该让团长去领兵了，否则也不可能在秋季攻势输的那么惨。”

　　顾晓北道，“也不一定，菲柏斯和李清河两位将军尽力了，西庞帝国连连对外用兵，王下尔德用兵不拘一格，手段残忍，奇招迭出，菲柏斯和李清河两人能抵挡得住，其实已经非常的了不起。还有敌人的突然进攻，也让我们失去了整备的先机，第二舰队和第四舰队本来就是以弱势兵力迎战，如今得到了援兵，说不定可以战胜王下尔德，不需要我们上场了。”

　　“头儿……帝国都在打仗，咱们龟缩在这里，这哪成！？”

　　“打仗是要死人的！”顾晓北脸色一拧，看向这众多的教官和新兵，“如果可以，我宁愿你们都不出战，如果可以，我更希望那两位将军能够击退强敌……因为名将的声名，可是需要无数像我们这样的士兵军士的鲜血，才能堆出来的啊……而我宁愿你们都活着。国土再无战事。”

　　“与其将军队交给庸才结束不了战争死更多人，还不如交给善用兵打仗的将领，最精锐的士兵，毕其功于一役，快速结束战争来得更好吧！”

　　“你们就这么相信江上哲团长，能够战胜敌人？”顾晓北嘴角咧出一丝意味深长道，“你们就这么相信，战争可以快速结束？”

　　“应该说是坚信吧！他可是骑士团的团长，帝国最年轻的中将，军事才能最惊才绝艳之辈啊！”

　　通过这些内部的对话，林海对江上哲，又不禁更加侧目，这些平时眼高于顶的教官们，只要提到他的名字，就会立即变得正容和充满自信，甚至有隐隐的骄傲。

　　也许也只有这么一个人，才能当得上可以号令整个复杂青年骑士团的人物吧。也只有这么一个人物，才可能让这内部浑水和倾轧在他的声望威名之下，被强势压着吧。

　　但这大概也是一个隐患吧……因为一旦没有了江上哲……将很难有人有资格统领骑士团。

　　届时这个帝国最顶尖的军官培养地，所有的隐患，将呈爆发之势井喷，而到那个时候，或许将没有人能压制得住这一切了。

　　……

　　这天的清晨，快反小队的麻烦还是来了。

　　所有人几乎都被天未明亮时的轰鸣声震醒，然后是紧急的号声，待小队全体数百新人教官以最快的速度集合在空地上的时候，天空上气流呼啸，数架印着骑士团标识的飞机开始降落在空场地上。

　　林海和众准士官新人们从肃杀的气息中已经感受到了到来的必然是大人物。因为顾晓北等一众小队教官的眼睛，瞳孔在急遽缩小！

　　当飞机停稳，从其中首架哑黑色的飞机悬梯，走出来数个人。

　　当见到这几个人，小队里的老人们，都纷纷露出了讶异和凝重之色。

　　为首的是一个头发短飒身着双排扣正装的中年男子，其貌不扬，但见到此人，顾晓北的浑身汗毛都根根直立，而快反小队众教官，都有一种心脏顿然被压制的气机。

　　其余诸多预选准士官新人，只觉得置身于萧瑟的秋风之中，连呼吸都莫名加紧起来。

　　林海看着此人，微微眯眼，但到是并未激起他心中的鼓荡，却惹得对方眼睛朝他扫来，仅仅是扫了这一眼，林海就能感受到自己背脊的骤然一紧，对方之气魄，委实强悍。

　　不过好在这中年男子仅仅是受林海的异常朝他看了一眼，或许觉得这个青年不惧他的气场有些异禀，不过他也似乎并没有打算在快反小队里遇到什么惊才绝艳的人物。

　　“究竟是什么风，让您老到我们这穷乡僻壤来了……”顾晓北的声音响起，有些阴阳怪气，有些偏颇。甚至还有些隐隐的带刺。

　　这让周围小队教官们不由自主的一寒。因为眼前这个中年男子，正是江上哲手下“三王”之一，骑士团晨锋营营长，他们的顶头上司，骑士团地位等同稀罕生物的一等军士长的存在！实力和能力看不到上限的家伙——“疯王”荷马！

　　在顾晓北这番带刺的声音响起后，荷马身后有一个通身拢在一件风衣里，因为个子瘦小，与他身材不相称的风衣长筒领遮住了他半个脑袋，但他仍然还是在寒风中缩了缩头的脸颊瘦削而眼珠显得无神鼓突的男子，嘴角“哧溜”一声道，“荷马，你的这个破小队，不是我说，真的该裁撤了！挂在这里，纯粹就是损你们的名头啊！”

　　好大的胆子！

　　谁都知道晨锋营营长荷马绰号“疯王”，而在他之下，最会发疯的人是顾晓北。此时这个人，就在顾晓北面前抛出这么一番大胆折损到了极致的话，就不怕顾晓北真的暴起发疯？

　　但是顾晓北没有发作。

　　因为他知道了面前这个干瘦有着死鱼眼珠的男子是谁。

　　骑士团“三王”的——“厉王”索伦。斯巴达营营长。

　　“疯王”荷马，“厉王”索伦，“猎王”陈独夫，是江上哲手下最得力的三位将领。曾经跟随他平定北蛮，北蛮立帝称王的卡佛，就是被他们三人缉拿。这三个人的手上，当的是那种千万人杀伐的血腥气。

　　而林海今日以观其二，明白这个其貌不扬的索伦，其实危险程度，根本不在卜一露面就带给全场肃杀秋风万叶凋败心中惧寒之景气的“疯王”荷马之下！

　　他的这种威胁，却很内敛，只有特定的人才能感受得到。于是，索伦同样在风衣后面，朝林海看了一眼。

　　林海背心已经满是汗水。

　　在这“双王”面前，顾晓北自然无法发疯。因为他还要顾虑身后的小队。

　　但随即，顾晓北就看到了站在索伦身后，路德斯得意的身影。

　　“路德斯！”顾晓北冷冷道。

　　“顾晓北，我的机动步兵小队，接到调防命令，要接管你们快反小队的堡垒驻地！这里将成为‘使命’演习的我部驻扎之重要地点！”

　　“让我们让出防区……”顾晓北瞳孔聚了聚，“凭什么？”

　　与此同时，来人中走出骑士团后勤能源处的处长。然后带着些嫌厌得向顾晓北宣布了一些近期内骑士团内部对他们快反小队的一些意见。主要问题在目前帝国战争爆发，骑士团更要以身为先发扬节约能源的精神，但快反小队累月消耗能量配额巨大，有悖节俭精神。于是对快反小队提出通报批评。

　　同时，因为使命演习的经费缩减，所以开始有计划的裁撤一些会参与演习的单位，快反小队，就进入了重点黑名单！

　　听到这一点，顾晓北和整个小队全体，不亚于置身寒冬冰雪之中。

　　就连林海，都有一种愣然，这难道意味着，他们将无法参与使命演习……那么在使命演习时候会发布的最后试炼……是否也意味着……取消了？如果取消，如果他们小队面临的是被裁撤的命运……林海只觉得匪夷所思，命运弄人。

　　他和诺兰有过要通过试炼的约定，此刻家族，以及外部，甚至米兰星那帮天鹅家一干贵族，还在看着他入役骑士团的这个事……如果被曝出小队裁撤，他无理由退出骑士团这场试炼，成为这之中不可抗力，或者高层倾轧，政策的牺牲品。

　　他的命运之流转，未免不是遭遇当头棒喝？

　　这怎么可以？……林海几乎已经想到了很多朝骑士团望过来的那些目光，到时候会变成什么样子……

　　而也就在全小队数百人一片哗然哄然甚至有哗变之际，此时，晨锋营的“疯王”荷马，开口阻断了索伦和路德斯的这种口无遮拦，摆出一副针锋相对的讥讽架势，“事情，并未最终决定……不要言之过早啊！”

　　然后他转过头，面对快反小队众人，道，“是有一场淘汰的，就当是对你们一层严格的试炼吧。你们可以为了保住自己的驻地而战，和机动步兵小队的准士官们来一场比试，看看双方孰优孰劣。获胜的一方，将替代对方的位置，进入‘使命行动’，否则，就是试炼的不合格吧。”

　　他说得冷酷，淡漠。

　　但谁都听明白了，这所谓的“不合格”是什么意思。

　　那意味着输的小队，将不具备参与最终试炼的资格，将全数被淘汰。

　　只有比武胜出的小队，可以进入最后的军演，参加最终大比。

　　荷马很冷冰冰，但他们都明白了，这名晨锋营的营长，已经为他们这个小队，争取了最后的机会。

　　这头路德斯的机动步兵小队，早已经在背后摩拳擦掌了，听闻他们的对手将是快反小队，这个小队论基本配置，论战斗素养，论火力武器装备，都和他们无法正面抗衡……这样的比试，怎么比都是毫无悬念的。

　　所以路德斯的表情很笑谑，很得意。同时他朝林海的方向看了一眼，知道有人要对付林海，同时就要倾覆他整个小队，这样的手腕，当真让人觉得很有魄力。

　　而这边的快反小队里，人人面容，都露出了一种怒火压抑着燃烧的恚气，以及亟待将内心的火山爆发的振奋。

　　雷迪尔穿过人群，脸盯视着路德斯的胖脸笑容，然后用只有他身旁林海能听到的声音，道，“我们……弄死他们！”


第四十二章 如狮称雄（一）

　　“一等军士长，是怎么回事，连你也认为要裁撤我的队伍吗……你要给我个说法。”索伦和路德斯，以及能源处的官员前来施压离开后，荷马还留在这个小队，在堡垒的环形露台上，两个男人抽着烟，荷马的风衣在身后剌剌作响，顾晓北嘴巴上的红色烟头在兹兹迅速蔓延燃烧烟丝中向后飞退。

　　荷马转过头来，“一等军士长？你从来不以职务来称呼我，怎么，现在也开始见外了？”

　　“当初有人要整我离团，是你力保把我留在了小队，我很感激，但这一次，又是怎么回事？和步兵小队精锐的装备对抗……我的小队从不打这种硬仗！”顾晓北道，“不是因为无法战胜，而是这种对抗根本不符合快反小队的精神，根本无意义。我们在战场里，从来就不是和人正面争夺阵地，那是对我士兵生命尊严的侮辱！”

　　“不要说这种话啊！要知道……骑士团缩减演习规模，这是大势所趋，还有十六个小队如你们一样在进行两两对抗淘汰……你们并不是其中的唯一。”

　　“但这明显是针对……你还没有正面回应我，骑士团高层，是否已经有提出裁撤我小队的计划？”顾小北盯着他的眼睛。

　　荷马淡淡道，“别人怎么说不重要，重要的是，自己的争取。如果凡事不能奋而争之，又如何表现自己的价值？这番话不光是对你的小队说的，还是我对你所说的。”

　　看着永远是这样平淡的荷马。顾晓北道，“你这番话里已经透露了很多内容……我知道你出面力保，在这上面为我们担了很多……”

　　荷马朝他看了一眼，丢下了烟头，转过身去，长风衣的拖曳在他身后鼓荡，“要想证明自己的价值，就去证明！相反如果你们能以快反小队的编制装备，打败一个步兵小队，那么也反过来证明了，你们凭什么该是淘汰的那一帮人？这次会有一些人来观摩，至少有我，给我们证明，给骑士团证明，快反小队也能正面打败一支步兵吧！”

　　顾晓北知道骑士团内部的倾轧，自然激烈异常，而眼前这个晨锋营营长，出面挡住了很大的风雨。

　　“对了……那个青年，是叫林海吧。”定住脚步，荷马微微侧头，“就是那个传说中的‘议长杀手’？”

　　顾晓北点了点头。

　　“是个好苗子，好好引导下去，未来或许有不错发展！”顿了顿，荷马又道，“或许在骑士团新年誓师宴上面，我能看到你领着他前来，那就打了很多人的脸。”

　　新年誓师宴。既然是誓师宴，意味着为来年的征战誓师。而帝国目前担任和王下尔德作战的是两大舰队上将，和江上哲无关，所以誓师宴自然也就是为来年的“使命行动”全骑士团演训誓师。

　　而有资格参与的，自然是会参加演习的单位。

　　荷马这番话的寓意，不言而喻。

　　等到荷马离开，顾晓北还在原处思忖。

　　这番话里透露的信息，实在是太深远了。是否意味着他们小队如今要面临和步兵队的正面对抗彼此淘汰……似乎也是因为林海？

　　顾晓北明白，林海在米兰星的作为，“议长杀手”的称号，让他在帝国触动了很多敌人，所以这些敌人或明或暗，掀起了波澜，前有翎卫勾结教官的刺杀，后有如今路德斯的找茬，这些波澜，还直接波及到了收纳林海的快反小队的安危。

　　顾晓北莫名从心底爆发出怒气。这些只会玩弄阴谋手段该死的家伙！他是骑士团士官，他是帝国军人，他决不允许那些肮脏的恶意阴谋，玷污骑士团！伸手进他的快反小队来！既然你们要给我压力，既然你们要一次一次施展打击……那么就如荷马所言的那样，我们就去击碎你们这种肮脏的，可恶的手段！

　　骑士团“十骑士碑文”上有句铭言。

　　“如狮子般称雄一日，胜过若绵羊苟活百年！”

　　……

　　这场突如其来的比武，或许是骑士团高层某些大佬拍拍脑袋的授意，但却还是让快反小队内部掀起了一阵巨大风浪。

　　“如果我们比武战败，这就意味着我们所有的准士官新人们都会迎来残酷的淘汰……这样一来，那些狗日的家伙们撤了我们小队，也就更有理由和实际支持了吧！”

　　教官王三面对私下里愤懑集结起来的教员们，怒斥，“他妈的！怎么不让步兵队的那帮人和我们打！老子们可不怕他们步兵队的教官！有种就教官对教官！偏偏要找这帮新人准士官的麻烦！我们的新人和他们的新人一同受训，但他们步兵小队的装备可在我们之上啊！我们快反小队主力武器和他们差距巨大，装备的压制……怎么让这帮新人去打？”

　　愤怒的嗡嗡声，在教官室中哄哄响起。

　　这帮教官们，都不知道私下里把路德斯，“厉王”索伦等人的父母祖辈十八代招呼过多少次了，而且还口头上和其母系亲属发生了无数羞于启齿的关系。

　　嗡嗡嗡！

　　顾晓北出现在教官室里。

　　众人纷纷朝他望去，想看看他究竟还有些什么骂人的精彩言辞。让这帮兵痞们开开眼界。

　　但顾晓北只是望着他们，淡淡道，“要相信你们手里带出来的兵啊！”

　　……

　　“看吧……我就知道那个林海，是个祸害！他会给我们带来不幸！而你却偏要把他绑在一起！这下我们大家都得一并沉了！”王三在顾晓北的办公室，拍桌道。

　　顾晓北盯着他，声音一下严厉起来，“王三，仔细反省你说的话，这是你能说出来的话吗？将一切罪因归结到一个新人上？”

　　王三一时有些语塞，他很清楚，快反小队地位低下不是一天两天的事情了，林海的出现只是让这一点暴露得更明显而已。即便不是因为林海，他们迟早也会面临这么一天。

　　但至少，目前的麻烦，是林海造成的。王三作为小队仅次于顾晓北地位的三等军士长教官，自然听到了一些风闻。当下看顾晓北态度如此坚决，也就再不说什么了！冷冷丢下一句，“反正选择留下他，是你做过最昏头的一件事！”

　　然后就摔门离开。

　　……

　　为了应对这场比武。也是有史以来最大的淘汰，以及快反小队存亡的关键一战。可以说快反小队之存亡，全系于这帮准士官新人们身上。

　　于是小队将这帮新人进行了整编。

　　将一百多人的新手们，进行了编队。

　　林海为本次作战队长，齐下分数十个小分队，这些小分队的队长分别由少昊，雷锋，贾森，莫奈，杜辛，刚果等在训练中拔尖和各自擅长领域不同的人担任。分别有不同的攻击防御能力，以及不同职能。

　　进行了比武的出战编队之后，众人开始商讨整个作战计划和双方实力对比。

　　深夜的战术室中，快反小队没有人入睡，林海和众人正在对情报进行梳理和策划。

　　要战胜对手，就要充分分析形势，这是有史以来他们第一次以小队形势联合的作战，或许也是有史以来第一次成规模的实战。

　　意义深远，而且关乎存亡。

　　林海不能被提前淘汰出骑士团。

　　众人有着共同休戚相关的命运。

　　所以他们要去战胜对手。

　　顾晓北把情报送到了他们手上。

　　“是森卒的小队，因为步兵小队的编制和配备不一样，步兵小队的武器装备上要明显优势于我们……十八支康涅斯重型步枪，八条特宁重机枪。十台自适应机械兵！除此之外还有三架‘杀人蜂’无人机……”

　　众人能够想到步兵小队的装备比他们好，但是看着对方情报中摆出来的装备，他们仍然瞠住。

　　“岂止是比我们好，比起我们，简直是太豪华了啊……”有人感叹道。

　　康涅斯重型步枪，可以加装各种战术组件，使得这种枪拥有很多变数，加装狙击组件，可以充作狙击枪。加装连发组件，可以变成突击步枪。加装抛射装置，可以是火炮。

　　更别提其他各种装备，快反小队简直就是少的可怜。

　　因为这支小队存在的唯一意义就是突击性，机动力，除此火力，甚至防护力，都可以被压缩到最小！这就是快反小队的悲哀。

　　这样的双方实力对比，摆在台面上，任何人都不会怀疑……快反小队还有什么挣扎的必要？

　　如果论快速逃跑，或许可以逃脱步兵小队的碾压。

　　他们会被击败吗？

　　他们第一次对自己的前途命运，生出了无比的担忧。

　　所以他们不明白林海为什么有这样的自信。

　　“我们会战胜他们的。”林海道，然后环顾他身旁的这些队友，“因为你们比他们更强，比所谓的装备更厉害！”

　　莫奈舔了舔嘴唇，他嫉妒林海，并以超越打败林海为目标，但他并不为林海这番话而反感，只有懦弱者面对强敌才会退缩，而他很明显和林海，都不是这样的懦弱者。

　　“等着吧，林海……我会证明，我比你强的……前面的那些人，只是我的踏脚石而已！”


第四十三章 如狮称雄（二）

　　比武的场地在各自堡垒驻地的中间段进行。

　　这里有专程准备的比试战场。战场是一个军事小镇的设置，有瞭望塔，起伏的平房，平房以下是街道，甚至还有散落只剩骨架或者废弃的车辆。双方的比武，将以对这里的争夺中展开。

　　这个战场小镇的外围，有一圈看台，骑士团内的大人物陆续到来。

　　枢机处的来人是裁判，翻起手中的笔记本，正襟而坐，等待着比试开始。

　　荷马在笑着招呼下，骑士团数个大佬坐到正中央。这些大佬分别来自参谋处，有的来自能源管理处，装备管理处，都是不能得罪的人物，有的神态意兴阑珊，大概看一支快反小队的新人和步兵队新人没有悬念的对抗，让人昏昏欲睡吧。

　　“听说你们营快反小队里，有个一些人看不惯的硬茬啊……你这营长，就装聋作哑？”有人似乎欲打盹般，朝荷马看了一眼道。

　　“那是别人的看法，对我而言，这些都可能是我未来的兵，我可不在乎之前做过什么……只要在营里，不给我惹祸就够了。”

　　“只怕不惹兵祸，而是其他的人祸哦！”有人意味深长对荷马旁敲侧击。

　　“我营的人，不论其他，只看他有没有价值，只要有留下的价值……我是不管外界怎么看的。”荷马软钉子的给一些劝告者碰了回去。

　　对方也就适时不语了。

　　这样看来，这个荷马方面是知道林海目前的棘手问题的，但看样子，他似乎并不在意林海在骑士团有敌人，或者有什么人物针对。这样一来，大概某些人也只能用淘汰这种方式，对付晨锋营的快速反应小队了吧。

　　这头，路德斯手下的步兵小队教官，和顾晓北一干人划界而坐，对比分明，双方之间，气氛明显剑拔弩张。

　　这可以说是关乎两个队生死存亡的相搏。寄托在一帮新人身上。最好期望他们能擅用手上的武器装备……以及，灵活使用和发挥他们的战略战术。

　　“我们的命运，竟然寄托在一帮新手上面！”这是王三一派的教官，哀莫的认知。

　　顾晓北抿唇不语，因为他知道从现在开始，必须完全无条件的相信林海和他率领准士官队伍。而他隐隐还有一个担心，对方那边带队的人，叫做森卒，步兵小队各项成绩也同样出类拔萃的人物。

　　这届步兵小队内部有不少人指标都很强，再加上他们先进的装备，林海带队的快反小队，命运不容乐观。

　　路德斯则是气定神闲，他的气定神闲并非来自于轻敌或者认为他们已经胜券在握，而是因为，的确摆在眼前的实力对比，森卒的小队之中，有不少好手，配合他们的武装，而路德斯还提前警告了他们不能轻敌，务要稳扎稳打，依靠装备和武器的优势，把快反小队压制蚕食！

　　快反小队没有重型武器，没有正面推进的强猛火力，在他看来步兵小队只要逐步碾压，就完全可以胜出。

　　这一仗，可以期待。

　　……

　　林海和小队众人就这么踏入了演训战场。

　　双方进入在战场镇中的各自阵地，在展示了各方平时战术所学，夺取制高点，建立互守防线后，没到十分钟时间，双方就不出意外的交上了火。

　　骑士团的大人物和裁判们看着双方小队的悬浮人头名单，战场上每个人都穿戴着轻型覆甲，而演习的武器也固定了威力倍数，不会有真正战争的杀伤力，不过也是“贴近实战”，能量罩掉了，能量子弹打在人体上，也仍然会是死亡的结果。

　　所以能量罩是生命的保障，同样能量罩如果成黄色，就代表死亡出局！这也是避免红色危险状态时，有人失手，导致无谓伤亡。若是有人能量罩泛黄，被判定“死亡”，谁的名字就会出现红叉。

　　双方试探性的交火中，彼此都没有人头掉落。

　　但是步兵小队的区域不断射来能量子弹的压制，还是让快反小队尝到了压力。

　　来自步兵小队的火力对快反小队临时组建筑起的防线进行逐个的摧毁打击。而他们没有有效还击的办法，这是因为，他们的超射程武器不够。整个小队两支康涅斯步枪，一支在少昊身上，一支在贾森身上。

　　两支的火力，还击对方十八支的威胁十分有限，林海认为没必要浪费弹药。

　　而不知道是不是因为快反小队的反击几乎没有什么，让步兵小队胆气极壮，对方的防线中，出现数名带着步枪的突击好手，在房檐上快速移动，跳跃，奔跑，翻滚匍匐，开火。

　　在这样几个突击高手的进攻下，快反小队的队员，人头在不断打叉，倏忽间，似乎就造成了七八个人的“阵亡”！

　　对方突入他们的阵地，又大摇大摆反折回去，像是根本不惧快反小队有能够拦得住他们的高手。

　　这种很嚣张的做法，完全就是在快反小队的火力范围内巡街，然后点杀他们的成员。

　　……

　　“他们既然要龟缩不出，就让装备康涅斯步枪的张一几人射杀他们造成减员，当他们去了他们几十个人后，我看对方也就回天乏力了。他们只有两把康涅斯步枪，根本就没办法拦截我这支突击队……”

　　这头的步兵小队指挥者森卒进骑士团前就是一名久经战争的军官，进入骑士团，他有他的野心，也被人看好投资。

　　他是打算在骑士团的使命演习中大放光芒的人物，现在对付一个快反小队，完全就是当作一个垫脚石。

　　林海侦察完对手整个阵型，订立了反击点和反击时间后，盯着那几个突击好手眯了眯眼，准备看这几人还能嚣张到何时？

　　他们小队里突然于沉默中爆发出一阵大作的枪声。

　　只看到莫奈脱队，越上房檐，朝那几个好手摸了过去！

　　“林海，你就在这边做缩头乌龟吧！我可不奉陪了！”

　　莫奈的声音在小队通讯里高喝，然后他高速在房顶飞跃，朝对方冲去。

　　“这个家伙！”小队里，传出各种震斥。

　　莫奈的枪除了一把近身作战的手枪外，就是一支名为“猛禽”的冲锋枪。射程和火力无法和对方好手的康涅斯步枪相比，所以这意味着莫奈要冲进距离范围内才能和对方交手，在此之前，完全处于暴露的劣势中。任谁一看，都会觉得他的鲁莽无比愚蠢。

　　但是莫奈，也就在此时，给众人了一个非常亮眼的发挥。

　　对方不断有康涅斯步枪的重型能量弹射来，但莫奈整个人或卧或倒或找准时机快速突进，总是让对方好手的枪弹擦身而过，并未对他造成真正杀伤，看得看台的席位上，有骑士团大人物的声音哧起。

　　“哦……快反小队今年还有这样的新人啊……”

　　莫奈抱着的可是超越林海的信念，誓要大放光明的决心，在此时，确实非常耀眼！

　　转眼之间，进入对方突击小队近前。

　　到了莫奈的射程，数道光芒，从莫奈“猛禽”冲锋枪“嗖嗖嗖！”射出。

　　因为能量子弹速度非常快，而且带着流光弹影，使得枪射出去的子弹，就像是一道道光芒组成的长剑或者长枪一般。看上去异常炫目。

　　眼看着莫奈突进过来，枪芒避无可避，几个手持康涅斯枪的突击好手立即把枪横折过来，康涅斯重型突击枪横摆过来，枪就会自动生出能量盾，用以抵挡攻击，可谓是有攻有守。

　　嘭！嘭！嘭！

　　莫奈的枪芒在能量盾上炸开。几名突击好手连续震退数步，硝烟散尽，他们再摆枪开火还击。莫奈没有料到对方居然还有这样一手，一边躲闪，一边手上加紧穷追猛打，冲锋枪光芒再射，分攻四周众人。

　　一时间，莫奈直接把这众突击队牵制，但自身也被他们展开的能量盾围住，左右冲都不能突！

　　“好险！”见到这一幕的步兵小队后方森卒咂了咂嘴，“没想到对方还有这等高手，只一个人，就牵制了张一他们的突击分队。不过我们有武器的优势，成阵型困住此人……”

　　他凛然道，“他就完了！”

　　……

　　“此人能打七点五分！”看席上，枢机处的一名裁判提起电子笔虚指。

　　此次裁判有三名，旁边的两人，也都纷纷点头，“就凭此番表现，值这个分了……和他交手的几个人，分值都在五点九到六点三之间，说起来，快反小队有如此勇者，只可惜……”

　　七点五分，这可是对一个演习士兵来说很高的分值了，只有在他们见多识广挑剔的眼睛里，非常优秀者，才能获得七分以上的分值，如今这个莫奈，可是凭借这番表现，获得了三个枢机处裁判的青睐。

　　而那个裁判口中末尾的那番话，也是很明显，只可惜这种勇者，不能任命于能驾驭得住他的人手上，这是指挥者的能力不达标啊……任由得这样的高手损耗在这样的地方，在他们看来，完全就是快反小队的失误……

　　“我看看，小队的指挥者是谁……噢，叫做林海……”然后这个裁判，从嘴角，咧出一声完全无法理喻和认同甚至带了些轻渺的声音，“呵……”

　　然后他们私下达成共识，“若是快反小队因此全部被淘汰，这个人，优先从中复选出来吧，总不至于让天才给一干庸才陪葬。”

　　……

　　同样是看席，快反小队这边的教官中，有人突然失声，“要糟！”

　　开口的是亲自教导莫奈的教官，他原本就指望着莫奈为他争光添彩，大振声名，眼看着莫奈退队单枪匹马而去，他的心脏极达嗓眼，但随即看到莫奈深陷对方突击分队重围，对方的重型步枪能量盾，挡住了莫奈的火力，莫奈陷身重围，更何况他的子弹，也快耗尽了！这一下，心沉谷底。

　　“吓了我一跳啊……”

　　这头，步兵队的教官路德斯，传来这样的声音，他呲了一下，“一个康涅斯重型步枪的突击分队才能拦住这个人……幸好，亏得没造成大的损失……我这小队里有不少着力培养的人，如果因此被判低了个人得分……影响到他们的评价，可就真得不偿失了！”他砸吧了一下嘴巴，“主要是不好给他们家族交代，拿人手短啊……”

　　……

　　这头，看着被困住的莫奈，林海转过来，面对雷迪尔，道，“火神炮，准备……”

　　雷迪尔一人就抓起三人合力才能携带的单兵拖拽式火神炮在手。

　　炮口，开始传来溢满能量高速旋转的啸声。

　　林海五指伸出，然后朝远方一并，标准的战术手势，“先把莫奈解救出来！然后……火力压制！”

　　这场比武的看席上，所有人，都没有料到。莫奈，只是他们看到的，快反小队的餐前菜。

　　稍后，真正展示在他们面前的，整个快反小队的力量，才会像连环焰火在他们耳畔眼前近距离硕然爆发，姹紫嫣红，砸得他们目不暇接头晕眼旋！


第四十四章 如狮称雄（三）

　　“悾悾悾悾悾！”整个小镇战场，突然传来这样让心狂跳的炮火声沉闷重击。

　　高爆能量弹在莫奈面前组成了一道光墙犁过。

　　每一发火炮都追着森卒派出的分队身后坠落，轰塌了他们脚下的平房顶，轰翻了他们旁边的大铁塔，在地面轰出一个大坑，掀起的土尘和震荡直接让逃窜的突击分队成员打着滚飞出去。

　　森卒的突击小队哪怕已经形成阵型将给眼前的莫奈困住，然而见到火神炮的威力，也最终不得不放弃围歼莫奈退避开去。

　　单兵火神炮堪比机甲格斗火神炮的威力，原本需要有三个人在壕沟前才能架设操作，但是在雷迪尔的手中，却是可以直接卸掉所有外挂组件只保留供能量弹系统手提发射。

　　而突击小分队的人更看到，火神炮发射点在不停的变化，如果火神炮架设之后，发射点是不可能产生位移的，如此快的位移，只能说明，这是一个人在操作，他们想到了一个可怕的可能。

　　谁说快反小队没有火力？

　　……

　　一副“火神炮在手，天下我有”姿态的雷迪尔不亚于就是一台移动的小型机甲。

　　在四面八方目瞪口呆之下，雷迪尔挑了挑眉，手中火神炮再朝远方天空抬高一寸，悾悾悾发射。

　　敌方步兵小队所在布防地的一处水塔，顿时被拦腰切成两半垮落。不知道让那边又惊起了多大的惊动。

　　这时这帮步兵的突击分队成员才明白，对方刚才委实已经留了手，如果火神炮命中到他们身上，他们只怕一个人都活不下来，单兵的能量护罩挡一发步枪弹还可以，这种火神炮弹，是挡不住的，一发就保管从上到下蒸发，他们可以就这么在演习场阵亡了！

　　“十秒！”

　　这是雷迪尔吼出的声音。

　　很明显，他们的火神炮虽然目前处于压制对方的状态，但很快步兵小队就会做出反应，因为他们那边有五台这样的火炮！雷迪尔爆发的火力，很明显将震撼到对方，甚至已经让对方指挥官震怒，从而会让对方不顾一切的投入火力压制这边。

　　雷迪尔还能保持压制的时间，是十秒。十秒过后，哪怕他再如何不甘情愿，也得暂避对方火力打击的锋芒。

　　……

　　十秒！

　　林海率先从阵地冲了出去！

　　他们已经打定主意，要正面突破步兵小队的防线，就像是一把尖刀，捅入他们的心脏。要保持这把尖刀的威力，林海会在最近的地方设置最强的火力力图杀入对方的心脉。

　　雷迪尔的火神炮，就是这把尖刀最重要的组成部分。

　　原本林海是打算利用四周小队成员的骚扰，扰乱他们的判断，然后他和他辖下的人，不断朝对方防线拉近，确保在最近的距离下展开对森卒小队的打击。

　　但是，莫奈的擅自行动，让他们预先准备的攻击方向受到了对方的重视，雷迪尔的火力不得不迫于情势率先发动。因为战机一触即逝。

　　在火神炮的火力覆盖范围内，只看到以林海为首，成三角阵型，在他身后，少昊，贾森，裘里斯，杜辛，刚果等人带领的小队全体，拱卫成护翼，朝步兵小队的防区突进！

　　“哦哦哦……还有这一手！”

　　看席上，骑士团各处前来观摩的几个军士长喃喃道，“并非只会龟缩躲避啊……”

　　三大营来的那个主裁判，至此才从半闭中睁了睁眼，看清楚之后，又半垂下去，道，“天真！”

　　真的很天真。

　　以快反小队的火力和装备，竟然想正面突破步兵小队，要知道步兵队，最不怕的，就是正面战场。除非你能变出几台机甲，否则步兵队对正面战线的防卫，就是绝对的优势！

　　但机甲这种奢侈的东西，步兵队都没有，别说快反小队。

　　这个时候，有几个处级官员已经朝荷马望了过来，“你这个手下的小队，究竟是有多想出名啊……？”

　　这番话看似笑着，但内中所含的笑谑，隐喻的荒诞，嘲讽，确实让人闻而生怒。

　　但荷马没有怒气，他只是朝下方的顾晓北看了一眼。顾晓北回望他一眼，他没有回答，他只知道此刻他的所有赌注，整个小队的存亡，都压到了林海身上。

　　……

　　“天真！”出乎意料的，森卒自然不知道此时观摩团那边主裁判的看法，但他却喊出了和主裁判同样的一句话。

　　然后他通讯送到前方，“火力点我们会帮你们压制，张一你率领小分队，把敢率队突进的敌方指挥官干掉！”

　　在他话语完毕之后，五台布置在防线的火神炮，开始调转炮口，瞄准那头不断射来红光的雷迪尔方向，开火！

　　悾悾悾悾！悾悾悾悾！悾悾悾悾！整个战场都密布这种可怕的声音。而森卒却感觉到一股冲腔的豪情，对方既然敢暴露最强火力点，就别怪他们毁灭式打击，在这种火力下，没有人还能固守火力点，如果不想死，就赶快丢下火神炮逃走。否则，制造点伤亡，给战场添点真实的血腥……感觉也是不错！

　　然而就在这完美无瑕的火力覆盖中，步兵小队却传来紧急通讯，“张光辉阵亡！安洛斯阵亡！赵树阵亡！……前线钳制小分队损失惨重！”

　　看到那突如其来不断变成红叉的小分队人员名单，森卒脸色骤变。

　　“怎么可能！？”

　　“喔哦！”裁判团看席之上，有人伸直了背脊，身子前倾，脑袋前探，盯着远视仪，一瞬不眨眼的看着变幻的战局。

　　……

　　战场之上，林海为首形成了三角阵型的快反小队，正在加速……加速……不断的加速！

　　看到他们骇然之速度的步兵小队派出游弋点杀他们的张一小分队，似乎也引发了一丝慌乱，开始对他们穿插拦截。

　　但是，效果并不好！

　　之前的房檐之上，阵线内，不少抱着重型步枪，身穿覆甲的男子正在不断游弋，而当他们停下来的时候，冷笑或者唾骂之间射击，就必然让快反小队的队员被射杀“阵亡”。

　　这众人被誉为步兵小队的突击分队，最擅长穿插作战，最擅长游动式点杀，步兵小队十八支射程和火力最强的康涅斯步枪，就掌握在他们的手上。

　　所以他们举手投足谈笑之间，就能收割“生命”。

　　他们在战场轻松无比，也嚣张无比。

　　尽其所能的用他们的方式，猎杀快反小队成员，羞辱对手。

　　当见到对方的指挥官竟然率队突击，他们脸上，又浮现兴奋之极的不正常的笑容，这代表着他们可以把刚才被火力压制的恼怒，回敬过去！

　　而且，还有一个更具诱惑力的战果……猎杀指挥官！

　　一旦他们成功猎杀对方指挥官，那么他们，将在那些裁判的眼中，战场评分瞬间加到一个旁人高不可攀的地步！何等诱人！

　　所以他们在前方打了个转折过后，四面八方朝林海摸过去！

　　最不济，他们还可以打断快反小队的脚步，给予后方的步兵小队集合兵力布防的时间。快反小队最优势的就是速度，当他们化成套马索，绊住他们这匹烈马的蹄腿，他们还能做什么？只能等到被他们步兵队聚而围歼。

　　然而就在此时，林海侧身对身后的贾森道，“他们交给我……你们继续挺进！”

　　然后他脱队而出。

　　指挥官脱队而出？

　　这是张一的小分队都没有想到的天大好事！

　　突击小分队正欲围歼过去，却见到林海……杀来！

　　围歼……？

　　杀来……！

　　这是看似同一形势，但却是造成两种截然不同结果的用词。

　　站在最前端的是个黑甲队员，正在对林海脱队而来兴奋到舔了舔嘴角，仿佛能看到他事后的战场评分达到一个人人倾慕，如若功成定能攻陷骑士团那清高美女士官让她揽起裙角之时……

　　唰！轰！

　　一道闪芒，在他近身面前和能量护盾狠狠一撞！他猛然被能量遄流抛飞出去，护盾已经变成橙黄色，天眼显示他已然“阵亡”！

　　怎么可能！只一击……就射暗了他的能量罩。

　　拥有这样力量的，唯一只有……康涅斯步枪！

　　他忍受着脑震荡，从地上懵望过去，看到一个闪电般的身影在他视野中晃过。

　　他只捕捉到那隐隐是林海的背影，还有他手上那支步枪。

　　步枪是为演习刻意调小了输出功率的，否则一枪，哪怕是有能量罩的步兵也被穿透击杀了。

　　而他已经“阵亡”，所以此时想要提醒自己的队友，也不可能了。

　　林海从少昊手中接过的步枪，在手上化成一道剑芒，射灭左侧的敌人之后，身体迅速贴地扑进，在头顶划过两道弹道之时，他躯体平行地面甩出去，手中步枪，已经在罅隙中朝两个方向抬起了枪口。

　　“蓬！”“蓬！”

　　又是他翻滚中的两道枪芒。那两个朝他开火的突击队员从所在的屋檐被轰飞。

　　林海一头撞入这个挑衅小分队的阵容之中。将双方距离倏忽间拖近，然后他把步枪朝身后一抛，栓枪的束带在身后迅速收紧，背在背后，双手朝腰际一掏，就是两把“战锤”手枪在手。

　　横展出去，刚好对上两名朝他冲来的突击队员。

　　林海在奔跑，“战锤”在手，但却是精准无误毫不停顿的射击。两个突击队员原本还寄望他们的护盾能多挡一阵枪击，但他们的护罩却在林海连续细密的射速下瞬间泛黄“阵亡”！

　　“怎么可能？”这是他们脑袋里掠过的巨大疑问。林海的手枪尽管威力极大，但也不太可能这么快就打暗了他们的护盾，要知道如果实在战场，武器威力更大了，他们此时护盾变黄，其实已经被破了盾当场射杀了。

　　所以他们已经“死了”。

　　而他们护盾不应该怎么快就被削弱了，他们百思不得其解，甚至怀疑对方是不是在作弊。

　　只有在浪峰上锻炼枪术和疾风步的林海明白为什么会造成这样的效果。

　　能量罩中和反应也是有差别的，当你数次攻击都打在能量罩同一个地方，自然会让此处产生薄弱，而让能量罩出现中和过载，导致提早被攻破。

　　但要做到这一点非常难。因为人不是固定靶，会站在原地任你射击。需要双方之间有显著的实力差距。

　　两侧的敌人倒下，林海不停歇穿进，甚至对方突击分队的人，看到他的速度，心中已经泛起了寒意，他难道不会累么？这样闪电般的速度，他们全速冲刺也达不到，他是怎么办到的？

　　没有人告诉他们，因为林海在前面一个蹬地飞扑，就如炮弹般带着一线轻尘撞飞了分队长张一。

　　然后一只脚点地为支，另一只脚劈如大斧，侧踢撩向旁边左侧扑来驰援的男子，蓬！声巨响中那个队员就那么被撩倒在地翻滚了几米出去。

　　林海落地同时矮身扫腿，第三个敌方队员腾空而起。林海身去如捷豹，在半空肩部照对方一撞，蓬！得震声中，那最后一个分队队员飞掠后退踉跄倒地。

　　林海站定，看着一地狼藉散落的康涅斯步枪和弹夹，拨了拨耳边的耳机，“清场，可以过来打扫了。”

　　……

　　……

　　“全灭！”

　　“突击分队全灭！”

　　对面的步兵小队中，传出通报员拼命压抑住惶恐的声音。

　　指挥官森卒，目光有些恍惚，“那可是……十八条康涅斯步枪啊……现在都拱手让人了……”

　　他不得不承认，快反小队不是他想象中，他们一直所轻蔑着的印象，而是他们另一种，他们未曾想象过的队伍。就像是一群朝他们为目标，契而不舍高速扑来的猎狮。

　　“让步兵队放弃各防线，朝我们靠拢，事到如今我们也不能分割兵力了，放出战斗机器人和无人机！”

　　众人朝森卒看去。懔然沉默。

　　他们原本以为，不需要出动小队的机器人和无人机这种层次装备，就可以取胜的……谁知道，他们竟然被逼到了这样的地步。

　　对一支装备明显被他们压制的快反小队，竟然动用到使用步兵机器人和无人杀伤机的地步，这其实是一种丢脸。

　　然而在森卒火辣辣的脸上，至此，相比起有骑士团大人物关注着甚至关系着他们未来淘汰存亡的胜负……

　　脸是什么东西？能当饭吃吗？

　　不得不用出杀手锏了！


第四十五章 如狮称雄（四）

　　“出动战斗机器人了……哦哦，还有无人机！”观摩团看席上面，看着出现在远视仪上面的机器人和翱翔的飞机，骑士团的各处官员中开始传出这样振奋的声音，余光甚至还朝下方的路德斯瞥了一眼，“竟然被逼到这一步了啊！”

　　路德斯的手，在下面紧紧攥起，脸上的这种被人抽了数巴掌的通红感在四周的目光注视下越甚，见到林海的作战表现和裁判的熠熠目光，他只知道，这个人一定要被压制住……否则日后，先不论他能不能撼动给那些骑士团隐匿大佬，至少今日受人唆使针对他的自己，可能埋下隐患。

　　所以他只能心中这样狞狠的想着……一定要把他，给淘汰出骑士团！

　　这样的敌人，如若让他放肆成长，在骑士团声望提升起来，势必将十分之可怕！

　　……

　　半人来高的四脚螃蟹型机械兵，摆动着头上的红外线单眼，携带着能量冲锋枪，开始从阵线中放出，在快反小队突袭的路线上横亘。

　　机械兵搭载的冲锋步枪和索敌雷达，在巷战中有比机甲还要实用的优势，首先造价相对便宜，后期保养维护，也会低很多，不会象是机甲那样消耗能量严重。一个步兵队也供养的起。而在战场上，对单兵的杀伤力，还是一个噩梦。

　　所以见到十台机械兵放出，饶是众快反小队已有应对之法，但人人仍然脸色微变。

　　那怪异的四脚造型，仿佛就是怪物。而这种怪物偏偏还有灵活的身法速度和精准的射术，在战场里进退自若，实在让人有天然的恐惧。

　　诚然以快反小队如今的火力和防御力，对地面机器人无疑是落后吃亏的。

　　但战场，从来就没有绝对。

　　“抛出机步雷！”

　　“抛出机步雷！”林海的声音传达下去，在后方的人员，开始将准备好的掷弹筒架设出来，对机动兵器地雷，向着冲锋过来的机器人小队抛过去。

　　前方的地面，现出一片火海！机械兵的影子在其中若隐若现……但似乎，都没有被摧毁。

　　而头上，无人机正在进行转折俯冲。

　　“这么点步兵雷……能对机械兵装甲造成什么伤害？”看席上，一个裁判扬了扬眉。

　　在林海的单兵作战上面，他打到八点五的高分。而在他的指挥能力上，还要接着看下去。

　　林哈小队有限的步兵雷的确没法炸毁机械兵，但却可以迟缓他们的突袭速度。

　　这一点，足够了。

　　“电磁干扰仪布设完毕！”

　　听到后方传来的声音，林海眉头一扬，“后退！”

　　快反小队开始整齐朝后撤去，将前方的阵地让了出来。机械兵突破防线土层爬过来，地下事先打好的电磁仪器，爆出阵阵脉冲波，脉冲波荡漾开去，形成一股电磁风暴刮过，瞬息之间，这众机器人就失了灵魂般委顿在地。

　　“是脉冲阵列！”

　　看席那头，观摩团的人们终于看清楚了快反小队的作战。

　　利用步兵雷拖延机器人突袭速度，然后把它们群体困在脉冲阵列中。能量脉冲是步兵有效拖延机器人的方式。

　　是的。只是拖延……

　　因为机器人的自修复纳米芯片，会在遭受脉冲不久后，开始自我修复，这个时间可能是数分钟，可能是一分钟，还有可能，只是短短几十秒。

　　林海大喝，“火力！”

　　背着火神炮的雷迪尔，在泥地上一步一个深陷的脚印，显示出他此刻的负重。然而他却面不改色气不喘，反手擎出火神炮，大踏步向前，走入这众机器人的阵列中，抵住他们最脆弱的复眼部位，扣动扳机。

　　悾！悾！悾！……

　　这样的声音不断响起，每一炮，都有一架机器人被破坏抽搐。

　　此番场面，看得观摩团的人都为森卒的小队肉痛不已！

　　天空无人机，俯冲出现。目标，正是对他们机器人展开无情收割的雷迪尔。

　　看到无人机，林海又再道，“掩护！”

　　在他身旁的少昊，贾森，裘里斯，刚果，杜辛。几乎是他话音一落之间，就化成了分散的道道影子，攥着从步兵小队缴获的康涅斯步枪，蹿上最近的高地。

　　当天空的无人机冲落瞄准雷迪尔之时，少昊贾森等众人也已经抵达了房屋的天顶，手中重型步枪，抬起，对天空的飞机，布下了枪阵。

　　砰砰砰砰！

　　道道枪芒，四面八方腾地而起先后命中无人机。

　　在天空如厉鹰俯冲的无人机，顿时摇摇晃晃，起火燃烧，然后轰！声爆炸。像是在半空开了一朵朵艳丽的花。

　　但这花开在森卒等人的眼中，不亚于在心头狠狠割了一刀。

　　林海枪背身后，顶着头顶如烟花般炸开的飞机火光，冲掠向前，口中仍然只有一句令语，“前进！”

　　哄！得一下，身后的快反小队，爆发出同样整齐划一的呼声。

　　“前进！”

　　他们拿着手上各式各样的武器，紧随着前方那个带给他们无穷信心突进的身影，在他身后，聚拢，冲刺，形成三角阵型，如同一波开闸澎湃奔涌的浪峰，朝步兵小队的阵线冲击过去。

　　在刚才的战斗中，他们已经看到，雷锋，贾森，杜辛，裘里斯这样的小队里刺头级人物，竟然在林海的令行之下展示出非常到位的配合，而且丝毫没有任何的迟疑，甚至不悦不满，预想中不服他管束戳皮弄怪的情况……实在是让人大跌眼镜。

　　林海此时笼起来的快反小队，并非一盘散沙，而恰像是一只有力而勇猛的拳头。朝对手挥出重击。

　　这一瞬间，所有快反小队内部，无疑是众皆一心的。

　　他们只有一个念头，凭什么步兵小队就敢羞辱自己？

　　凭什么他们就要落败被淘汰！？

　　落败的将不该是他们！而是胆敢小看他们的任何对手！

　　……

　　“雷锋！你很有实力，你我若是搭配起来配合，保管以后就能统治这个小队！还有更大的原因，呵，你也讨厌那个家伙吧……”来到雷迪尔旁边，莫奈对他低声道，“如果你支持我，我也会支持你，以你的能力，小队未来将由你来领导，保证没有人可以说二话。否则，你甘愿见到我们置于他的统领下吗？”

　　被林海救了……莫奈有一种浑身颤抖的耻辱，但随即他就分清楚，他其实是被眼前这个“雷锋”救了，虽然雷锋是奉了林海命令救的他，但他此刻心底的屈辱，让他当然不愿承认这一点……所以他笃定的认为，是雷迪尔救了他。

　　而且，雷迪尔在那群战斗经验丰富的队员之中，拥有不错的声望，如果拉拢他，林海，基本就会被架空……所以他找到机会，开始试图拗动雷迪尔。

　　“我以为人的愚蠢，只是在于他眼界的狭隘，受过教训后，多少就会转变过来……但没有想到，一个人居然可以愚蠢到这样的地步！”

　　“你什么意思？”

　　莫奈看着雷迪尔，白净的脸微微有些预感到什么的瞬黯。

　　雷迪尔大手一探，五指摁住他脑门拍了拍，凑近道，“你难道没看出来……我和他，其实是一伙的吗？哇哈哈！”

　　然后雷迪尔猛地一把提起面如死灰的莫奈后领，丢到了后方，“此人违抗命令，险些破坏了我们作战计划，把他严加看守！比武结束后，交给演习委员会评判！”

　　当被唰唰唰无数把自己人的枪面对过后，看到那些人对自己厌恶的脸，莫奈才发现，他错了。他其实从一开始，就错了。

　　在骑士团中，最让人心寒的不是你在战场的孤行独往不听号令，而是有朝一日，把主意打到自己人身上。说不准，有一天，你还会把枪口调转过来……这样的人，是不会被接纳，被队友接受的！

　　可是……为什么！凭什么是那个可恶的小子！

　　能够承受周围人这样尊崇目光的，应该是他才对啊！而现在，为什么他们看过来的表情，都是鄙夷？

　　啐！有人一口唾沫吐到了他的脸上。

　　莫奈俊逸的脸上，神色一凝，然后就像是最后心防跟着垮塌了，面容渐渐呆滞。

　　……

　　密切注视着快反小队内部这一切的后方观摩团们，几个裁判在片刻通过耳机的私密电话确认了过后，转过头，笑道，“原来是那个叫莫奈的小子……打算联络几个人，在以后削弱剥夺那个林海的统领权和队内声望……真的是……呵呵……”

　　在他们的电子本上，那代表莫奈操行的分值，被直接手笔一挥，划了叉。

　　而这头，晨锋营的营长荷马，看着那个叫雷锋的男子，自言自语，喃喃道。

　　“做得很好！”

　　……

　　快反小队在连续突破几个防线区之后，像是一把尖刀，就这么捅入了步兵队。

　　然而，森卒的回防命令早已下达，现在收拢成一股打过来的步兵，火力十分悍猛地朝着快反小队三角阵型的两翼进行冲锋打击。

　　快反小队如顶狂风大浪前进，双方战损比开始直线拉高。

　　在看席观摩团的众人面前大光幕上，双方的人头开始进行了毫无花巧的碰撞。

　　可以看到，步兵队的“伤亡”是有，但在屏幕上，变化得相对缓慢，近乎于七八秒的时间，会掉一两个人头，人物的头像和名字，会被打叉！

　　然而在快反小队的头像上面，会发现人头下降得极为厉害，就像是有个顽皮的小孩，被告知戳弄那些头像会很好玩一般，不断伸出娇嫩的手，在那些人物头像上面点来点去，不断打叉变红。

　　频率在三四秒“阵亡”一两人。

　　顾晓北一众在座教官，手私下里狠狠的攥了起来。

　　而路德斯这帮人，则是终于可以在此时松上一口气。

　　那名主裁判眼睛又睁了起来，语重心长道，“步兵小队的火力和装备……仍然是在快反小队之上的啊！他们不是精兵，差距……不可逾越！”


第四十六章 如狮称雄（五）

　　“左翼减员厉害！丢了三个阵地，夺回困难！重复，夺回困难！火力太猛！”

　　“右翼防线溃缩！对方特宁机枪压制，负担太大了！需要支援，需要支援！”

　　“他们的单兵火力系统，甚至覆甲都是十公斤，比我们的五公斤轻型覆甲都要强，无论火力还是防御力，都超过我们……硬仗太吃亏了！再这么下去，我们将全线崩盘！”

　　小队通讯里，于激战中爆发出这样严峻的呼救声。

　　这头，在裘里斯一连串的射击，将对方一个火力点数人送入“阵亡”名单后，扭过头来，“雷迪……雷锋！你他娘的还不快把对方机枪点拔了，我们人头都被收割走了！”

　　“我他娘的要时间！机枪刚干掉一个火力点，现在还在冷却……你让我徒手去干掉七架特宁机枪么？”

　　“你要是可以，也行啊……”

　　“你去开台机甲来，我干给你看！”

　　“我打掉第十个冲锋手了，你们俩再吵下去，我就凑够一打人了！”刚果抱着自己的步枪，在千疮百孔的阵线后面，再度照准机会探头射击。

　　但他的威胁已经暴露，侧翼的步兵部队迅速做出反应，调集了更多的火力打击这边，饶是有钢铁作为骨架基墙的掩体，在能量弹的轰击下，钢铁就像是水泥石块一样被坼裂削平。

　　刚果连探头都成了奢侈的事情。

　　这头，在队伍的最前方，担任刀刃突袭的林海，视野中，无数覆着黑甲的士兵突来，林海举起战锤，平稳射击。

　　前方的三人小队，在枪弹道射如圻砍的光剑之下，被造成的风暴击飞出去。但林海却暗暗惋惜，他自问这一出手可以干掉对方三人，可就在他即将把他们“射杀”之时，三人竟然交错穿插，以自身的护盾帮助受伤的人挨枪，以至于这三人被能量风暴吹飞，然而却因为配合极为到位，摊平了他的射击火力，导致只有一人“阵亡”，另外两人只算“受伤”！

　　而与此同时，侧面突出两个三人小组，朝他们突突突的射出凌厉弹线压制，林海不得不在前方扑出矮头，坠入一个壕坑里，避开这波火力。

　　身后的杜辛和少昊紧追护卫过来。三人齐齐探头反击，才打掉这两个小组，然而远方的迷雾中，影影绰绰让人感觉绝望的无数黑甲步兵，正朝他们堵截阻击过来。

　　林海知道森卒已经看明白他们的战术，于是将步兵小队的精锐全部拦在他们的前方，左右两侧则凭借火力对他们的护翼狂轰滥炸，的确让他们受到了极大压制。

　　他们快反小队，最怕陷入这样的硬仗下，无疑被硬刀捅软甲，吃了大亏。

　　“先是重型步枪游哨压制，接着是机械兵，然后是无人机……他妈的，能够让一支步兵队技穷，什么压箱底的宝贝都丢出来了！我们真不冤了！就是被淘汰了又如何……谁能似我们这种‘手枪队’这样强悍？……就是传出去，我们也能名震骑士团……没有给教官们丢脸啊！”

　　眼看着陷入重重围困，然而小队内部，却传出这样人人振奋的声音。

　　“不是讥讽我们是‘手枪队’吗？老子们就让你们看看！什么是‘手枪队’！”有人高呼着不停反击，似打得酣畅淋漓。

　　步兵队虽然取得优势，不停打击，然而这支快反小队不断溃缩，却并未崩溃。透过双方前的火力交错地带，看向对方的阵地，能见到的全是一张张在黑甲后面铁青而凝重的脸。

　　“哈哈，看看他们的表情！之前面对我们的倨傲哪去了？喂喂……这可不是面对一个可以被你们‘任意蹂躏的手枪小队’的表情啊……不要做出一副欠了你们几百万的样子啊……来来来，你们再冲锋一次，这次放轻松一点！”

　　有人在小队通讯里发出这样的声音，而后引发全小队一片哄笑，那人人的笑声中，又有一种掩饰不住的壮阔豪情。

　　他们看着在队伍前方，那个担任起尖刀角色不断如兔起如鹞落的身姿，只感到一种不虚此战连心内血液都微沸的畅快。

　　每个人都能在此深刻的感受到，在这样的战斗中，能够遇到一个值得追随和信赖的领头者，是何等幸运的一件事。跟随其同胜同败，命运沉浮，哪怕最终大家都被淘汰，休戚与共。这一刻，这个世界上，仿佛再没有比这更有意义的事情。

　　“只要固守，前面不断调集重兵挡住突围，两翼保持火力压制！他们最终都会被崩溃的吧！这场战斗，我们稳赢了。”在森卒的步兵队指挥部，一名参谋式的人正在分析此时外部的战局。

　　森卒沉默着，看着地图上双方的电子战况。

　　他狠狠一拳，砸在地图上，“被逼得如此狼狈，像是个不甘心男人变心而化作八爪鱼不停纠缠对方的女人！……我们步兵小队，什么时候这么卑微过了……什么手段都用了，还是只能靠火力和人海优势去缠住他们……这是一个可以在正面战场推进的步兵小队干的事吗……我甚至都能听到看到这一战情况的那军士长们，对我们的羞辱——要是前线战场的步兵队有这么娘，西庞军队早就已经把他们围牲畜一样的歼灭了！”

　　旁边的幕僚级人物额头挂了老大一滴汗，“这个……你其实可以不必用这种比喻……”

　　“虽然我明白你的苦衷……但那林海并非等闲之辈，张一的突击分队就被他‘全歼’的，如果你亲自上阵，只会徒增我们的风险，要知道，关于我们整个小队的命运，就在这一战之上，我们务必要采取稳胜的策略，避免冒险！”

　　森卒的脸上，满是不甘心，他抬起头，穿过阵线，望向交火的那片光波火海，道，“想到你即将被淘汰，没有正面打一场，实在是遗憾啊。林海，真打算和你较量较量啊，看看是我森卒的拳头硬……还是你的枪法更霸道？”

　　“到此为止了。一会骑士团枢机处还有个会。”

　　那名一直在看席的主裁判，起了身，翻了翻他的手袖，露出其中的陀飞轮式机械手表，低头看了时间，对身旁两个副裁判道，“没有悬念了……不得不说，快反小队打得很好，让我印象深刻……”

　　他看到两个面有不豫之色的副裁判，定了调子，“规矩就应该是规矩。不能因为主观的念望而改变。这次军演名额有限，每个单位都想在那个舞台上蹦跶，我们必须公平，我们如果因为同情，或者个人喜好偏向一方，必然会损害到其他人，其他单位……所以，等到结束后，把战斗结果发到我邮箱吧。”

　　主裁判起身欲去，这个时候，他还是朝荷马看了一眼。毕竟荷马是晨锋营营长，他的面子还是要给。

　　但荷马，一直半眯着眼，注视着战场，似乎对主裁判此时下定论而离开，充耳不闻。

　　然后，他突然道，“要说公平……在我看来，一支主打机动性的快反小队，和最不怕硬仗的步兵小队做对抗，这本来就是一种不公平。”

　　主裁判扭过头来，看着荷马，脸上挤出一种枢机处官员招牌式的笑容，“荷马军士长，我知道你一直对这种军事对抗，抱有反对的意见……但你在提出自己意见的时候，也该适时考量一下旁人的意见吧。诚然，两个本就实力不相称的小队，正面对抗，看似的确不公平。但是，在真正的战场之上，从来就没有这种公平可言。你有时候还要面对于自己十倍的敌人……荷马营长，对我所言，感同身受吧……我刚才要求裁判公平，其实也是在让他们给予公正的结论评判，至于胜负……军人如果打出这样的豪迈来，胜负……倒不是太重要了，败者，亦为王。”

　　然而此刻，有人再站了起来，这次主裁判看过去，眼睛微微眯了起来，里面有寒光闪烁，因为这次阻挡他离开的，竟然是二等军士长顾晓北。

　　所有人都朝异议的顾晓北看过来。

　　“你也认为有公正的异议？”主裁判一笑，“二等军士长，如果你要谏言，请依照程序，给枢机处投递谏言信函吧，我还有事，就暂不奉陪了。”

　　“不！我不是对此有异议，而是，希望您在多留一阵，直到最后结果！”

　　主裁判表情有些讶异，然后笑着看他，“我不认为这有什么意义？”

　　“对我而言有意义。”顾晓北认真道，“因为，我不同意你之前所作出的，到此为止的论断……所以我希望，主裁判阁下能够一直看到这场比试的最后胜负。”

　　一阵低低的哗然，席卷看席。

　　就连主裁判都露出意味深长的笑容，“所以你认为……”

　　“我不认同裁判阁下过早做出我方必败的言论，我认为，胜者最后还是我方！所以我想请裁判阁下，同我一并验证！”

　　“痴人说梦！”这是路德斯等一干人从齿缝里冷哧而出的声音。

　　众人讶异地看着顾晓北，只觉得他有些像是死鸭子嘴硬。但他们理解，这是一种强烈的不甘心。

　　当他苦心经营的小队面临全部淘汰，接下来就是被骑士团政策洗牌撤销的命运，谁都会这样执拗得不甘心。就像是要被驱赶出办公室的职员，努力的抱着一个项目书，朝全公司的人宣布——这是我的！

　　“顾晓北！你在添乱！”

　　在这样明显高了几度的严词下。

　　顾晓北低眉顺目，“请裁判阁下，完成自己的职责！”

　　主裁判气汹汹一屁股坐下，片刻不解恨的指着他道，“我就看着！我就看着！”

　　“你们能怎么赢？”


第四十七章 如狮称雄（六）

　　旁人看来顾晓北竟然敢扯职责的大旗绑住主裁判……这简直就是在自讨没趣。无形中还得罪了枢机处的这种大人物。这种会动笔杆子的人在骑士团上面随便写点什么进点言，都不是他能受得了的。

　　最关键的是，他没必要这么做。

　　在这种硬碰硬的交锋环节中，快反小队的人头掉落速度，几乎已经说明了他们大势已去，步兵小队只要稳扎稳打，发挥哪怕是平时训练中的战术，不犯错误，哪怕这支小队再顽强，最后也只剩被蚕食的后果。

　　“我们人头去了一半，还在持续下降，十五个组，六个被歼灭，三个被打残了，其他各组在抵抗中减员厉害……军士长，我们的损失到了十分严峻的地步！”

　　等顾晓北坐回位置上，旁边有教官低声道，提醒他认清现实。

　　顾晓北转过头，面对身畔众教官道，“还记得三个月前，我们送上通勤小队的那个人吗？”

　　快反小队新人入队时，曾经到来过一个来头甚大的人物，哪怕对方刻意隐蔽了身份，但他们仍然可以从一些渠道和某些人的打招呼关注，预料到一点那个青年背后庞大的背景。这个青年也表现出卓然的天赋，而后没过一个月，他就离开了快反小队，送到了研究输送战术的通勤小队……

　　在他们看来，这当然是顺理成章的事情，那个人，本就不可能呆在一个小队持续长久，他的背景要求了他必须在很快的时间里面，有一个辉煌的履历，在骑士团很多要害部门，都要有所立名，战斗显然不是他身后的背景所要求他在骑士团学会的唯一技能。而所幸的是，这个青年的勤奋和天分，似乎也能撑得起他的需求。

　　所以听顾晓北说到这个人，他们都很清楚。

　　“那个青年，认识林海……并且对我亲口说过，‘论勤奋，我俩相当。论天赋，我不如他。’这样的话。”

　　众教官目光讶异的朝他看来，似乎觉得这么重要的情报，为何顾晓北现在才告诉他们？

　　而那个人，竟然说出自己不如林海，这种石破天惊的话，又如何不让人事后想想懔然……这其中又蕴含了些怎样深意十足的内容？当然，极有可能这番话下的陆铭和顾晓北只是简单不过的闲聊，或许泡了杯茶，或许喝着手法并不怎么样的顾晓北的茶，陆铭有意无意的提及了林海。

　　战争时代来临了，不说各路豪阀将自身的资源和子嗣，投入到军队之中，化身成群星。就是正统的服役军队之中，为应对西庞的威胁，开始涌现出了不少杰出之辈，这些人，最终会撑起这片星河天空，成为时代的中流砥柱吧。

　　“这都不是重点……以前我以为信念是最无用的东西，因为人人都只靠信念的话，就不会有失败了。但现在，我选择相信他们。”

　　顾晓北看着战场，相信是这个世界上分量最轻的事物，因为人人都可以说相信……然而也有可能，是分量最重的事物。因为可能是某种孤注一掷的嘱托。

　　代表着一群人，他们立足之地的重托。

　　……

　　阵亡名单不断上升。眼看着在光幕上己方“伤亡”报告。林海的十五个小组，如今还能作战的不到七个。而他们的左右两侧，都要遭遇高达五个组的步兵小队猛攻。

　　面对装备有步兵覆甲和重型火力的步兵小队，快速反应小队抵抗到这种时候，都已经算是很奇迹的一件事情了。

　　林海严峻得看着战略电子板上己方的战略局势，扭头对后方道，“我们目前是陷入到了最艰难的局势里，可以说，这场比武到这里的运气已经用尽了……但是唯一还比较幸运……是这里。”林海在地图上手一划，那是一条从他们所在的队伍尖端位置，到对方指挥点的直线。

　　“森卒把步兵围过来，缠住我们，又不惜重重阻挡在我们正前方……这正说明了，我们的前面就是他们的要害所在。”

　　“把我们所有的康涅斯步枪调集起来，我们作为先锋，让后方固守待援，我们去结束这场战斗。”

　　只一瞬，雷迪尔，贾森等人就明白了林海的决定。

　　“事到如今，只有如此了。这等于是我们要抛弃后阵队伍……调走了用作火力还击的康涅斯步枪，我们左右两翼将雪上加霜……但我们，已经别无选择了吧。”

　　化名“雷锋”的雷迪尔拧眉，“想要赢，这是唯一的战法！”

　　战略意图很快传达到小队。

　　一把把支援两翼，对步兵小队产生大量威胁的康涅斯步枪，被调到了前方。

　　“征调步枪！集结前方！赶快！快！”

　　一个小组组长猛拍一把身旁一名手持康涅斯步枪的青年肩膀，“你枪法不错，一会，可要给我们快反小队争脸啊！”

　　对方郑而重之点头，背着火力强大的步枪，冒着弹光火雨，加入到前方林海紧急征调的前锋队之中。

　　“去做吧……这里交给我们了……”

　　“要赢啊……我们可是会尽最大努力，把他们拦在这里的！绝不拖你们后腿。”

　　快反小队断成两截，一截是林海为首的步枪队伍，大概二十人，一截则是快反小队留下的两翼大部队。

　　“两翼组合成圆桶防御阵型！挡住对方的围剿，给前队拉出冲刺空间！”在这样的指挥下，两翼交替运动，组成铁桶阵型，这是放弃了突进固守。

　　“全队二十支康涅斯步枪集结完毕！”

　　林海的身后，站着少昊，雷迪尔，贾森，杜辛，刚果等一干众人，都在等待他的一个命令。

　　前方阻击的黑甲步兵正对他们的变阵惊疑不定，甚至为他们不做突进而是固守的阵型面露惊喜之余，因为这等同于一个人放弃了还手，蜷缩在地，任由人踢打。快反小队能有多大防御力？他们只需要猛攻就能将这支到目前为止十分顽强的队伍蚕食制胜。

　　终于可以出一口气了！

　　而也就是此时，林海双足在地面猛蹬，身如猎豹，扑出战壕，身体腾空于前方阵地惊疑不定的无数步兵面前，伴随着林海跃起前突，他身后二十人，同时腾空，跃出阵线朝前方黑压压的黑甲步兵冲来。

　　与此同时，面对那些黑压压讶异的脸，林海朗声高喝，“齐射！”

　　二十道光阵剑芒，在这一瞬间从快反小队前端爆发，射入黑甲步兵阵地。

　　只一瞬间。

　　后台看席的电子幕屏，步兵小队瞬遭了交战以来最大的损员！那步兵小队的人头标识上，“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”的紧迫声遽然而起。每一声，都代表步兵小队一人“阵亡”，而步兵小队整体人头十分之一的区域，如病毒般泛红扩散。

　　一双双眼，盯着这电子幕，有声音传出，“哦哦哦！有变数了！”

　　步兵小队阵线，被掀起的风暴搅动人仰马翻的前端，康涅斯步枪齐射造成的尘埃风下，众惊慌未定的步枪队士兵就看到二十多道身影，嗖嗖嗖从他们身旁高速掠过。

　　有被这股风暴刮倒在地的步兵准备抬枪，那二十多道穿行的身影中突然有人折道过来，黑洞洞的枪口抵住这名抬着枪手尚在发抖的士兵，微笑道，“别捣乱！我们是在比武，可不想变成屠杀！”然后他闪电折返，跟上队伍，但徒留这名步兵呆在原地，不知道是开枪好，还是不开枪好，最终还是气馁着把枪抛一边地上……对方要是“杀”他，他早死了。

　　“突进！”

　　“正在穿透！我方正在被穿透！”

　　“担任前部阻击的步兵小队各组伤亡惨重！”

　　“快反小队突进速度极快！”

　　“口子要撕开了！”

　　看席后方，众人就这么看到电子板上，步兵小队的战损人头在飞快变红！

　　宛如入夜海港纷纷亮起的迤逦渔火。

　　这是极静且极动的场面，因为那意味着此刻战场的双方互换人头的激烈战斗。

　　一条由步兵小队“阵亡”人头组成的红线，一直连通到森卒的指挥地点。

　　“撕开了！”

　　“以二十条康涅斯步枪为前锋，撕开了步兵小队的重重阻兵！”

　　“这怎么可能！”路德斯等步兵小队的教官，轰然起立，他们拳头早已攥紧死死掐入掌心肉里。

　　这意味着快反小队临时应变组成的突击队，直接杀进了他们步兵小队的指挥部！

　　只能指望森卒能够挡得下来那个林海了！

　　……

　　“自由开火！”

　　碰碰碰！碰碰碰！

　　康涅斯步枪特殊的紫色枪束，在步兵小队阵线里肆虐。

　　在钢铁巨门都被切开轰飞的大洞里，林海从硝烟那头出现，然后步入了步兵小队的指挥中枢。

　　指挥中枢，森卒戴上了头盔，脚尖撩起桌边的一支步枪跳起落入手中，熟练的拉栓，上膛。在他旁边，一干指挥所众人，也在纷纷调整自己的穿戴覆甲准备近身战。

　　森卒看向旁边自己那个脸色恰白的参谋，笑道，“终于可以正面和那个林海交手了……能和此人打一场，这场比武，终于不留遗憾！”

　　“快反小队能以一支轻型队伍做到这么一步，哪怕我们被淘汰，也不冤了！”

　　然后他一笑，提着步枪冲出了大营。


第四十八章 如狮称雄（七）

　　林海于硝烟走出，踏入森卒指挥中枢的瞬间，前方大营之内，一道光束剑就洞开缭绕的烟雾刺来。

　　将战场的烟尘变作弹道后方旋转的白缕。

　　森卒是算准了对林海出现的。所以在他高倍目镜后方，能够看到这一枪直追林海身影而去的弹道。

　　然而那头，林海身子只是晃了晃，进退之间，就位于能量枪束之前了，被抛在身后的能量弹之后远远炸开，将林海背后那扇门彻底融穿。

　　森卒的眼睛，从步枪目镜后抬起，然后眼珠子，猛地睁圆，“这标准的战术动作，那是……‘十骑士’雨果的……‘疾风步’！”

　　然后，他微微一笑，“这样一来，再用远程射击……也就没有意义了吧。”手一撤，步枪背带收紧，自动收回背后，随即他大手抓起身边一面合金圆盾，摁动上面的电子扭，圆盾外围咚！弹出一道淡蓝的防护罩。

　　步兵小队就这点好处，装备很奢侈。比起快反小队来，可以说是财主吧。

　　森卒自嘲的这么想着，然后圆盾举起胸前，顶着圆盾，跃出指挥中枢，双脚在地上飞速点动，身影拉出一条直线，以林海为目标，狂奔撞去！

　　烟尘那头，林海首先感到的是杀气，杀气来自射击他的人，这个人的战术素质都极为高强，很可能就是这支步兵小队的指挥官，那个传说中的森卒。

　　然后他看到人影直奔自己而来，噗！得一面圆盾撞散了雾气，朝他不断变大突进。

　　这面圆盾背后的杀意凝了空气。

　　林海眼睛微微一挑，两手“战锤”手枪举出，砰砰砰！连射开火。

　　枪束芒接二连三轰在圆盾上面，不亚于重锤碾砸，枪束和能量中和护盾爆炸产生的能量异常迅猛，足以让空气膨胀单位体积膨爆不知多少倍，所以很难有人力可以止住这样的力量。

　　然而森卒就这么抓着圆盾，不理枪弹在上面如大锤击落造成的颠簸翻抖，持续朝林海冲刺。

　　“咚咚咚咚”……弹束在合金圆盾上不断爆发出这样的巨大声响。然后在圆盾高速突前，斜着向自己下半切来之时，林海不退反进，双足发力前突，下蹲用力踩地爆发，身体头下脚上朝半空甩去，划出一道半圆的轨迹，从森卒头顶翻越。

　　腾空而起之时，林海双脚朝天展得笔直，双手平举向下，枪口剑光束不断射出。

　　森卒眼看要被盖帽子的千钧一发，膝盖猛地下弯跪下顿地滑出，圆盾顺势抬举，挡住林海自上而下的射击。

　　整面盾牌都被轰得密布光爆火海。

　　然后一人翻滚飞跃，一人跪地拖滑，交错而过。

　　林海双脚站实地面之时，森卒已经在那头身体趋前从跪地起身同时扭转身体，手中圆盾便如飞刀般“呼唰！”一声破空切来！

　　这是对方要逼得他放弃手枪，这个时候开枪射圆盾，一旦有失误，就会被来势极疾的圆盾命中。林海眼底光芒闪烁了两下，终还是决定弃枪，手枪旋转插入腰间枪套，下一刻双手挥出，猛得拍抓住圆盾的边缘。

　　“蓬！”

　　得震声中，他双脚在地上擦地拖出半米。

　　但双手，已经稳稳握住了圆盾。然而圆盾传来的震动，仍然让他虎口溢出血丝。

　　朝林海奔跑过来的森卒眼睛眯了眯，他完全没想到，以他的臂力认为万无一失这一招必然让林海被击倒的盾击，竟然被林海徒手接住了。难道他的臂力根本不弱于自己，或者还在自己之上？但饶是如此，森卒相信林海光化解这股力道，就需要一些时间，他现在双手，保证连抬起来的力气都没有。

　　森卒下一刻腾空而起，然后在林海面前，一脚蹬出，狠狠踢向林海手中还未完全被他掌控的圆盾，圆盾的边沿对着林海的胸口，对他而言，踢出这一脚，和直接踢中林海无异。因为盾沿会帮助他完成最后一击。

　　然而就在这一瞬，林海手中盾牌猛然一翻，在他脚尖踢到的瞬间翻开，踢空。

　　林海身子一晃一闪，盾牌就被他交到右手，侧身抡出拍中森卒腰背！

　　啪！得巨响。森卒在两人交错中被拍飞出去！

　　森卒在地面弹了三四个滚拖地滑行，才跌撞起身。然后大拇指抹去嘴角的一丝血渍，眼睛里掠过惊疑……林海怎么这么快就消化了他的力道？是自己判断失误，还是他的实力已经超出了他的想象，而且那步法，委实太过迅捷飘逸了……

　　两人交手虽然只是几个瞬息间的事情。但战场之上，局势千变万化，这个时候，林海的突击小队，已经冲进了指挥中枢，双方的枪芒交上了手，而面对快反小队这帮明显是精挑细选出来的高手，其中还有少昊，雷迪尔，贾森这样的人物，论指挥中枢这帮其实很不擅长作战的参谋，突击小队取得了很大的优势。

　　但是，对于外部而言，却明显是相反的。

　　快反小队在步兵小队的戮力攻打下，溃缩不到四个小组，可以说是损员惨重。但恰恰因为指挥部遭到突破的战斗，而惊动了围剿的步兵队，导致步兵队围歼的局势顿散，快反小队顿时感觉压力一空，可以说将即将被歼灭的境地边缘给拯救了出来，看到密密麻麻的步兵队朝着他们的指挥部涌去，众快反小队队员齐齐欢呼，“成功了！他们成功了！”

　　“突破进去了啊！”

　　“但是，对方小队全部涌去回救指挥部了……这么多人，这么多火力……不要真的被他们给救回来了……”

　　“乌鸦嘴！”

　　“他们一定会成功的！”

　　“祈祷吧……”

　　……

　　指挥中枢内，众人已经明显能听到外部步兵小队潮水般群情激愤朝这里涌来的声音。

　　森卒原本是灰心丧气了，但此刻，却生出一缕希望……兴许，只要“干掉”林海，等到外部步兵大队杀进来，他们就能上演一场绝地反击的漂亮战法。

　　念及此刻，森卒双眼爆发出精亮神采，而林海自然能知道他打的是什么主意，手中圆盾如法炮制甩出，同一时间，双脚在地上一蹬，身子就那么闪向森卒。

　　蓬！森卒抽出背后步枪做铁棍用，一棍将盾牌砸落在地，同时横扫，劈击，飞铲，林海在他的枪影中，身体不断闪避。

　　两人进行毫无花俏的交锋，森卒手有近战兵器，几乎取得全面优势，将林海逼得只能不停依靠优势身法躲闪，但已经寸强寸险。

　　八斤重的步枪在森卒手上如耍花剑，挨上一击，绝对骨断筋折。

　　然而林海的身法优势，让森卒手中枪托每每贴着他的身体划过，偏偏距离重创他就差那么毫厘。

　　两个小队之间的前途命运，似乎就赌在了两人的手上。

　　林海永远冷静，至少看上去如此。哪怕处于劣势。

　　所以森卒似乎心浮气躁起来。而且挥枪近战攻击体能耗损极大，加之森卒刚才受了林海一击，所以他体能下降得还要更严重一些。

　　就在他高壮的身子一挫之时，林海眼睛抓住这一闪而逝的瞬间，脚劈如鞭，横扫森卒的侧耳。

　　碰！一脚凑效。

　　森卒头偏侧开去，眼目出现茫点，显然是被这一脚踹得不清，但还能勉力保持清醒。

　　林海脚落地，身体毫不犹豫平移出去，肩膀疾撞森卒胸口。

　　一声闷雷重响，森卒后退，生生后脚支地止住去势，这是完全将撞击力以自身消受，争得一记反击，手臂大开大合，枪化成黑影，朝林海碾撞过去。森卒之力，加之步枪枪托一击，就是头猛兽都可能被击碎骨头，林海若被他击中，哪怕有覆甲的保护，也绝对丧失战斗力。然后此时林海的身体在他的视网膜上出现让他心寒的连续晃移。

　　下一时，林海又和他错身而过，手中掌刀已经划了一个大圈。

　　命中他的后脑勺。

　　而在后方看席所有人眼里，步兵小队的这一头猛兽，似乎也就是在这一击伴随下森卒的萎顿……轰然坍塌！

　　……

　　“森卒……阵亡！”

　　“步兵03小队指挥中枢被端，快反小队取得战略优胜！”

　　当裁判席这个冰冷的宣判声传来。

　　前线战场之中，无数步兵小队，看着个人终端那条战败的信息，狠狠将手中头盔，摔在了地上！

　　他们败了，匪夷所思的是，他们被一只轻型武装以前印象中只有机动力毫无火力的快反小队……彻底的击败了！而且是从正面战场突破进去，端了他们整个指挥中枢。

　　这简直就像是……康涅斯步枪的穿透力！

　　“赢了！赢了！”

　　“我们胜出！我们胜出了，我就知道……我他妈就知道……”

　　在战场之内，所有快反小队的成员，互相追逐冲撞搂抱起来！整个战线上，全是数百人这样铁甲和铁甲的撞击，激动人心的欢呼。

　　一股从压抑，阴霾，沉甸甸如同被大石压住的气氛中，迸发而出的欢脱雀跃，人心亢激，席卷了整个比武场上空。

　　“我们就知道……林海，会带领我们胜利的！”

　　“是他的功劳啊！这样的功劳，去参加誓师宴，也没有什么不妥吧！只怕那些誓师宴上骑士团的人，根本想不到，会赴宴的是我们快反小队吧……他们或许都给森卒准备了席位……但现在，让他们失望了！”

　　“……我们获得了参加骑士团大演习使命行动的资格！”

　　“是的！你们看到了吗！我们要去大演习了！”地面的一些快反小队士兵，干脆把脸直接冲着看席那边呲牙咧嘴歇斯底里的咆哮。

　　“我们有资格了！我们亲自取得的资格！被淘汰的……并非我们！”

　　在看席这头的光幕上，已经将这些士兵们激动万分的脸，放大得极为清楚。

　　而裁判席上那名主裁，以及路德斯等一干步兵队的教官们，面对这一幕……

　　是一片骇然的沉默。

　　两下相形，冲击而鲜明。


第四十九章 发糖人

　　看席上，荷马起身，环顾众人，“这场比武，证实了我的论断，营所装备的快速反应小队，他们的机动性，穿透力，时至今日也是非常有用处的，他们能够凭借这一点，在战场上快速来回，并且深入敌后，办到让敌人想象不到的事，这就足够了。”

　　顾晓北看着这名被骑士团内称为“疯王”的营长，知道他其实为了保住他们这个快反小队，和骑士团内部那些力量进行了激烈交锋。

　　之所以他们快反小队没有被立即裁撤而是先进行一场和步兵队的比武作为缓冲，荷马在其中出了不少力。

　　饶是如此，那些力量的来头也非常厉害，至少竟然安排了他们和步兵小队作对抗。但原本以为机关算尽的结果，却是让他们也始料不及的。

　　说着，荷马低头看了看自己手腕上的电子表，“差不多了，我待会还有个会。先走了……顾晓北，一会把这场比武的相关数据，传发给我。”

　　一句话起，众皆哑然。

　　纷纷朝那名枢机处的主裁看去，表情已经相当精彩，这话和那名主裁判先前的说辞不谋而合，就像是反击。

　　然后荷马风衣一振，通过看席大门，离开消失在众人视线内。

　　那位枢机处的主裁判面容如铁，望着他的背影，然后在无数人似准备捕捉他表情丝毫之变化时，突而咧出一个笑容，“这疯王荷马……报复心真重！”

　　在四起的笑容中，他看向顾晓北，“顾晓北，恭喜你了！”

　　顾晓北敏锐感觉到其中或有揶揄之意，那将是对顾晓北不注重他面子的恼怒。

　　他在快反小队打磨多时，早已经不是当初的血气方刚，知道若是得罪枢机处的官员，他无所谓，他手上的小队说不得将因此被牵连……当下道，“当时关心情切，对主裁判阁下有所冒犯，还望您大人大量海涵……”

　　“不……”主裁判摆摆手，凝然道，“是我的问题，当时的确是我武断了……反思在战场，一个指挥官若是草草下定论，而忽略士兵的作战意志从困境中突围的可能……那么这样的指挥官，对整个军队而言，将可能是一种灾难吧……你提醒我注意自己的职责，这是正确的做法。我接受！”

　　在顾晓北以及一干骑士团原本以为已经得罪了枢机处主裁的教官们眼底，则是完全没想到迎来这样的转折，都眨巴着眼的愣住了。

　　“星河间，毁灭我们的战争已经开始了。在这场战争之下，或许没有真正的胜利者，但是，我们必须为我们的生存而战！为帝国的尊严而战。你和你的小队，让我看到了某种可能性的存在，这种可能性就是——‘趋近无限的可能！’，我们应对这场战争，也需要有这样的一种思想。恭喜，你们取得了使命演习的资格，我很期待你们日后的表现，在‘使命行动’……或者往后推之的战场，还会带来怎样的惊喜呢？”

　　顾晓北一众人立在原地，片刻后，齐齐起立，对做出定论的这名枢机处主裁判，唰！得行了标准礼。

　　而与之相反，另一众看席，路德斯为首的一干步兵队的教官，脸色俨然是一片铁青，他们无论如何也接受不了，他们无法取得使命行动演习的资格……这意味着他们离那个舞台彻底绝缘了。但此时无论是悔不当初还是痛心疾首亦或者恨不能亲自提枪而战，都无法改变这个让他们彻底出局的结果。

　　“在这场比武中，快反小队……战胜了步兵小队，取得了进军使命行动的优胜！把这个消息，上达给骑士团吧！”

　　主裁判负手，透过那边的战场，遥望的是夕阳渐落的远方，对身边的两名裁判道。

　　他似乎已经可以预料到，当这个消息传开出去，那些骑士团内部笃定了此次军演不可能列入快反小队的势力和风潮之间，会引发怎样的哗然振荡，但愿快反小队日后，还能有他们今天的运气……

　　……

　　弗兰克的威胁越来越紧了！

　　林薇攥着手上的这张请帖函，她的眉宇渐渐的扬了起来。这张请帖函是一场帝都花水街的上层宴会，花水街是帝国三大街之一，内里星罗棋布着影响着这片宇宙星空的公司势力总部或者分部，一万家在这个宇宙中盘踞影响力的公司荟萃其间。

　　其中每天都会进行各种宴席聚会，这些聚会上，将决定帝国各区域，能源，科技，环境，贸易，资源，生态，物流，土地，空域，港口等等等等富含整个社会民生的走向。

　　能够参加到这样的聚会中，无疑对家族进军帝国上层圈子很有帮助。别说伯爵林威如今已是下院议员，但下院议员并非永久议员，下院有严格的评级考核制度，不合格者将直接被刷落。有能者则晋级。而根据一项调查，下院十年来，被淘汰的议员已经超过了十万人。

　　十万人被淘汰……时至如今整个下院，却只有近千议员。

　　可想而知其中的残酷。

　　林薇很清楚自己的家族在首都星，相比起那些在花水街这种地方中取得实际影响力的不少家族，其实还是算很渺小。

　　所以如果可以通过这种聚会打通关节扩大家族影响力，当然是目前很好的一件事。但唯一的问题就是……这一切都是弗兰克安排的。

　　这样的宴会林薇已经进行过一次，也是类似的豪门商阀宴席，弗兰克和她出席场间，她打扮得极为艳丽，如同火焰。连场间那些见多识广的阀门人物都对她投来诸多觊觎之目光，而场间女子，少了互相间的争奇斗妍，却反而对她这个可能打破某种平衡的女人倍加堤防。她们很了解女人的魅力可以办到什么事情。名媛圈子向来有很著名的言论是“男人征服世界，女人征服男人。”

　　她们堤防她的原因是只要她稍稍有所倾向，定然会让一些阀头随即朝她逐猎而去。这让她们妒忌。

　　而林薇在那场宴会上清晰的看到了弗兰克对自己的某种隐藏极好的念望。在给她介绍各种大人物的时候，人家先似明非懂得朝林薇看一眼，说，“林威家族，是哪个林威家族？……噢，下院的林威啊……久仰久仰……”而后最终都会故作姿态地拍拍弗兰克的肩膀，“反正这种生意，我认你弗兰克老兄了……你要是觉得可以，我这边可以合作试试……这个，林薇女士是吧……那么，期待合作哦。”

　　乍一看似乎有无限可能，但林薇却处处能感受到弗兰克布下的局，让她想要扩大家族的影响力，就必须处处受其钳制，弗兰克相当于已经无形中将她绑缚在了一起。

　　而且和那些人物以及她曾经梦寐以求的涉及方向看到突破口的时候，弗兰克的影子就会在其中如跗骨之蛆，处处卡住要害关节处，她林薇若是想要做到那些事情，就必须仰仗弗兰克的关系和出面，否则……她就只能被关在门后，什么都做不成！

　　林薇已经感觉到了这种浸入心脏的憋屈。

　　特别是，她是个聪明的女子，能够从弗兰克的这种安排中，琢磨到弗兰克有什么打算……他看自己的那种目光，林薇绝对不可能忘……那是一种，人类最原始的，但是却最具催动力的，能够让一个二级议长都可以为之细细布局最后可能流露狰狞图穷匕见的欲念。

　　虽然上次弗兰克这种想要更进一步的贪欲被送她回家时她的巧妙婉拒而暂时阻挡。

　　但林薇知道这种对她觊觎的欲念很可怕，甚至有天就会爆发，越陷其中，她越将无法抽身自拔。因为如果弗兰克一抽走承诺，她这些得到的东西，为家族争取的东西，都将失去。

　　但是，家族要立足，林海还在骑士团打拼，未来如果林海还想要在骑士团更进一步，家族需要付出资源的时候，拿什么给？拿什么给林海铺路？

　　这些都需要一个丰厚的底子。而现在的家族，根本不具备这样的家底。

　　所以面对弗兰克的再度上层圈邀请。林薇终于是攥了攥手。她知道那是毒蛇和鳄鱼的池沼，她在其中，就如拈起裙摆，赤脚在空地小心翼翼前行……

　　但是，为了家族或者更多的理由，就算知道这些，她也必须去。

　　……

　　这头，下院议会大楼之中，弗兰克知道林薇绝不可能拒绝他的邀请，因为他太明白此刻的林家需要什么，而且，他明白林薇的执念。

　　这个美丽的女子极为要强，她总是觉得自己有能力去做到那些看似女人不可能做到的事情，对家族力挽狂澜。

　　所以，弗兰克很明白，她绝对不会拒绝这样的机会。她就像是个憧憬各种桂冠，但却要强的认为自己可以凭借努力亲手取得的女人。

　　不能说她天真，因为她的确可能凭借自己的能力得到……但关键是，她需要付出点东西。

　　天下没有不付出就能得到的华贵珠宝，或者和这些东西类似的繁华光景。只是这个女人还不清楚这一点。

　　没关系，弗兰克会一步步让她清醒的认识到这些，就像是摆出一个局，让她步步深陷其中，缠绕在她身旁，直到聪明的她蓦然回首，会发现她已经泥足深陷。你需要什么，我都给你，就像是一个痴迷糖果的女孩，自己就是发糖人，会有各种各样令人心折的口味，这些口味可能是虚荣，可能是满足，可能是繁华珍贵的物质，可能是旁人给你投来，让你如女强人般受尊重的体验，这恰是林薇最喜欢的东西。

　　让这个女孩沉浸在这样迷幻如醉的世界里，连看他弗兰克，都觉得拥有所有男人都无可企及的独特魅力。

　　然后，突然有一天自己不发糖了。

　　那会怎样？

　　习惯依赖痴迷这一切的女孩，会不会为了夺回他的宠信，而不顾一切褪掉女神般的外衣，对他狂热的倾其所有燃烧自己？

　　弗兰克笑了起来。两侧嘴角大弧度弯起，有一种溢在光线里的诡谲。

　　然后，一名下属恭敬走来，朝他递上了一封密信。

　　接过密信。展开后，看到内容里的那个结果。弗兰克的笑容消失了。

　　然后，他打了个电话，对那头道，“花水街的约会，我叫了林薇……通知她，今天的活动取消了。”

　　挂了电话，弗兰克来到窗边，静立，手上的信突然攥皱起来，他的声音，喃喃而起。

　　“比武……居然胜了？”


第五十章 相见不如不见

　　林薇最初不知道弗兰克为什么会取消宴席，直到她收到了林海在快反小队和步兵小队对抗比武中获胜的消息。

　　她知道弗兰克和她的来往中，一些意图最近是暗示得比较频繁，而且越来越有肆无忌惮明显化的趋势，林海比武获胜的消息，似乎就像是一盆恰如其分浇下来的冷水，让他清醒不少，并产生了一定阻吓的作用。

　　至于取消宴席这种极端现实的做法，林薇也知道无可厚非，对弗兰克这样的人而言，一切作为都应该有对自己有利的目的，当发现林家因为林海的存在，从骑士团里冒出的消息，让他时而有些顾虑之后，便停止了一些有所企图的功利行为。

　　若不是因为对林薇的觊觎，他凭什么出面给他们林家牵线搭桥？要说依仗他们家族，以林薇这四个月的观察来看，五级议员的林家比起二级议员的弗兰克，在下院实在是渺小太多，根本谈不上需要他们任何帮助。

　　花水街宴会的取消是一个遗憾，但林海在骑士团的捷报，足以弥补她心内的某些不甘……而家族得到此信，内部上下顿时提振一畅。这意味着林海将随之参加进骑士团的“使命行动”之中，这可是帝国上下都知道的青年骑士团最著名的军事演习。

　　而所以，骑士团的誓师宴，也意味着他以率领小队比武取胜，而获得了参加的资格。

　　现在，家族对林海通过骑士团试炼，正式入役，又多了更充足的信心。

　　“骑士团誓师宴，那究竟是个什么样的地方呢……”林薇这么想着，喃喃自语，她眼前似乎已经出现了一幅画面，那是骑士团高官云集的富丽堂皇大厅，里面有众多赫赫或者未来会煊赫的人物，而那个年轻的准士官，穿戴着笔挺的制服，进入到那群铁与火铸就的军官之中，像是颗璀璨的新星。

　　“那家伙那个样子，一定会很好看吧。”这么想着，林薇又轻声道，风拂来，却不知何时，她微红了脸颊，“真的是，很想亲眼看看呢。”

　　但想到军演试炼结束，林海就有探亲假归来，她又莫名心情变得很好，这几个月经营的奔波疲惫，似乎都在此一扫而空。

　　突如其来，她面对镜中的自己，一手就那么揽起长发盘在脑后，任由得修长的脖颈露于外，然后……露出个温柔而微含媚意的笑容。

　　当得上有一种古堡女主人般的典雅端庄。

　　……

　　“这一仗，打得那真叫个痛快！”

　　“当林海要求从正面突破的时候，我还以为是在开玩笑……咱们在小队里从来受训的就是作为边锋游走战场，只在最需要的时候投入打援，哪里这么痛痛快快的战过一场？”一众快反小队小组成员，在空暇中，聚拢围作一堆，津津乐道着这场刚刚结束的比武。

　　有人笑谑道，“看你说的……其实你当时也以为林海指挥完全不靠谱天方夜谭吧！”

　　那人如同被踩了尾巴一样怒目瞪来，“哪个龟孙子乱说！当听到我们要打正面战的时候，我当时就有一种预感，咱们被戏称为‘手枪队’，翻身的时机到来了！”

　　一个性格相较稳重冷静的男子嘴角一扬道，“最让人咋舌的，未尝不是步兵小队引以为傲的装备，什么精锐突击组，什么机械兵，什么无人机……手段倒是层出不穷，但又能奈我们何？这仗打得酣畅淋漓，既是指这个过程！”

　　旁边众围一圈的士兵纷纷点头，“确实如此，步兵队那些手段，任缺了一种，我们都胜得不堂正磊落。这一仗打出我们快反小队的勇猛和穿透力，才让那些观摩团心服口服！”

　　骑士团纵横阡陌的建筑群构成的钢铁森林中，快反小队的驻地堡垒，整个沉浸在比武获胜的喜悦中，顾晓北特地于此放假一天，进行内部宴庆祝，而类似这样的士兵聚集讨论，还在每一个角落进行。

　　自快反小队堡垒延伸出去的远方，夜色下泛出建筑灯火通明的光景，不知道那些地方，是不是也同样因为快反小队比武获胜的这个消息，而引发了不少振荡议论。

　　……

　　“我们这一仗，打得很是漂亮，可以说给了外界唱衰我们的声音一记响亮耳光和下马威！”快反小队的堡垒中央会议大厅，小队的众军士长集结，都盘着腿，在头顶射下的光柱中坐成一圈。

　　这是骑士团内部传统的议事方式，源自于战争的习惯，没有那么好的条件在构建完好的指挥部中参考战术，所以大部分都类似于这样，一干指挥员围坐一起，展开地图，就地制定战术应变方案。

　　所以这种席地而坐的“篝火议事”，在骑士团内已经是再常见不过的聚论方式。

　　章成四兴奋道，“最重要的是这一仗对传统认知的颠覆，步兵队正面对抗都被快速反应小队撕开口子，是否意味着日后战争的走向要从地表大规模兵团作战，而转为以快袭为战略的闪击战方式决定胜负？”

　　“这也是这场比武，可能给骑士团上层带来的新一轮战术探索风潮。”

　　有教官补充，“这一仗也给我们小队，在使命军演，争取到了更多提高突击穿梭战斗力的装备。我们的地位，开始受人重视了。这些都是这一战带来的战果！”

　　众军士长目光落到了王三身上。

　　他们都知道，王三一派，是小队内部反对林海在小队受训最严苛的教官，而现在，林海的表现，可谓是给王三他们一贯认知的颠覆。

　　因为在之前，顾晓北力排众议让林海担任比武的队长，这力排众议中的“众议”，就是王三一干人等。

　　面对比武前反对林海最厉害的王三，他可是当时全程看到林海率队作战的整个过程，时值此时，他哪怕是鸡蛋里挑骨头，也无话可说。

　　在众人目光下，王三那固执的脑袋，终于有了变动，他下颚一收，点了个头，就像是不得已而被迫屈服于还有它咬不碎骨头的土狼鬣狗，“我承认，林海有统领队伍的魄力，他可以指挥得了这支小队。我之前针对他的看法，的确是有失偏颇……”

　　众人或有哂笑着看他的，或有忍俊不禁的，都想看看这个王三低头的窘况，这可是自打脸啊。

　　“但是，”他语气又在此陡然一转，“我觉得还是有必要再考虑一下，带他出席骑士团内部誓师宴的决定。”

　　有教官诧异看来，“这场比武是我们赢了，骑士团内部有不少高等军士长军官要亲眼见一见这个带队的林海……如果不带他出席，我们的学员代表，还不知道有谁有资格可以带去？……又同时能让那些大人物合意？”

　　“但我恐怕更担心我们会因此遭遇一些别有用心者的发难诘问。”王三昂头，道，“现在外部还有一种说法，说我们比武中，林海率领小队铤而走险，置主力部队安危不顾的做法，是一种战场投机主义！”

　　“放屁！若林海不这么做，这场战斗如何能赢？那帮纸上谈兵的家伙，只会用大义和道貌岸然的道理来妄断！殊不知战场之千变万化，最是要指挥者当断即断！若没有这样的眼光和行动力，自古以来庸才断送了无数精兵将士性命的事情，还少吗？”

　　有教官顿时破口大骂。喷了王三一脸的口水。

　　王三抹去脸上的唾沫星子，仍然一脸淡漠道，“别人可不顾这么多，而且，我早说过了，林海的敌人不少，明里暗里的，我们小队也会一并受他牵连。提出这种论断的人，自然会让自己的道理站在一个高度。认为林海这种战斗方法只是小队的投机取巧，在这种小队作战中或许可行……如果是一个指挥百万人正面战场的将领，如团长江上哲这样的名将，如果用这种做法，断送的就是几十上百万人的性命！”

　　“所以……”王三望向众人，“你们多少想想这其中的关节处，考虑后果。”

　　正当众军士长陷入沉默不得不正视他这番话之余。

　　顾晓北的声音，高了一个调响起，“这个世界总是这样，当有人质疑你，无论你怎么做……都会有别有用心者来质疑你来打击你。我们所经历的，还少了吗？”

　　顾晓北看着众人，下了决定道，“所以，正是因为这一点，我更要带他去参加誓师，当一件事情道理上不能见真章，那就付诸实战吧。”

　　……

　　“听闻上面已经决定了，你将参加誓师宴了！你是我们小队准士官里当之无愧的代表。呵呵，可得好好跟我们日后的对手打打招呼！”

　　“我们还知道骑士团有些队伍羡慕嫉妒恨下已经坐不住了，在私下对我们胜了步兵小队诸多饶舌之词，而且把我们视作军演上的目标，真当我们是一口人人得而夺之的鲜肉么……呵，到时候鹿死谁手，战场上见！”

　　堡垒之中，林海的宿舍内，已经围拢聚集了一大帮人。

　　今天的快反小队堡垒里很热闹，但似乎都没有林海所在的这一处热闹。

　　众人神色激动，将林海围在其中，你一言我一语，“誓师宴位列骑士团各个演习单位，由江上哲中将主持……据说还会来很多首都星的大人物！这次可给我们长脸了！”

　　“不止……你们知道还有谁来么？那位帝国偶像夏盈也会是特邀嘉宾……而且，她也是‘使命行动’的观摩嘉宾之一呢！”一个人话语说得激动，炽黄的军舍罩灯下，尘絮飞舞。

　　“啧啧，林海你这家伙真有福……能近距离看到这个传说中的女孩儿！”

　　“她中学毕业就被挖掘到帝国最著名的电视中心，开始崭露头角成为帝国人们心中的国民邻家女主播……最难得的是最后才曝出她的父亲原来是国防大臣夏尔德！在那些媒体对她的深挖细掘里，更难得的是她没有动用过一丝一毫父亲的帮助，她的父亲，也是在她成名之后，才逐渐在帝国担任重臣的……那些杂志媒体原本还想挖出一些丑闻，结果女孩的干净，赢得了他们的尊重。减少了不少的偏颇报道！一个没有依靠家世自行打拼出来的女子……这种自强而又自信的女人，才是很多人心目中的女神吧！”

　　一个男子递来一本杂志，翻到的一页正是夏盈，那是她身着军装，为帝国国防部拍摄的征兵宣传海报，背景是一台“圣十字”机甲，女孩食指中指并拢点在额头，做出一个标准的军礼。上面是一段征兵广告词，“帝国需要你，勇士！”

　　而这名准士官正以一种摩拳擦掌梦想照进现实般的激动，指着杂志上夏盈铜版纸泛着光的脸部，指指指……“到时候有机会，给哥们儿要一个香吻！最好落款到这里……嘿嘿，在这里也成！”

　　那士官顿时被引来一众阴阳怪气得笑骂声，因为他手已经指在了女孩傲娇的胸部。引起了邪恶的想象。

　　“都他娘的闭嘴！少说两句！”众人中雷迪尔喝道。

　　人们声音又小了下来，神色古怪的看着林海，有人愕然道，“难道……她……你……”

　　然后是猛然的断言，“难道头儿，你也暗恋她？”

　　一众爆笑声后。

　　一名士官拍了拍林海肩膀，“头儿！这没什么丢脸的……我靠，暗恋她又怎样……你不问问……军营里，有多少人拿着这张征兵海报辗转难眠的……你就算要暗恋，都要排很长的队伍后面去了！”

　　“行了吧……”林海接过那本杂志，笑了笑，“有机会，我会帮你要签名的。”

　　……

　　深夜，堡垒在地平线上矗立而静穆。

　　堡垒中，躺在自己单兵床上的林海，正拿着这份铜版纸印刷的海报，看着上面的女子。似乎想到了很多过往，他也曾想过，在首都星不会两人又再次碰面遇到吧？

　　只是每次闪过这种念头的时候，又摇头微笑着把这个想法从脑海里扫开。首都星百亿人口，光是帝都就大过整个米兰星面积，人们在其中熙攘来往，两个断了联系的人，哪怕她是帝国名人，又哪里有那么容易能够恰好碰上面。

　　却没想到，竟然正要再次撞面。

　　骑士团夜晚进行灯光管制，只有窗外一轮银月偏移，光芒照射在杂志上，林海才能看清楚女子的笑颜。

　　只是这无比熟悉而清冷的面容，从这样的夜里和扉页上看来，又有一种不真实的错觉。

　　极熟悉却又极陌生的错觉。

　　月光在上面浅移，却已然物是人非。

　　哪怕能再见面，见面又能说些什么呢？

　　难道自己还能开口问“你当时怎么回事，脑袋撞包了？”得到的必定是“拜托我们不过是一夜彼此需要而已，无关爱情呢……”

　　当时清远学院那场不是没有结局的不告而别，正是当初两人之间说得无比清楚，所以如今不过仍然是各行各路，一次偶然的交集罢了。

　　真是相见不如不见啊。


第五十一章 宴争（上）

　　世间有墨菲定律，浅显含义是你越是不希望一件事情发生，而这件事却偏偏按部就班的到来。

　　所以林海哪怕不希望月夜快速过去，恒星太阳早早升起。偏偏每天日降星沉，帝国皇家青年骑士团，使命军事演习的誓师宴，也就在这样的年节时到来。

　　穿梭车从远方高速铁轨出现，快反小队驻地这边，一干准士官和教官们新奇的看着穿着崭新军装的顾晓北，林海等人。

　　誓师宴在骑士团圣咏宴会厅举办，据此三千四百公里，是最接近首都城区的地方。

　　在来到首都星之前，如果有人告诉林海他以后会在骑士团内部从一个区域到另一个区域，竟然要跨米兰星等同于省际的路途航行，他是很难想象的。

　　但眼前就是事实，穿梭车走三千四百公里，才能从骑士团这个区域到临近城区的地域。

　　然而在穿梭车里，这个路途倒也不算遥远。

　　顾晓北和几个人上车，和快反小队众人挥手暂别之后，穿梭车开始沿着快速轨道行进。

　　穿梭过原始森林，穿梭过长河高崖，将平原和奔跑的野生动物区抛在身后，穿梭过洒落万千如古代金币粼光的海面。

　　时而能见到同样的一条长线在对面的海平面反光，那是另一趟列车在齐头并进。

　　林海又想起江植所说的骑士团地下古代遗迹，想来也是存在的，因为骑士团广袤的地界之中，还有很多未曾开发的原始地貌，这些原始地貌里面有什么还至今无人知晓，更别说其地下。

　　一个多小时的通航过后。林海看向窗外，饶是早有准备，瞳孔还是那样睁张开来。

　　那是一座比金字塔状的枢机处还要高几倍的建筑物。

　　成纺锤造型，伫立在地平线上，无数条横空的高速铁轨，从不同方位，不同高度，真如纺锤之纱线，错综复杂连通那座巨型建筑物。建筑物巨型程度，就连大雁都只能在其腰间渺渺穿行。

　　呼嗖！呼嗖！呼嗖！

　　一趟趟高速穿梭车从四面八方出现，天空之上，就像是一波波古代箭雨，列车的金属外壳映着光，形成阵阵流萤，落向那座建筑。

　　如同太空母舰上的战机进入母体。

　　……

　　穿梭车滑进楼体在机位上停下来，金属门朝两侧打开，外部立台已经站了不少的礼仪式军服男子，迎接不停到来的宾客，充满节庆气息。

　　“三等军士长，你们好！”“能源部的人已经到齐了！”“嗨，你们才到，费斯处长在里面要见你们！”“张宪……哈哈，好久不见！使命行动我们不会撞见吧，那运气可就太差了！”……

　　在这样四周的声潮中。

　　“二等军士长顾晓北……请这边走。”一名在他们穿梭车前的军装男子，敬了个礼之后，指引了进入宾客大厅的方向。

　　顾晓北点头，和林海一众步向圣咏宴会大厅。

　　沿途看人来人往，就不断低声对他耳语，“你左手边的那四个，被誉为步兵队‘四杰’，传闻是十个步兵小队里选出来的杰出新人……而教导他们的，自然是骑士团步兵小队里公认最厉害的五个四等军士长。嘿，不过就是再厉害，也未必比得起我这个比他们高级太多的二等军士长！”

　　看着顾晓北一脸忙不迭朝自己脸上贴金的模样，林海倒是很无奈，眼角扫到那步兵队“四杰”，似乎是看到了他，便彼此凑头低声附耳，不知在说着什么，目光却时而集体落到他身上。

　　“他们原本的称呼是‘五杰’，森卒是他们之一，现在因你而缺席，自然对你十分感兴趣……”顾晓北笑得异常咂味奸诈。

　　“左手边的人，别看他对谁都一副笑脸，实际是个吃人不见骨头的角色……在情报科任职，人人都恨不得避而远之，其人本身是个三等军士长！”

　　“那头几个被称之为‘七煞’，清一色五等军士长，骑士团斯巴达营的棘手角色。”

　　进入下一个通道，原本他们还和周围人一同行走，此时却突然被人浪推开，靠向两边。

　　腾出的中空红毯的条道远处，出现两名穿着中尉制服的男女，男子一头金色短发，高而伟壮。女子栗色卷发，蜂腰肥臀，两人气场很足，所过之处低级军士长准士官无不立即让道。

　　倒是没有引起周围不开眼的士官对这幅耀眼到让他们心头激荡的场面吹哨。被邀请前来誓师宴的都是各大营各小队关键人物，和普通兵痞不同，当然，哪怕就是有痞性，在这种场合也得给收敛起来。

　　骑士团代团长，帝国中将江上哲亲自主持的誓师宴，内里不说骑士团大佬到场，就是帝国很多大人物都给脸前来，谁敢在这上面造次？别说其他，就是骑士团森严的等级规则，也给你个不守规矩的出头鸟给碾压了，自然有无数收拾不守规矩者的手段。

　　这个时候哪怕是各大营平时蹦跶上天的人物，都在这个誓师宴上表现得谨小慎微。

　　“是黎明营机甲大队的‘讴歌双舞’，据说他们操控黎明营新装配的‘讴歌’机甲，是和谐率最高的一对，就像是跳舞一般，就把敌人给碾压了。”

　　“如果是战场，两人跳的应该就是‘死亡之舞’吧……”

　　“总归是惹不起的人物……”

　　……

　　被誉为“讴歌双舞”的男女前行，收获旁人的让道和众多注目礼，男子目不斜视，挂着旁若无人的微笑。女子则轻轻挽住他的健壮手臂，女士军装尽显窈窕曲线，红唇艳丽得妖娆，看到周边让道的人，嘴角一扬，浮出淡泊而又魅惑的笑意。

　　他们的确是优越的。令旁人难以够得上资格嫉妒羡慕。

　　而实际上他们虽然配着中尉军衔，但是在骑士团这种地方，军士长才是最大的。其余，无论你是尉官还是校官，不过是被选中来骑士团服役的学员而已。在外面的军衔大过军士长，但是在骑士团内部，军士长就是高山壁垒。

　　这条通道里，挂着二等军士长肩章的顾晓北无疑是这里面最有分量的人物。

　　但他仍然让道一旁，以至于这对男女经过时，朝他看了一眼。

　　饶是他们如何骄傲，一个二等军士长就在面前，仍然不是他们可以漠然无视的。

　　那名俊朗的机师男子朝顾晓北点了点头。

　　同时那女子也注意到旁边细看让人眼前一亮的林海，但随即看到他准士官的臂章，那上面交替的两把手枪，显示这是骑士团的“快速反应小队”。原本还待打量的目光就半垂了垂移开了。挽着身边男子的手臂更切近了些，大有翩然相依的趋势。

　　一个快速反应小队的学员和机甲大队的学员之间真的不仅仅是际遇的差别。

　　她很清楚这是因为自己和男子的家族足够强大，以及他们足够有机师的天赋资格和相应的努力。否则在骑士团能够进入黎明大营的机甲队，这种旁人看来梦幻般的事情，哪里可能发生在他们的身上？

　　“啐……我们快反小队和机甲大队无法比的……”直到两人走过去，顾晓北才笑谑自嘲般道，“自然没那么风光，所以哪怕以后你正式入役，也要面对现实。”

　　“我明白。”林海点点头。

　　顾晓北讶异地朝他看来，一个如此年轻的青年多少应该都有些少年的血气方刚，别说他了，就是那些周围的士官，见到刚才那对男女都难免的露出倾羡之色，这些无异于来自于自身的不满足和有期望。

　　人都有欲望，想成为一些自己达不到的人，或者奉为标杆的人物。受他人仰慕崇敬，这不是丢脸的事，而是人之常情，是推动世界的力量，哪个不对此抱有幻想激动？哪怕是心如死灰的他自己，顾晓北何尝不希望有朝一日在骑士团一骑绝尘令行之处摧枯拉朽无所不从？

　　但这个青年却反倒相当淡定，既不羡慕别人境遇比他更好，那对眼睛里也不流露妒忌之情绪。只有两种解释，一种是自觉毕生无法达到别人的高度，自然不会去奢望，甚至放弃了嫉妒的能力。另一种，则是……他并不认为这就是标杆或者榜样，他有更高的眼界和极望。

　　所以顾晓北又道，“但所有天赋神授的光环都是虚妄的……要想获得真正的无限风光，自然只有在战场的险峰上去夺得！而不巧……”顾晓北嘴角裂出笑容，“我们恰是很拿手干这种事的。”

　　……

　　圣咏大厅门廊洞开，内部显出的是宽广而极富层次的宴会场。

　　人们聚集其中，却并不显得杂乱，反而大概是因为大部分是骑士团军人的原因，而显得极有秩序，且阵型分明，譬如黎明营，斯巴达营，晨锋营，都自有一个活动区域。

　　彼此即便有所交集，却又点到即止，这种无形意识形态的对立，倒是让整个容人甚多的场合层次鲜明一目了然。

　　只看此时，林海就能隐隐感到江上哲的治军手段，却又不清楚究竟是不是这样的思路……将三大营分割开来，彼此产生竞争，从而不断磨砺提升整个骑士团的成员素质？

　　而此场誓师宴明显关系三大营的对立竞争，在使命军演到来之际，彼此之间更是有所防备互相有无形的屏障阻隔。

　　只有那些不属于骑士团到来的嘉宾大人物，才无所顾忌的穿行其间。

　　刚进入，头顶的二层环形露台上，就传来一个声音，“顾晓北，上来！前场比武你们打得漂亮！这几个先生们想听你平时如何带队的过人之处！”

　　此时圣咏大厅虽然与宴人多，但却各自说话轻言细语，绝不至于高声喧哗。至于那些教官士官们，则更是行端坐正，举止得体甚至趋近机械，说话绝对声量适中。

　　因为他们来赴宴之前，就已经被告知了规矩。这是无形的规矩，属于等级森严军队的规矩，在这场宴席中，只有有资格的人可以高声发言说话，这所谓有资格的人自然是那些外界首都星不属于骑士团的宾客，他们说话可以大声，但大多数人都知道骑士团宴会的规矩，没有人会不识时务的高谈论阔。

　　其次只有骑士团权柄所握者，骑士团那有数的大佬，有资格声音比别人大和硬。普通教官和准士官，自然不在此列。根本不能高声发言。

　　而此时，竟然有人如此开口，当然无比扎眼，让很多人立即抬头看去。

　　但看到说话的人，又释然了。

　　因为说话的人是骑士团三王之一的“疯王”荷马，晨锋营的营长，在整个宴会，绝对是最有资格说话比别人强硬和大声的十个人之一。

　　他在二楼的沙发边，一旁是骑士团几个部门的军官，正熠熠得将顾晓北看着。只是众人都分明看到了顾晓北身边的林海，却并没有唤林海上来。

　　大概也是因为他的准士官身份，尚未正式通过入役。

　　骑士团这些高层大佬们之间的交往，叫上顾晓北进来大概算刚刚够格谈得上话，至于林海，就显得太过低微了。要知道，准士官预选学员在骑士团只属于被俗称的“爬虫”，林海还不算跳出这个范畴。

　　顾晓北又确认了荷马只是唤他单独一个人，便对林海打了个“自由安排”的眼色，去了荷马那帮人处。

　　留得林海留在底层，不过也不算形单影孤，这个词应该用于他独处于陌生的环境和陌生的人群之中。但林海面对的虽然是陌生的环境，却并非陌生的人。

　　周围与宴人里，他就见到了之前认识的不少人。

　　……

　　米兰星五大侯爵家族的楼良宇，佘清舒，唐思南，伊万罗孚，维尔逊等一干人，早已经不见了他们当初的华袍靓衣，换上了和林海一模一样的准士官军装，正在宴场之中，用一种神秘且复杂的目光，把他给盯着。

　　林海微微愕然之时，那边五个人思忖良久，终于朝他走了过来。

　　面对林海微微睁大疑问十足的表情，楼良宇分明觉得这张脸还是这样的令人讨厌，但知道自己承担着嘱托，便道，“陆少在调入了晨锋营机件处，正在进行一些研究工作……有些技术问题，需要找你讨论一下……我只是负责把话给你带到。”

　　林海恍然，陆铭和他一并来了骑士团，但却大概是因为低调惯了，所以这样誓师宴的场合，他没有出席，而又因为他转到的部门遇到了些技术问题，便想到理论基础无比强大的林海帮忙解决。

　　“让他这之后找我，通过个人终端或者不嫌远来快反小队都可以……我愿意看看他遇上了什么麻烦……”林海点点头，然后望着五人，终于忍不住道，“你们……又是怎么回事？”

　　楼良宇和其他四人对了个眼神，四人轻轻摇头示意不说，他却一反众议转过头面对林海，踟蹰片刻，道，“既然兰德家族的少主都来了骑士团……你觉得……我们五个人，能够违背我家那位老太爷的意志？”

　　兰德家族一直以来都是米兰星区贵族界的领袖，如今身为米兰·兰德的陆铭来了骑士团，五大侯爵家族的楼良宇这些未来继承人，自然无法避其祸，众人都被丢进来和陆铭共进退了。

　　想到这里，在楼良宇身后四个人神色不豫甚至懊悔不该跟他说实话之际……

　　果不其然。

　　林海哑然失笑。


第五十二章 宴争（中）

　　林海知道，随着战争的爆发，青年骑士团这种地方自然成为了帝国各大势力争夺未来话语权的地方，以至于兰德家族都将陆铭安排进来提升影响力，五大侯爵家族这边，自然也会紧随其后想方设法送入他们的未来家主。

　　所以在骑士团遇到楼良宇等人，算是意料之外，但也在情理之中。

　　但看他们的身份，显然也仍然只是待试炼进入骑士团的准士官。仍然绕不过使命行动这道坎。

　　就在五人觉得自己对命运身不由己的狼狈样给林海看在眼里人人恼火之时。

　　一个带了些欢悦的声音从旁清脆响起，“林海？”

　　林海循声望去，看到一身小礼服的陆曼娜从人群聚拢的地方朝他走来。她的身后有个应该是陪伴陆曼娜参宴的长辈，朝林海礼貌的点了点头，目光最后还是落到他臂章上，神色略微有些古怪。

　　看到陆曼娜，林海身边五人表情都不自然起来。显然他们对这个帝都小魔女，颇不对路。

　　“你们五个，回去转告我哥，他进了骑士团就杳无音讯了，一个电话也不打来说明是个什么情况……这是想死的节奏吗？”陆曼娜来到近前，美目狭长眯起面对五人，又冷媚一笑，“他要是在里面真心刻苦勤奋不闻外事也就算了……关键他进去骑士团前欠我的两亿鹰镑，什么时候还呐？……虽然是他亲爱的妹妹……但我这个人像来账目分明，他逾期躲进骑士团里，要不我干脆找大姨要好了？”

　　楼良宇身后的佘清舒等人露出一丝恼然之色，显然是针对她跟他们说话的方式，然而却碍于她兰德家族，帝都魔女的身份不便发作。

　　倒是楼良宇开口圆场，“既然娜娜小姐有令，我们自当遵从，此番话语，会帮娜娜小姐传达给陆少的！”

　　然后五人托辞离开。陆曼娜盯着五人背影，那浅笑的表情让林海怎么看怎么觉得此女不简单。正准备和她说些什么，却被她一条白皙的手穿过臂弯，腕部轻带之间，就那么挽住了林海的肘部。

　　却不给人以浮想联翩的过分亲近，只像是形式化的礼节。

　　此时宴场里的男女大多都是这样结伴而行，类似挽手的男女之仪司空见惯，只有彼此关系确实不深，肢体间才会显得泾渭分明，其他大部分，都有男伴女伴。

　　所以此时陆曼娜轻描淡写挽起林海手臂，倒也很是正常。也用恰到好处的形式距离感抵消林海背脊微紧的不自在。

　　然后是她微笑着看过来，“我可是一直关注你的，听说使命行动是新人最终的试炼，原本以为还没进行最后试炼，你们多半不会在这里，却没想到却遇到了。”

　　只看她这番话，林海就知道她绝不是表面所说的“一直关注自己”，否则当然知道他今天为什么会来到誓师宴。

　　不过林海也不戳破。却注意到二楼上和大人物聊天的顾晓北悄然朝他竖起一个大拇指，一些人也分明向他投来诧异之色，有流于表面的愕然于一个还未通过试炼的准士官怎么会有一个这么小妖娆令人艳羡的女伴。

　　而有知道陆曼娜身份的人则更是目露妒光，甚至还有针对他胆大妄为行为匪夷所思的不善之色。甚至之前那对“讴歌双舞”的男女，亦和身边人朝他看来。

　　而林海却微微有些自嘲……举止熟悉亲近，却貌合神离。这大概就是两人目前的写照。

　　……

　　不过两人间还是有一搭没一搭的聊着维系交流的话题，之间大体是林海在骑士团的见闻，以及她近几个月在帝国的一些事情，问起陆铭欠了她的两亿，陆曼娜微尖的鼻头耸了耸，“我为什么要借两亿给他？那是因为兰德家族内部对他有一场质疑，怀疑他个人创造和守住财富的智商……可你知道，堂哥从来不擅长这方面，偏偏这次家族内部的质疑声有些严厉，这直接关系着他究竟是来青年骑士团，还是回米兰星区学习产业理论……为了能顺利证明自己，他向我借了两亿鹰镑。”

　　一个还没有二十岁的女孩竟然随随便便就拿得出两亿，而且很轻松并不算太肉疼的样子……

　　林海不得不对大贵族兰德家族的底蕴认知更扩大不少。

　　而至于陆铭自己本身没有那么多钱，这倒很能理解，作为继承人打造的他，自然会被严加约束，哪怕是握有财富的多寡，都要让他一步步体会不同阶段财富的分量和他掌握财富的能力。

　　但两亿鹰镑……如果要被用于增值，陆铭会投到哪里？

　　而投到哪里，又能在他经过考察后放心，并且一定能够增值从而给家族内部质疑交出满意答卷？

　　林海觉得自己有必要让李晴冬梳理一下，雪初晴公司最近的外部参股资金中，有没有匿名伪装的投资人，抱来了两亿？

　　……

　　和陆曼娜边走边聊……但林海却能听出来陆曼娜没有了几个月前初见他的兴奋和些微倾慕，甚至有些心神不属。

　　她那双深棕色的好看俏皮眸眼，黝黑而轻眨着，却明显有心事。

　　只是大概为了照顾到作为男伴林海的心情，她恰到好处的掩饰住了。

　　然而对林海而言，陆曼娜的心态变化哪能避得开她的嗅觉感知。

　　誓师宴突然出现了转折，有人到来，而且是比较重要的人物到来，以至于引得场间不少人对来人投以目光，甚至有的人已经迎了上去。

　　而看到到来的人……原本还和林海聊着天陆曼娜，语调节奏明显被打乱，从初时的稍许心神不属，到明显的心不在焉。

　　然后瞬间，她原本捉着林海手肘的素手，明显一僵。

　　林海望过去，刚刚到宴的李逸风，那双沉定而冷漠的眼睛，正射向他林海。

　　是李逸风。

　　当然是李逸风。

　　……

　　从他们认识开始，陆曼娜对林海的态度，就一直在改变。

　　从最初的倨傲淡漠，到因为他打败了陆铭而导致她偶像被打破的厌憎，这样的厌憎持续了一段时间，乃至于那段时期她和朋友相见，谁提到林海的名字，她就会发飙，吓得圈子里的人噤若寒蝉。但随着方程式的展开，林海在刺杀加纳森时暴露的机师“威尔”之身份，瞬间让她又颠覆了认知。对他是先前未消散的厌恶，却又和偶像般的崇敬强糅合在一起，就像是有一个人给了你一巴掌却又对你狠狠一吻，这种痛并奇异着的感觉。

　　以至于一度让她对林海产生了非常强烈的兴趣，想要深入挖掘他的内涵。譬如想要看懂他为何有时突然沉吟不语，为何有时笑如阳光，有时凛如冬雪。

　　对一个正值青春年华盛美的女孩而言，神秘而强大的男人，自然是最吸引人的。

　　然而林海又有什么神秘莫测的地方？

　　他毕竟不是背后有一个数十世纪积累兰德家族的陆铭，也不是陆曼娜的所在圈子里很多高屋建瓴般的出众人物。林海的家底身世，只要一挖掘，就一清二楚。

　　正因为一清二楚，所以不够神秘。哪怕她清楚林海足够努力，但他始终有先天的缺陷……不够神秘。

　　而神秘与强大，不是努力争夺而是天赋神授的强大，家室背景的强大，神秘的气质和风度，却恰是少女内心深处最痒最不能拒绝的那滴蜜糖和毒药。

　　林海简单的背景，显然不足以让一个少女维持吸引力，然而少女的周围，最符合这种气质的人，却似乎已经出现。

　　李逸风。

　　帝国名将世家，四星上将李杨之子。帝国星际舰队少校军官，前天马号护卫舰舰长。帝国青年骑士团黎明营教官。帝国一零年的“青年十杰”之一。

　　这样的人，自安娜苏家那场聚会初遇后，就化作实际而清晰的形象……就这么扩大浮现于身边眼前。

　　……

　　而也就在此时，他们旁边所在的一个宴会厅入口，突然被一阵更大的人潮和窸窣声所淹没了。

　　甚至那头到来的李逸风，目光都迅速挑移过去，落向后方。这个时候，除了骑士团团长的江上哲，还有什么人的到来，能够有这样的声势？

　　到来的不是江上哲，然而却是论帝都影响力，丝毫不逊色与江上哲的人物。

　　因为到来的是一男一女。

　　同样是一男一女，却足以让之前不少士官在入口通道见过的“讴歌双舞”相形之下自惭形秽，令在场不少男女伴都自发而退，有如繁星之于皓月光辉前的晦暗难明。

　　乃至于林海身旁的陆曼娜，都竟也是一时面对来人，双目顿时泛出星星点点的漾芒。

　　仿佛一切目光，都在那对男女身上了。

　　男子身着红色绸袍，其上有古式神话中万鸟之皇的金绣飞踞，黑色长发垂肩，面目竟然是极其俊美。甚至连在场不少美貌女子都自叹不如。喜欢身着红绸缎袍而俊美过人的男子，整个首都星只有一人，帝国十三圆桌之离火朱雀家族，朱家的长子朱德庸。

　　他的到来，让全场的女性相形见绌。

　　然而却只有一个例外，那是他身边的女子。

　　挽着他手的女子一身淡蓝色轻纱礼裙，头发束海螺髻典雅而端庄。光是那行走如游鱼般的身段，就一时几欲窒息般攫住了全场目光，而忘却了身旁还有个十三圆桌的朱德庸。

　　哄。

　　全场爆发出宴席的第一波高潮。

　　主家长子朱德庸和帝国偶像夏盈，一对璧人，联袂而至。

　　夏盈面对四周的问好盈盈而礼。

　　但那对抓人心脏的潋滟双眸，却在落向某个方位的时候，轻轻一震。

　　只有心细如发的人能够发现她眸光的颤动，从而下意识眼神如光似电的刺向导致她美目那一丝颤动的位置所在。

　　而陆曼娜分明的看到了夏盈眸光的颤动，因为从她的角度，不亚于见到一泓秋水撞上拦江巨石，激荡之起伏，犹在眼前令人心惊胆悸。

　　她的螓首闪电般转过头来，她似乎想到了某个传闻，于是她那双好看的眼睛，犹如看着引发世界大战罪魁祸首般死死盯住了林海。

　　视网膜如深秋之枫叶络脉，密密麻麻扩大延展出去。

　　再也移不开了。


第五十三章 宴争（下）

　　朱德庸和帝国主播夏盈到来，二层楼的大人物们便纷纷下楼来迎，但看到在人群里若隐若现的夏盈，陆曼娜还觉得刚才那个眼神还只是幻觉。

　　但是她当时遭受的冲击力那么真实贴切，所以她很确信自己是看到了别人看不到的一点。夏盈的眼睛落在林海的身上，这或许只是很寻常的扫过而已，但那随即的下一时间，她又看向两人的中间位置。那是林海和自己挽着的手，陆曼娜确信的看到了那一刻她眼底本不应该出现的波澜。

　　怎么会这样？

　　只是一瞬，陆曼娜也就同时想到，传闻当年夏盈推脱了和陈家那位继承人的婚约，是因为一个隐藏在背后的男人。当然这样的推测根本没有什么直接的证据，帝国几乎每一个人的绯闻都会涉及到这一方面，所以大部分人对此也就是一个人云亦云各有各的说法罢了。不过帝都更倾向于是夏盈有自己的看法，有自己的人生，不喜欢被这种政治所安排。

　　这种说法似乎更贴切于夏盈的性格。

　　人们都知道她是自立自强而骄傲的女子。

　　更被很多时尚杂志奉为新时代女性的代表。这样的女子，如果为了攫取更多的资本话语权而选择和大贵族家联姻，似乎才是让人觉得偶像破灭的事情。而她公然退婚陈家，更是显示了她的某种不凡。人们更多倾向于认可这方面。因为夏盈，从来就是这样的了不起。

　　以至于那所谓夏盈背后有另一个男人的说法，完全就是诽谤！这是连陆曼娜都会一笑置之的。

　　但现在，她突然感觉到了某种令人窒息的真相，以往的很多疑惑豁然贯通，譬如李逸风，为什么看林海会有那样欲吃杀人的表情？一个私生子一个护卫舰舰长少校军官，之前几乎毫无关联的他们又怎么会结下这么大的梁子？

　　在这样震惊的想法中，陆曼娜抬头朝林海看去。

　　正好看到林海若有所觉同时朝她望来，两人目光对视……

　　片刻后，林海道，“别误会……我和她之间，什么事都没有。”

　　陆曼娜有一种抓狂的冲动和无声控诉……你怎么知道我要问什么，你哪里看出来我正在疑惑你和夏盈之间？

　　就这还什么都没有？这分明就是有分明就是有分明就是有！

　　……

　　不去管陆曼娜的翻白眼，林海觉得世事往往就是这样造化弄人，这个宇宙很大，帝国版图横跨数百光年，如果没有空间通道，一个家族花费不知几万万代人，也不可能从帝国边界行星走到首都星。

　　然而世界又如此之小，原本以为会见不到的人，却可以又再这样遇上。

　　但遇上了又能怎么样？

　　那份步兵小队堡垒里有人托他要签名的杂志，他也根本就没带在身上，因为即便知道会遇上，林海也不认为，两个人有产生交集的可能。就算有交集，林海也不会拿出一份杂志，然后在她面前告诉她，我需要一张你的签名。

　　无关男子的尊严或者说其他的什么，仅仅是因为，他不想向她要求些什么，也不想得到她的给予，哪怕是她亲手所写的一个名字。

　　某种意义上来说，清远学院的那次离别，就是原本不相干，却被一些稀奇古怪事情糅合在一处的两个人，最终的交汇点而已。

　　现在，夏盈和那名朱德庸是宴席里最受瞩目的人物，身旁不断有骑士团的高层和首都的一些精英人士前来打交道，他们聊着民众对战争的事态，聊着哪里还需要调配的物资，聊着前部战线的推移，聊着帝国西庞国内的形势，那些影响局势走向变迁的人物，帝国的推演应对。

　　相较之下，对这些都不关心的林海，不过只是一个快速反应小队的准士官而已。

　　如何交集？

　　……

　　……

　　随后是安娜苏的到来，这位女子的来临，又引起了宴场一番热潮。这是江上哲举办的骑士团使命军演誓师宴，安娜苏自然是会亲来为这个意中人造势。

　　安娜苏自然也就接洽到了陆曼娜，同时在她的引荐下，一直捉着林海手肘的陆曼娜，和朱德庸夏盈首次正面相迎。

　　“这位就是陆曼娜，陆铭的堂妹。其实朱大少一定认识她，都不必我来介绍了呢。而她旁边这位……可是大名鼎鼎的林海……其父林威，正是新晋下院参知员。”

　　“‘首都小魔女’，久仰大名……你就是林海，幸会。”朱德庸看着林海的眼神，明显要更为振奋一点，而在伸手和他相握之时，不免又细细打量，那是一种欣赏的目光，然后又扭头向身旁的女伴微笑，“要亲眼见到一个‘议长杀手’……可不容易啊。”

　　米兰星发生的这件事，早已经在帝都高层有所传闻，朱德庸也是听到过的，如今见到真人，还是有些惊喜。这其中又带着一些暗捧抬高之意给人良好印象。

　　夏盈睫毛轻轻律动了一下。对他回以一笑。又微笑不语。看着林海，眼神里却有一丝冰凉冷漠。

　　两个明明认识的人这么面对面，却又因为种种原因，而装作毫不相识。林海觉得这其实是很难为的一件事。每时每刻，背脊都有如无数小刺在扎。

　　“……朱大少，我和我堂哥早期望拜访你了，有机会，来找你做客啊。”在双方算初步相识，浅笑出声时候，陆曼娜有意无意，伸手将林海的手臂，挽得更紧了一点，然后那对眸子，落在夏盈身上，“至于夏盈小姐……我时常看你的节目，很早就是你的忠实观众了呢。”

　　“谢谢。”夏盈似乎心不在焉，目光落到远处，然后低声和朱德庸说了些什么。

　　朱德庸看向她的目光所望之处，是几名下院参政员。于是洒然一笑，对林陆二人道，“告罪一下，有几个先生要去打个交道，你们知道的……人在江湖总是身不由己……有机会，定要亲眼见证林海你那连议长都杀得了神乎其技的机甲操控技术！”

　　其实他心底隐隐还有些高兴，连他遇到林海的时候，都觉得这被好事之徒传为“议长杀手”的男子委实有些出色，又看有“魔女”之称的陆曼娜真个小鸟依人的样子，让他这个向来不会嫉妒同龄人论相貌俊美和家世都超人一大截的也首次感受到一丝难明羡嫉的感觉。

　　夏盈作为自己的女伴，至少如果她对这个林海表现出任何的欣赏或者深入探究的好奇。他心里定然会不舒服。但眼看夏盈对他丝毫不在意，和她对旁人一样充满了冷淡的距离。朱德庸心情一下子变得非常之好，连往那边去的笑声都清朗了许多。

　　徒留下原地有些愕然的陆曼娜。

　　她讶异扭头朝林海看来，道，“你在她眼里完全是路人甲呢……原来你们之间真的没什么！”

　　而林海伫立原地，看着夏盈的纤影和朱德庸并肩离去，又时而耳语，轻轻颔首微笑的样子，他生出立即转身就走的冲动。

　　他发现其实很难从内心去真正平复这件事。

　　尽管之前他已经清楚清远学院那场分别，和新南星不一样，已经算两人摆开车马说清道明，或许也算是一次男女之间正正式式的分手。他一度以为再次相见会坦然应对彼此的关系。

　　但当真正这个女孩站在自己面前，两人面面相对，他近距离几乎能看到那张脸上无比熟悉的轮廓和弧线，她睫毛的长度，她双眉的线条，她肌肤细密的毛孔……林海仍然难以真正以一个适得的心态淡然处之。

　　然而他发现，就这点而言……女孩似乎比他做得更好。

　　“你去哪里？”陆曼娜问道。

　　“心情不好，有点累了，我先走了。”

　　林海五指蜷曲揉了揉干燥的掌心，朝出口大门而去。

　　“心情不好……”陆曼娜揣摩着这番话，然后那张漂亮的脸啼笑皆非，“……你要不要这么霸气？”

　　而也就是此时，在和下院议员聊谈的这个间隙，夏盈头轻侧，眼角余光，就那样不经意而安静的……落在了他朝出口走去的背影之上。

　　眼里光泽，似乎也随着他渐行渐远了。

　　……

　　毗邻门口，林海也就这样看到了整个骑士团的领袖级人物江上哲。

　　那是两鬓竟然有些斑白的男子，但他外表实际面容不过三十来岁，那对绝对不难看的眼睛，却有一种清幽而深邃。邃得宛如寒潭。饶是林海这样的经过初生垃圾星地狱，又经历过生死搏杀的人，此时此刻，仍然为这双眼睛而感觉到背脊都生出的寒意。

　　所以林海知道他就是江上哲。

　　江上哲从正门走入，前两侧还有两个军士，其中一人看到正面走来的林海，抽手就要把他挡在一边，“让开！”

　　这只手眼看就要搭上林海手臂，然后把他带往一边之时，却被江上哲喝止了。

　　众人的目光下，江上哲来到林海面前，他身高和林海相若，只是这么近身，林海就更能感觉到他的那种可怕气场，整个人就如吸攫万物的黑洞，连光都逃不脱他的引力场。这就是统领骑士团，曾经平定了北蛮，将北蛮之主卡佛关入冰冻星球的帝国名将么？

　　这就是带给了骑士团巨大无形之枷锁和规矩，如阴影存在骑士团上空的巨人么？

　　但他只是低头看了看林海的臂章，然后抬手，在林海肩膀轻轻拍了拍，温和笑道，“宴席才刚刚开始，准士官……何必急着走。”

　　……

　　在众人看来，江上哲是帝国声望数一数二的中将，竟然能对一名挡了他登宴之路的准士官如此和颜悦色，这是何等让旁人心折的一件事？

　　而就在众人为江上哲的到来惊喜表露钦慕之时。看着和自己错身而过的江上哲进入宴会大厅，林海继续前行，准备离开这才刚刚热闹起来的地方。

　　也就在此时……他的面前拦了两名军士。

　　不是之前开路的两人，而是江上哲后方跟随的人众。这众军士在江上哲进入之后，就自然留下两人，站在了门口。

　　挡住林海的，就是这两个人。

　　然后是他们的声音，“团长说宴席才刚刚开始……你不能走……没听到？”

　　“我以为，团长说的是何必走……但选择权在我。”林海抬起头来，看着两人。

　　两个军士表情略微有些促狭，“这话的确是反问句。但团长的本意不希望你离开，所以你不能走……”停顿了一下，军士眉头已经扬起，“你的上级是谁？”

　　这番话潜意识是，是谁没有教给你这个准士官骑士团的规矩？团长的意思就是规矩，其意志，不容违逆。

　　“别看这是宴席，但这里仍然是骑士团。在战场之上，你不能有个人的思想，军队只能有一个思想。只能有一个人可以思考，那就是你的最高长官。”

　　“我觉得，你们说得太严重了，我只是出去透口气而已。”林海抬头笑。

　　“透气……也不行！”

　　两个军士，有意无意的露出了制服胸前的纹章，显示他们是骑士团宪兵监察处的人。要对付他一个不听招呼的准士官，很简单。

　　顾晓北不知何时已经站在了林海身后，解围道，“你在这里……哈，快点过去，找你好久了。”

　　但林海没有动。

　　顾晓北的面容渐为尴尬。

　　两个军士已经从林海的表情上，感觉到了一丝危险。然后他们的脸色渐为沉重，因为他们发现原本可以弹压的这等小准士官，居然首次让他们有些压不住了？

　　林海一笑，目光突然一凝，闪电般射向两个军士的腰间。

　　那是两把随身佩戴的手枪。

　　这场誓师宴进入前会有严格的武器扫描监测系统，不允许任何人携带武器参会，整个会场连保安都不具备杀伤武器，只有类似电击棍之类的防身兵器。而唯一可以持有武器进场的，只有跟随在骑士团团长江上哲身边的这些精锐军士，监察处的近卫。

　　眼神是最能暴露一个人思想的事物。特别是从来就跟随在江上哲身边，类似于贴身护卫的这些精锐。他们所受的严格训练，可以说是整个帝国之中，有数的安全部队。

　　如果有势力可以突破这些安全部队杀害江上哲。那么这势力便可以杀死帝国任何一个人，包括了女王和十三圆桌的家主。因为他们的安保部队，大致也不会比江上哲身边的人更强悍更精锐了。

　　江上哲手下的人，何等的敏锐与训练有素，两人只看林海的目光朝他们腰间扫来，顿时就感受到一种极为罕见的威压，不亚于一头猛兽的气势瞬息扑来。

　　这是蕴含巨大威胁的气机。只有经受过严格的训练，以及残酷战场生死打磨的人，才能敏锐的感知到。

　　林海的目光精准迅疾，这极端的危险感知让两名军士第一时间暴喝出声，“你要干什么！？”

　　手已经朝自己的枪柄死按过去，因为按照他们被牵动的气机危险程度反馈，这个时候以对方的实力，已经有足够强猛地速度抢夺下他们的枪。他们手摁枪柄，身体曲弓双脚在地上一蹬蹲地后退！这是骑士团标准的护枪动作，两人的战术动作完美得足以写入教科书！

　　这种动作的反应不光可以有效制止敌人暴起发难抢夺枪支，更能最大限度地远离紧随而来的危险。

　　但代价是两人一退三米，齐齐半蹲在地，双手捉住腰间，下一个动作就是拔枪。

　　但他们没有拔枪。

　　因为两人的眼睛蓦然睁大，林海正站在原地，嘴角挂着一丝似笑非笑，好整以暇地看着做出这一系列动作的两人……未曾动弹过分毫！

　　他根本就没有动作，根本就没有夺枪。

　　一切，都只是一个眼神引起的假象而已。

　　然后两人目光一点一点越过林海，望向他的身后四方。

　　那是宴会场无数双瞠目结舌睁亮如灯的眼睛，正以或疑惑或诧异或惊讶或愕然的神情，八方六位的把他们两个人盯着。

　　就像是看两个突然在这种场合玩起杂耍的人。

　　而宴会大厅上空，两人刚才那声暴喝，还兀自回荡。

　　“要干什么……干什么……什么……么……”

　　而有不少人，眼睛已经眯了起来。

　　他们知道江上哲的手下都是些什么人物，他带出来的，是一支怎样的队伍……而名将江上哲手下的精锐警卫员，竟然就这样被这个青年一个眼神，就给吓退数步，如此手忙脚乱……这又意味着什么？

　　虽然其实这是警卫的正常反应，而且从专业的角度，他们做得非常到位，但在周围旁观人眼里，无异于就是林海甚至都没动手，就把两名警卫给唬得手足无措退避了。

　　那之前和他打过照面的骑士团“四杰”，顿时对他另眼相看。都是骑士团军士长的“七煞”则目光越加凝重，显然把他当成一个人物。而名为“讴歌双舞”的男女，表情更是惊疑不定。

　　“呵！”陆曼娜忍不住用手掩住了嘴巴，诧异的看着造成这一切的林海。

　　远处的夏盈眼神异常复杂，她首先想到难道是因为她刚才的样子，所以让林海如此强硬要走？但若不是因为那所谓“魔女”的陆曼娜和他的交集，她也不会如此态度冷淡。即便如此，她首度冒出一种懊悔的心情。自己刚才是不是有些过火呢？

　　看到周围人的表情，两个警卫如受奇耻大辱，朝林海怒目而视，“区区一个准士官……你竟敢如此！”因为对他们而言，林海此举不光让他们丢了脸，而且还拂了江上哲的面子。

　　却听到一个再熟悉不过的声音，突然传来，“够了……让他走吧。”

　　两人立即恭敬站得笔直，“是！”

　　演变到这一步，无论如何也不能熟视无睹了，江上哲转过身来，看着自己身后的那两名下属警卫，叹道，“我有说不让他离开吗，你们真是瞎胡闹……”然后他看向林海，笑道，“年轻的准士官，你很不错……刚刚的事，别在意。你可以自由来去。”

　　江上哲亲自开口，原本还剑拔弩张的气氛顿时就无形散了下来。

　　林海又道，“哪敢……”他可以不给这两个强硬的军士面子，但哪能不给江上哲面子……更何况，林海其实对他观感并不算坏。

　　陆曼娜，夏盈以及周边众人，也同时于此刻彻底松了口气。

　　顾晓北赶忙上前，揽住林海脖颈，对江上哲笑道，“哈哈……这小子就是爱开玩笑……团长你别生气！”

　　江上哲朝顾晓北一笑，便对这件事轻描淡写不置可否，转过头和旁人交谈起来。

　　以至于让他下属警卫员如此大跌颜面严峻之事，也显得是微不足道起来。

　　气氛顿时大为宽松，这下那两个警卫再不敢造次，只是看林海的目光，蕴含风暴。

　　顾晓北又在耳畔对林海道，“好险！你要去哪里？……一会誓师宴，就要展示此次军事演习规则机要，看仔细了，有利无害！想在骑士团有所建树，军事演习这关是你首要绕不过去的坎！”

　　……

　　林海只好再留了下来，但他已经非常明显的感觉到，四周围看他的目光，多少都变了。有人在私下打听他，得知他的绰号以及过往之后，终是一副“原来如此！”的表情。

　　而与宴的人群里，还有透着不善之意的寒芒，总是从角落若隐若现。

　　林海知道他的敌人不少，百合花家族的势力，雪狼家族，和加纳森有染的一些帝国高层势力，以及近期的国会参政员张炬熊，他的上面罗明龙等人在骑士团的影响力，甚至或许因今日之事，可能会引起不满的江上哲身边的人事……所谓在泥潭里游泳，也就不在乎身上多沾染的淤泥了，于是林海倒也能坦然以对。

　　宴席也随着江上哲的到来进入了高峰环节。

　　既是骑士团誓师宴，主题也就是针对即将到来的使命军演。

　　江上哲公布了作战位置，那是骑士团地面版图，从东起三十六号步兵堡，西至十二宫机甲机库，方圆三十万平方公里的地表上。

　　公布了作战地点，以及接下来揭晓的作战双方，是担任红军的晨锋营斯巴达营两营，联合对抗担任蓝军的黎明营。

　　只看这个结果，场间哗然。

　　竟然又是两大营对抗黎明营。

　　以往的使命军演，多数也都是三个营对抗轮流抓阄，单独对抗两大营的一个营，将获得一些额外的装备支持。以抗衡两边的差距。上两场就是黎明营一力独扛两营，获胜，乃至于外界隐隐将黎明营置于极高的位置。如今竟然又将黎明营置于单独对抗两营的地步，这是否意味着江上哲认为黎明营的战力已经成长为足以和其他两大营对战的地步？

　　这让“厉王”索伦和“疯王”荷马，脸色顿时极为难看起来。

　　“猎王”陈独夫，却是难掩骨子里的兴奋。

　　“需要做一个说明，这次军演的装备将会处于同一个水平。黎明营不会有额外的辅助待遇。”江上哲开口，然后道，“但是，我将为黎明营做辅助的战术指挥，以劣势兵力，对抗其他两个营的优势兵力。”

　　然后江上哲看向手下三大营营长，“……你们这么多年，也应该有所进步了。”

　　全场才现出一种恍然大悟和振奋。

　　特别是索伦和荷马……他们早年在江上哲手下，作为三王，跟随着他一并在星空上征战，学到了很多东西，并了解眼前的这位名将，究竟是如何的强大。

　　哪怕他们是江上哲的手下军官，但此时，仍然不可避免对和这位上司一战，有强烈的渴望。

　　那纯粹是向强者的挑战之愿望战意。要知道这星空下有多少将领，都以毕生能和江上哲对战一场，或者达到他的高度为一个丰碑和目标。

　　他们近水楼台先得月。

　　如果是持有兵力相当，他们当然是万万不会有这种不切实际的想法。但是，晨锋营斯巴达营两大营联合起来，其兵力更是优胜黎明营。

　　在这样的优势下，他们如果再无和江上哲一战的优持和底气，也就真枉为他手下的“三王”了！

　　确立了演习的双方对阵和规则，全场已经开始渐生拔长出激动和期待了。

　　而也就是此时，骑士团中，突然有人横插开口。

　　“既然已经确定了新的演习方略和规则，在此之前，为了确保这场演习的公平公正，枢机处选择了三大营十八个小队进行比武淘汰，从而争夺自身在演习的位置……”

　　“十八个小队都进行了比武，最终九个小队依靠自己的努力，取得了资格……只是，我们在进行严格的回溯之时，却发现了一场比武，有所争议。所以在这里提出，希望由团长裁决。”

　　说话的，正是骑士团枢机处副处长。

　　宴席声音小了下去，都在等待其详细解释。

　　这名说话的副处长，朝黎明营的陈独夫方向扫了一眼，然后笑着抬头，手指一点，虚空里，出现一副三维投影的比武报告。

　　“这是晨锋营的快速反应小队，和斯巴达营的零一步兵小队之间的比武……虽然当时通过了裁判团的判决，但我们枢机处根据团长您提出最新的使命演习文件里，那句‘不抛弃，不放弃！’的精神指示……觉得这场比武，其实正好判错了！”

　　这一变故，不光是荷马一愣间精芒闪烁。就连林海也能看到他身边的顾晓北身体猛然一僵，然后一股愤怒的气场，自他周身猛涨贲张开来。

　　而陆曼娜等人第一时间看到了那副三维投影报告上面，排头的“快反小队队长林海”显眼的名字。一时立即明白，这场比武，是之前林海参与过的和对方的一场较量。

　　林海看到那些骑士团大人物群体里一些人不怀好意的目光和笑容。

　　他知道……针对他的责难，发动了！


第五十四章 行道如白马

　　“哈哈哈！……太好笑了！”这样的笑声，骤然响起席间，虽然放旷，然而却因为这是宴席，反而令旁人听上去不觉刺耳，反倒纷纷移目看向发出笑浪的那名军士长。

　　陈独夫眉头一拧望来，“顾晓北……你发什么疯，注意你的身份！”

　　众人认得发出笑声的军士长，此人当年在骑士团的发疯，真个是落实了他是“疯王”荷马手下最疯的军士长的观感。也就是因为那事，以至于他或许未来可能接荷马班成为晨锋营营长的二号人物身份，结果被打落到区区一个快反小队队长。否则这种四等军士长就可以担当的小队长，二等军士长的顾晓北何至于如此境遇凄凉。

　　只是当年的事情有些遥远和被刻意掩盖了，说是顾晓北举报一些团内高官的不法行径，结果上面弹压，引发他的反弹，他在枢机处大打出手，二十多个军官被摞倒不省人事，十人重伤，其中还包括两名二等军士长，有人险些救不活了。

　　这件事轰动骑士团，结果这件事在骑士团引发地震，数名高官被撤职，追究经济和刑事责任，送上了军事法庭。而顾晓北，也因为严重违反军纪，原本是要被逐出骑士团，却因为荷马力保，得以被发配在快反小队。

　　猎王陈独夫一席话，重若擂鼓，警告之味明显。因为骑士团不是谁都可以这般发言而且放肆的。

　　顾晓北笑道，“比武是由枢机处裁判团公证之后的结果……通过最正式的流程得出具有效力的评判……却没有想到，竟然有人为了针对性的翻案，而处心积虑。这种拙劣和卑鄙的手段，怎么不好笑？”

　　那名枢机处辅处长看过来，眼底泛出精芒，“顾晓北，你以下犯上，这是我最后一次允许你这般逾矩……好，既然你不服气，我就给你解释解释枢机处的内部决议会针对此事的讨论意见！”

　　“内部决议会？”顾晓北冷觑道，“谁都知道那是什么，充其量只能算你和你的党羽关起门来密谋罢了……能代表整个枢机处和骑士团吗？”

　　“住口。看看他们的……‘高见’再说。”这次横地发话的是荷马。顾晓北抱手横眉冷目以对，双眼要喷出火来。一旁的王三表情颓丧，眼底不抱任何希望，他早就做出了论断，林海必然会惹来大麻烦，而似乎一语成谶，他现在只剩下懊恼。

　　那名副处长浑不看顾晓北和荷马一眼，将两人视若无物，面对全场朗声道，“这场比武以林海引领的快速反应小队全体准士官，和森卒引领的零一步兵小队准士官之间进行。观森卒的作战理念，稳扎稳打，基础浑厚，各式战法都一一实现，达到考核标准。就在逐步可以蚕食林海小队胜负已分之时，快反小队的林海却不甘承受失败的苦果，不惜铤而走险，进行非常规的死缠，将小队大部有生力量全部丢下摒弃！而自身被不甘失败的心态驱使，进行战争投机，结果竟给他误打误撞进了步兵队指挥部，但这纯粹是运气，不能代表常规现象……林海的行动是典型的冒进主义，是战场中最危险自以为是的举动……为了个人荣辱，竟然置全小队不顾，用这些士兵们的鲜血和生命，为他的荣誉桂冠铺路！”

　　林海不得不承认，枢机处就是枢机处的军官，真的是句句诛心见血。

　　放在他们力保的森卒小队那里，哪怕最后输了，他们的战法都达到“考核标准”。而他林海，哪怕是最终赢了，也都是“不负责任，只顾个人荣辱的战场冒进投机主义！”真的是朗朗乾坤之下，说你是黑就是黑，是白就是白。

　　这番话，让晨锋营这边众人顿时怒火中烧，而也有人顿时哗然。但却因为骑士团规矩，立即又小声了下去，谁都不敢高声喧然。

　　明眼人都看得出来，无论这个枢机处副处长如何机辩，但最终结果，仍然是快反小队端了步兵小队指挥部，从战略结果上来看，的确是快反小队赢了。然而此时这枢机处的副处长，却刻意将问题引导向林海的个人原则上面。揪死了他就是一个不负责任的将领，如果日后当他带兵，只会让无数士兵的鲜血枯骨成就自己，是一个根本不适合入役的危险人物。

　　林海真的是听得无比冷笑，终于明白骑士团内部的这些势力，的确水浑无比，那些势力的盘根错节，阴险狡诈程度，真如黑色深渊。这个枢机处副处长又是属于哪一方的人？百合花贵族，还是雪狼家族？或者其他势力的人……只是此时的发难，明显就是不要让他林海进入使命军演。

　　而且，看黎明营陈独夫的自信。更是借此，在军演前造成斯巴达营和晨锋营的内罅，因为这就是两个营两个小队的比武，如果翻了案，森卒和步兵小队可以重返军演斯巴达营乐见其成，但晨锋营上下，岂不谁都心中生梗！两个营心有芥蒂，又如何可以通力合作？说不定战场之上，还免不得要抢对方军功，以导致互相牵制！

　　使命军演影响三大营未来在帝国声望，说不好听点，影响各自版图圈分。军演未至，心理攻势却已然开始。

　　顾晓北冷笑着正欲再开口辩驳，却被一名上层军官喝止，“顾晓北，团长没有点名你回应，这里没有你说话的份！再一次没有允许下贸然开口，我看你们这个最爱不守规矩的快反小队也可以取消军演资格了！”

　　顾晓北拳头“咔！”狠狠捏紧。于腰际生出清脆爆响。

　　他当然知道骑士团的规矩，此时有资格开口在江上哲面前发言的人，绝对不超过十人，除此之外，除非江上哲点名让人开口……

　　枢机处处长可以发言，那位副处长也可以出言指责，三大营营长也可以开口……但他这样的二等军士长，绝对不属于这个范畴。

　　而他个人倒也就罢了，面对那名上层军官的呼喝，他大可一拳照对方脸门挥过去，大不了再一次违纪惩处而已……但是，关系着他手下的快反小队的前途，他此时也只能生生将这种怒意怨气吞回肚子里，只冷冷看着眼前这一切。

　　……

　　“那么，你们的意见是……？”江上哲看过来。

　　那名副处长神色一振，更觉受到了支持，道，“我觉得，这场比武林海的指挥安排，有违背中将大人你之前提出的骑士团‘不抛弃不放弃’新精神原则，林海的冒进主义，抛弃了他的手下士兵，若是在战场，这就是丢掉了几百号人的生命，而让少数人冒险。这显然是不可取的。以这种方式打赢的比武，自然要另行商榷。所以我认为，这场比武应该注重的不是结果的考核，而是整个比武过程中军士的战争素质的综合打分。这样，也不至于在过程中表现良好，却因为一时失着，而输了比武的不公平情况发生！”

　　“而且，林海这名准士官……恕我直言，根据枢机处内部评议会，我们一致认为，林海这个人被选入骑士团进行试炼，有很大不妥……”这名副处长环视周围人，那副表情仿佛是在说，似乎有人要因此遭殃了。

　　“我不知道是什么人，私下让他进入骑士团，或者他和他的家族，在外面花费了多少代价，才把他送进来……”

　　“但是，逃不过我们枢机处的审查的雪亮双眼！此人涉嫌米兰星球一桩刺杀政府要员的恶性事件……这事件的调查帝国一直在进行，虽然出了些端倪，但始终都是个有头无尾的混沌结果……而在这其中，原本应该受到囚禁调查，杀了人的林海，却被放了出来，呵！”他咧嘴一笑，推了推颧骨上的窄边眼镜，让他眼镜下的一双细小眼镜，更显精亮，“真的是好大的能量啊！一个杀人犯，却成为骑士团准士官参加试炼……想必有很多人，都知道他‘议长杀手’的绰号了吧……为一个这样的绰号还沾沾自喜，他的得意也就到此为止了……我们枢机处，会一查到底！”

　　副处长环顾周围，一副警告的模样，“而在此之前……我们首要应该处理这个人……李逸风少校，你曾经和此人有交集，请向大家说明，他是个什么样的人？”

　　众人朝李逸风看去，他是帝国少校，原天马号护卫舰舰长，如今的黎明营教官，外部声望颇高，他的评价，很大程度影响现场第一次见林海的人对他的判断。

　　“什么样的人？”李逸风冷笑，他淡淡的朝夏盈的方向扫了一眼，最终是落在林海身上，“不过是一个骗子，善于机变，心思深沉阴暗，以投机取巧为人生重心的奸猾狡诈之徒罢了！”

　　呼哗哗……

　　一阵哗然的声潮，在宴会上传开去。

　　如果说李逸风评价不是很好，众人倒也会觉得可能有失偏颇……然而李逸风这番话，纯粹就是赤裸裸表示他对林海的憎恶，这就大不简单了！

　　因为人们都会想，这世界上的事总是空穴来风的。若无丝毫依据，李逸风如何能对一个人恶感如此……只能是他确切掌握了这个林海的把柄。只是他们这些外围旁观人员，而不清楚其中之事罢了。

　　于是众人再看林海的时候，眼神分明是诸多的戒备警惕。似乎真认为看人不能看外表，林海外表还很顺眼，但谁知道他内涵是不是败絮其中？

　　那副处长趁势道，“由李少校的证词可见，一个杀人犯，而且是品行有问题的人，还陷身米兰星的烂事中，既然他连进入骑士团的资格都欠奉！又凭什么率领小队获胜，凭什么参与使命军演？这岂不是骑士团最大的笑话？”

　　他的表情现出绘声绘色的哑然失笑。意图以强烈感染力，引得周围人感同身受。

　　但也就是在此时，一个声音，横空而起，富含磁性，而又有一种仿若居高临下观跳梁小丑般的佻然。

　　“你们，才是这里最大的笑话！”

　　副处长和与宴一干人等，诧异的看着开口的人。

　　那是肩章还是“准士官”的青年。

　　是的，那是林海。

　　所有人都感受到了他的目光，有如居高临崖的白马，不受世间之谤他，欺他，辱他，践他，恶他，讥讽他……只是悲哀的俯瞰下方一帮古怪藤林里张牙舞爪群魔乱舞的猢狲。

　　顾晓北险些就要拍案叫绝。因林海完全说出了他的心声。

　　荷马眼睛眯了眯。江上哲有些有趣的打量着林海。

　　至于那明显感觉受到堂而皇之冒犯的副处长眼珠如窒息之鱼鼓突，“你说什么……你居然敢说出这种话，以下犯上！？”

　　而他身旁明显和他一脉的军官，已经纷纷脸色瞬变，怒斥出声——

　　“大胆！”


第五十五章 光芒现世

　　黎明营想翻案这场其他两个营小队的比武，主要是激起两营之间的罅隙，打心理战术。快反小队哪怕是晨锋营一个小小的支队，然而斯巴达营若是翻案成功，只怕也足以引起晨锋营上下激愤了，这是集体的尊严问题。

　　偏偏斯巴达营内部还有人推波助澜，恢复森卒小队，这对他们有利的事情，自然不排斥，毕竟看到或者要去顾大局的人，始终少数，而且人微言轻，无法影响改变任何事。

　　而林海，自然也成了夹在三大营交锋中的炮灰，但也不是偶然的炮灰，其中在骑士团内部一些针对他的势力，在其中也下了力气。至少林海这场比武被人深入挖掘，并利用加纳森议长的事情做文章，当然就是来势汹汹，准备充分。

　　然而林海却对枢机处副处长，李逸风等人，说出对他的低微身份而言石破天惊的话，“你们……才是最大的笑话！”

　　这下不光是枢机处以及一些针对他的人，就连宴会上中立旁观者，都不免微微皱眉，实在是林海的准士官身份，说出如此话，委实有些分量不足，而且有一种螳臂当车的卑微。要知道他对立面的大人物，只需要凭借军衔和话语权，就可以把他碾压了。

　　在等级森严的骑士团，一个准士官哪怕被诋毁，他都没有自辩的权力，唯一只有他的上级长官，能适当帮他格挡说些话。但他要是自己张口反驳，真的和“放肆”无异。

　　但林海似毫无所觉，面对周遭大胆的呼喝，直斥其非，“我以为你们多少能懂点道理，但没想到，竟然愚蠢到这样的地步……既然你们自己看不懂比武……那就由我给你们演说！”

　　……

　　林海不理那些看他在自寻死路般的表情。迈大步来到中间的虚拟光幕之上，那里还在播放着比武的双方局势地图，红蓝分别代表了两支小队，重演了当时比武对战的过程。

　　他手伸出，屏幕定格。

　　然后手指律动，屏幕再变。

　　“这场比武的最后，应该是这样。我丢下七个小组，结成固守阵型抵挡十个步兵小组的猛攻，然后自己亲自率领一个小组，突袭森卒指挥大营。”

　　林海的话语，响起场间。众人一旁咂摸观看，这是林海当初的战术，而他最受人诟病的，就是丢下了七个小组不理，被贬为投机冒进主义。

　　枢机处的副处长，那几个骑士团看林海眼神阴寒不善的机要高层军官，都冷笑旁观，要看林海的如何蹦跶，他们已经拿住林海的死穴，等待最后一击把他打落深渊！

　　李逸风陷入沉思中，虽然他对林海不感冒，但不得不说，林海的战术，如果换做他在这种情况，也会这么采用铤而走险……

　　当然，他是不会当众为林海辩驳的。

　　楼良宇等人则在角落静静的注视着林海，在清远学院他们就见过林海的能力，如今他们则更习惯于安静的看着他的行动，心中有一种预感……骑士团内这些势力，选他为对手，实在是，找错人了。

　　陆曼娜看他夷然无视周围目光，颀长站立当中，自信而娓娓道言，眼瞳里越加奕奕生辉。她似乎自己都没注意到，从初时她望向李逸风的频繁，到现在，她几乎都没多看他几眼了……似乎她“魔女”般不受任何人左右的心绪，竟然都跟着林海此刻身陷舆围而起伏。

　　夏盈看着林海，自上次他们分别，林海还不过是在清远学院获得一席之地的求学者。如今，她离去的这段日子，参加星区方程式，刺杀议长加纳森，再到来到骑士团，不断曝出有关他的震撼信息。在誓师宴中间，他又是这般从容清逸，恍惚间，夏盈忽觉得林海陌生起来。

　　那是一种他更为成熟的陌生而神秘。足以有令女子一眼望去的心跳怦然。

　　朱德庸看到夏盈的目不转睛，却又心头暗叹，没有生出不满，暗忖此时连他都为林海的独特所吸引，更遑论女子了，即便如夏盈这样的女性，也并不总是拒人千里而冷漠的。特别是对方还是令人印象深刻的男子。

　　“当我攻打步兵小队指挥部时，我主力部队所承受的压力就已经迅减。端掉敌方指挥部后，主力还剩四个小组，而对方已经群兽无首。失去了指挥枢纽……”

　　副处长冷哼，“但你们更惹怒了步兵队，会有源源不断的士兵将你们团团围住。”

　　“来不及的！”

　　“嗯？”

　　“我说来不及的，他们来不及阻挡我们的速度，在斩除对方指挥部后，我组立即朝右翼火炮阵地突进！同时电告残存主力，向东北高地迂回，这个时候敌方的右翼火炮绝不敢贸然对自己家大营发动袭击，他们只可能如步兵小队其他组一样，知道自己指挥部受袭，但具体不知道糜烂如何严重，更不可能以火炮不计后果打击。而步兵队其他组为了第一时间救援指挥中枢，也必然来不及合围我的余部，这个时候我带领机动小组突袭火炮阵地，夺取阵地之后……将对敌阵左翼火炮阵地进行地毯式炮火覆盖！左翼炮兵应该在这一轮打击下完了。然后再集中炮火攻击驻地，届时匆匆赶来的十个步兵组将在自己家驻所遭到最残酷的火力清洗，初步估计等他们能够突围出来，余数也不到一半人马……”

　　“而这个时候，我残余部队四个组的人马已经迂走抵达火炮阵地，时间应该还有富余，就地展开防御，对方五个组残兵，哪怕就是装备优于我们，想要攻占火炮点也要冒着我们的炮火和居高临下的阵型，两大优势……同时对方还失去了可供指挥的大脑……可以说完全已经是游兵散勇。我部只需要炮火镇压，然后寻机掩杀。步兵小队的溃败，也只是时间问题！”

　　林海边说手边运作，中央光幕地图，在上面随着他的指示展示出一副令人眼花缭乱的战术图。

　　手一收，一个令人震撼的战局结果就摆在众人面前。

　　而那头，很明显已经有骑士团的军官在私下通过电脑验证了。

　　在一片四下周围的静寂中，林海道，“所以这不是丢下了我的部队，而是用这种战术，我们能赢。我们能将步兵小队，全体歼灭！”

　　全体歼灭！

　　李逸风看着林海，片刻后，惊疑不定中开口，“你的意思是，你一早留下七个小组原地固守，并不是让他们送死牵制敌人火力，而是一早就算到了，他们会挺到这转折点的到来！所以，这不是抛弃？而是早就既定的战略……”

　　林海看了他一眼，却没有回答他。

　　因为事实就在他身后的投影光幕之上。

　　而李逸风也知道这番问话完全是多此一举，他缄默了下去。

　　随即有几名军官来到枢机处的那名副处长身旁，低声道，“通过数据演算过了……这套战法……的确可行！”

　　那个副处长猛地抬头，盯着林海，恼羞成怒，“你一早就有这样的计算……但你为什么不写入事后战略意图报告里！？你这是欺瞒！”

　　很简单，如果林海事后阐述了他的战略意图，那么这份战略也就无可厚非，他自然会从摒弃部队，转变为战略性迂回。

　　丢下部队，取巧端了敌人指挥部，这是抛弃队友。

　　而暂时让部队待援，攻陷敌指挥部，突袭火炮阵地，牵着敌人部队走，再集结主力歼灭敌军。这就是胜利！

　　无可争辩的胜利！

　　如果这份比武报告真的这么写，林海阐述了意图，那么今天的这场质疑，将不会发生。他们也不会丢这么大的脸。

　　但问题是，林海之所以没有书写进报告里，是因为他觉得很丢脸。这是惨胜。

　　是的，惨胜。快反小队十五个组的人马，在这场战斗后，即便全歼一个步兵支队，但也付出了仅存不到四个组的惨烈代价。这是惨胜，林海自然不会沾沾自喜把他这套作战方案，写入报告里。

　　荷马看着林海，目光流露出了不加掩饰的欣赏。

　　顾晓北脸上却泛着妖冶的神情，那是痛快！看到这帮人特别是副处长如同被扇了好几个巴掌的脸，他如何不痛快！？

　　若不是碍于江上哲在这里，他几乎都要大声拍手叫好！

　　但一点不妨碍，顾晓北对林海竖起了大拇指，“漂亮！真的很漂亮！”

　　然后他看向恼羞成怒的副处长，声音如剑裂帛，“欺瞒，欺你妈的瞒！”

　　……

　　……

　　“顾晓北！我他妈要有把枪现在就崩了你！”

　　那名副处长敢保证如果此时有枪，他定然会拔枪射击。

　　军营里辱骂，其实不算什么大事。只是如果放在这样的场合，这个副处长如何下的来台！

　　而就在此时，他又突然脸色阴晦下去，面容青白交错，仰头看向林海，却笑了起来，“即便这份比武没有问题……但是，你该不会忘记了，林海你的个人问题吧！杀死了一名议长的你，在米兰星调查部门尚未出示官方结果的时候，你是怎么被选入骑士团的？我很想知道……究竟是什么人，敢在这种风口浪尖，开这样的口子……”

　　他之所以暂时不理顾晓北，就知道目前的关键是林海，而他掌握着可以直接打倒林海的手腕。

　　“不要给我说加纳森是个十恶不赦之徒这些事情，你家族在米兰星声望很大，自然可以操控媒体舆论这样影响，但事情本身，真相就摆在那里，帝国调查局，至今没有出示最严正的报告，而加纳森或许有错，但罪不至死。哪怕他有罪孽，也应该经受法庭审判定罪，而你贸然施以杀害，这本就是最大的犯罪！帮凶还没有落网，你竟然还可以躲过各方监察，大摇大摆来到骑士团！告诉我，你是怎么做到的……或者……”

　　副处长眯着眼，玩味的看着他，“你的家族……是怎么做到的？”

　　四周，四面八方，传来窸窸窣窣的声音。这个指控，或许十分严重。人们联想到林威进入下院，势头高歌猛进，林海有家族助力，那是自然的了。只是骑士团内部，又不知道多少人被家族施展能量丢进来，这简直就是不宣之秘，枢机处副处长如此大张旗鼓，自然就是要针对林海以及其家族了。

　　这是要彻底把林海家族在骑士团的关系连根拔起的节奏。只是不知道是谁在其中穿线搭桥……都将被牵连，此事毕竟涉及枢机处。这可是骑士团中枢组织。负责人事资源各种调配，得罪不起。

　　而这个枢机处副处长吕炳，就是顾晓北死对头路德斯的舅舅，权柄极重，同时为人气量狭小，有仇必报。

　　“不过这已经无所谓了，你将被取消军演资格，接受枢机处的隔离审查。你稍后，给枢机处调查部门交代一切吧！带走！”

　　众人暗暗咋舌这吕炳副处长的手段，竟然是要施展雷霆一击，不给林海任何喘息的机会。要一举将他拿下。

　　“谁敢动？”面对欲过来带走林海的保卫，顾晓北将林海挡在了身后。

　　然后对吕炳凛然道，“骑士团中，走关系进来的人还少了吗？就拿林海一人说事，追究他的责任？凭什么！”

　　“凭我是枢机处的主管军官，任何此类走关系的事情……我都会严查不怠！”

　　顾晓北知道这当然是屁话，他只可能对林海严查不殆！然而此时却没有丝毫办法，因为顾晓北几乎也能猜到，林海就是走关系进来的。毕竟杀了一个议长，骑士团根本没可能通过正常手续选择他。

　　但此时，他的身后，林海嘲然而又听得出慨愤的声音，就此传来，“你们实在是，太精彩了……”

　　人们看他要说什么，都竖起了耳朵。

　　但此时，吕炳却嗤然喝止，“林海，如果要狡辩，回到枢机处，自然有人收罗你的一切证言！刚才让你解释比武已经格外开恩，现在这种场合，你没资格发言！”他其实也有些怕了林海的辞锋。

　　“人人遇事皆可自辩，连李教官都可以发言，为什么我手下顾晓北和林海，就没有资格为自己辩解？”晨锋营的营长荷马，终于于此开口。

　　他一发言，众人皆静。

　　因为他绝对是现场最有资格发言的人。也是最有可能保下林海的人。

　　但他话音刚落，陈独夫也开了口，“还是讲究点规矩吧，毕竟今天是誓师宴，吵吵嚷嚷成何体统……李少校身佩皇家马刺勋章，在今天的宴席上，他还是说得起话的……”

　　在“猎王”陈独夫轻描淡写的一句话下，不光是周围的人群，甚至骑士团的军官们，都下意识朝李逸风胸口看去。

　　勋章，是一个军人最高荣誉的代表，是所能获得最高的功绩表彰。

　　帝国的勋章有很多种，但带“皇家”称号的，只有四种勋章，由低到高分别是：皇家马刺勋章。皇家巴斯勋章。皇家蓟花勋章。皇家嘉德勋章。

　　四种勋章，后两种因为极其罕见不做论述。第一种马刺勋章，那是任何一个人佩戴身上，都无比扎眼的存在。骑士团内，目前持佩这个勋章的，不会超过五个人。

　　而想到得到一枚这样勋章的……全骑士团几乎没有人不梦寐以求毕生能获取一枚挂在胸前，那将是日夜把玩，传家宝类的神物。

　　这四种勋章，之所以珍贵崇高，不光是颁发给创造功绩的杰出人物。

　　而且还因为，每一枚，都是女王亲自颁发。

　　代表着皇室承认其功绩，并勉励再接再厉。

　　李逸风虽然只是教官，在骑士团内部行政机构不任职。不属于最高层的几个核心权力层大佬之一。但是在江上哲面前，他佩戴了这枚皇家马刺勋章，话语权自然提升，他在这样的宴席上发言开口，没有人敢质疑，没有人敢说他不够格。

　　因为他胸前的勋章，足够耀眼，足够鲜明。

　　陈独夫一针见血。

　　李逸风之所以在这种场合说得起话，正是因为他很特殊。他的特殊不光是因为他是帝国四星上将李扬的儿子，还因为他身佩马刺勋章。

　　而先前的顾晓北和林海，又有什么资格，说得起话？当众做微不足道的辩驳，打乱整个宴席的节奏，破坏如此重要的场合气氛？

　　顾晓北不够格，林海不够格。只有荷马够格，但你名不正言不顺。

　　而就在陈独夫微笑，副处长吕炳和手下军官们冷冷准备带走林海之时。

　　他继续笑了起来。

　　“你怎么敢……”有人呵斥。

　　林海却抬起头来，继续刚才没说完的话，“真是，太精彩了……”他带着冷然的笑意，盯着吕炳等人，“加纳森罪大恶极，这是不容狡辩的事实，这是帝国承认的事实，这是任何稍懂事理的人，都该明白他的为恶有多深，是如何该死的事实……但没想到，在骑士团里面，竟然还有人会为了他说话……只是不知道，当被他们害死的那些未寒尸骨，那些亡魂和他们遭受苦难的家人，听到你们这些人今日这么维护加纳森的时候，会是何等寒心？”

　　“好大的胆！”吕炳声音刻薄训道，“林海，你真无法无天了！为了摒脱自己，竟然不惜抵死抵赖！”

　　“加纳森的报道你没看到？”林海冷声扬眉。

　　“那不过是媒体的断言罢了，官方调查局一刻没有发布官告，一刻都不能说尘埃落定，而你自然身有嫌疑，必须隔离审查！而且你现在有什么资格跟我说话！？”

　　林海从兜里，掏出一枚圆形物件，一边摩挲着，一边淡淡道，“这个世界就是这么荒诞，有人颠倒黑白，有人至今还在为加纳森的罪恶申述……那么那些受其所害的人呢，又该如何为此申述？他们哪里有口可以抗辩？去倾诉他们的痛苦？”

　　“……原本我以为，会永远用不到这东西……但现在，大概是需要它的时候了，因为这代表着，世间还是有公理存在的，至少，是被一些有良知的好人，认可的公理……”

　　那是一枚十字形的金质地，主体是圆形，中间是一枚皇冠，圆形边缘是一环雕字环带的勋章。

　　然后林海在四周围死寂的目光下，将这枚他从来没在骑士团拿出来过的勋章佩戴在了胸口。

　　这下才转过头，面对陈独夫和吕炳等骑士团军官，道，“现在……我总可以说上两句话了吧。”

　　四下周围只听到众人倒抽满口凉气的呼吸声。

　　皇室颁发的……巴斯勋章！

　　上面有激光雕刻“因英勇行为颁发”的铭文。

　　现世！


第五十六章 谢谢你的坦白

　　枢机处的人发现他们似乎犯了个错误。

　　经过骑士团上层某些人的暗示和推动，林海这个名字，最早逐渐浮出于一些人眼睛里很刺目的位置。从进入骑士团的第一天起，有的人就要把他逐出这里，所以把他放进了最严苛，淘汰率最高的快速反应小队。

　　谁知道他像是泥潭里的一束狗尾草，越加葱翠茁壮。又有红翎卫暗中下手，却反遭其噬。接下来的步兵队比武，他也能生生胜出，取得军演资格。骑士团内，那些或许收到外界示意，对他准备做些什么，或者已经动手的人，才似乎了解到，这个青年，好像并不是想象中那么的寻常。

　　不过即便如此，枢机处这边，仍然还是依靠敏锐的嗅觉，找到了他的背景晦涩破绽之处。

　　那夜枢机处内，有些人交头接耳，开始讨论如何处置暴露了某些不寻常问题的林海。

　　他的入营个人资料上面，异常浅显简单粗白。偏偏他却被骑士团录入了进来，这分明就是有徇私舞弊的嫌疑。

　　再者加纳森事件，对吕炳等人而言，这或许正是一个时机。

　　加纳森是谁，米兰星区议长，下院议会成员，而作为米兰星区议长，当年还受到过皇室的接见。

　　皇室是这个星河帝国里最至高无上的存在。是上下院背后真正的主宰。任何事物，扯到皇室身上，原本简单的东西，也就变得不简单了。

　　加纳森的事情引发的新闻波浪，前前后后都有报道，梳理出了整个的脉络来去。按理说没有什么问题，但关键在于一点，负责此次案件的帝国调查局，至今为止也没有做出正式的官方公文，针对加纳森的案件，给出一个官方的定性。

　　这让骑士团枢机处的吕炳等人敏锐的意料到了问题所在，为什么没有官方定性？

　　正是因为此事关系皇室的威严。

　　当年有一个加纳森的议员在议会表现杰出，并被推荐到米兰星区的时候，是经了女王的手令批准的，是皇室的授权。如今却暴露了加纳森这么大的问题，岂非不是在说女王当年的晋升令提携的人不淑？女王的眼光有问题？

　　加纳森是肯定有问题的，而且那些罪名，的确是有的，且严重到了一种地步，否则林海又怎么可能置身事外，若非他做得没有错，但凡有一丁点违法，调查局那帮铁面都不可能让他离开冰冷的监禁，更遑论作为自由人来到首都星圈。

　　但为什么帝国调查局没有公布官文？

　　只有一个可能，或许帝国调查局也是碍于女皇之权威，而没有做出官方的声明，只低调的将案件查办了。

　　所以由上到下，无论是帝国检察机关，还是调查局这样的机构，都做出了一个统一的决定……那就是冷处理这件事。

　　为什么冷处理，因为皇权威严比公示罪犯更重要。

　　为什么冷处理，因为这个世界绝不是白就是白黑就是黑这么简单。

　　帝国蛀虫严重犯罪行为固然要打击，但涉及到如何规范之后的影响，关系到皇权官场政坛，关系到民众乃至更遥远的影响，所以无数那些看上去帝国很有分量很深沉的权力机构，无一不选择了沉默。

　　这个世界上没有那么多为什么，很多事就是这么没有道理。

　　枢机处之所以用这件事针对林海。便也有一这种想法……女皇，大概也不想见到一个让她丢了颜面的人，居然可以这么大张旗鼓的进入骑士团，在她眼皮子底下这般高歌猛进。

　　皇家青年骑士团枢机处是一个很独特的地方。

　　军队应该是没有思想的。但实际上军队有大脑。这大脑不是骑士团团长江上哲，具体来说，他虽然是团长，但其实只是代理挂名而已，或者如果骑士团有朝一日真上了战场，他就是指挥这全体骑士团成员冲锋陷阵，负责他们所有胜败荣辱生死的最高长官。然而在平时骑士团内部事务的施行之中，自然有负责整个骑士团运作的部门。

　　这个部门就是枢机处。

　　枢机处就是骑士团的大脑。就是骑士团一应训练，人事，资源，行政的运行部门。

　　骑士团归团长指挥，但团长不可能事必躬亲的负责骑士团一切事务，更何况是挂着为皇室代为管理骑士团名头的江上哲。骑士团内有很多事务，因为关系圆桌贵族很多方面，他也未必会真的深入涉足插手。

　　团长的身边警卫和下属军官，这帮只会打仗的军人，大抵也不会有管理一个庞大骑士团日常行政的经验。

　　所以才要有枢机处帮忙，统管着骑士团的日常运行。

　　枢机处，其实才是整个骑士团的真正核心管理机构。所以谁能真正掌握枢机处，几乎就能掌握半个骑士团。这里面为掌握半个骑士团的斗争，仍然异常激烈。

　　吕炳是副处长，但在枢机处仍然有几波阻力。他找到的突破口就是林海。

　　吕炳对处置林海这么热心，与其说是受到某些人物的授意推动，不如说他更希望借此向皇室献媚。

　　吕炳很清楚，如果得到那位名叫温莎的女人的表态，他和他的军官派系，在枢机处，将获得怎样的支持，这是何等巨大的助力。

　　当那位掌握着帝国皇权的人物朝他这边，仅仅是着重的看上一眼。他所获得的，都将是飞黄腾达的助力。

　　所以他针对林海。

　　坚决的针对林海。

　　因为他笃定着，哪怕就是以此高调的表达个姿态，他也必将戴上一顶为捍卫那个至高之地的王座尊严战斗的卫道士高帽！

　　然而当巴斯勋章出现在全场之后，他发现错了。

　　他身边的军官们发现大错特错了！

　　皇家巴斯勋章。

　　——“为英勇行为而颁发！”

　　这句激光雕篆的铭文有如咒语一般，述说了一个不可逆转的真相。

　　“谁”为他颁发。

　　“谁”因为他的英勇行为而颁发？

　　是“谁”认可了这种行为？

　　……

　　不需要深入讨究。吕炳等人已经清楚明白了三个“谁”的主语是谁。

　　然后就是“嗡！”一阵头晕目眩。狠狠袭中吕炳一干人等的脑袋。

　　他感觉到自己分明的晃了晃，头皮发麻。那头他的侄子路德斯面无血色。

　　四面八方的人还在“嘶！”得努力吸气。

　　为这枚巴斯勋章的现世而震惊。

　　如果说李逸风的马刺勋章让他赢得了在骑士团誓师宴下和最高层人物相同的话语权，是因为他佩戴的勋章很耀眼，很鲜明。

　　那么此刻林海的这枚巴斯勋章，就更耀眼，更鲜明。

　　“你……不！阁下……为什么会有这枚勋章？”

　　尽管是知道自己此刻心底最奢望的事情已经变得无比渺茫，但枢机处副处长的吕炳仍然还是开口询问，只是语气出口又顿时瞬变，从对林海藐视的“你”，而换做了敬称“阁下”。

　　这纯粹是不能以他主观意志为转移的改变。因为以往的吕炳见到能佩戴上巴斯勋章出现在他面前的人物时，都必须恭谨的唤对方一声“阁下！”

　　是的，哪怕他如今和林海势同水火，但面对佩戴着巴斯勋章的林海，尽管他年轻，尽管他身份地位不过是一个准士官，但他此刻，仍然只能敬称他为“阁下”。

　　因为勋章不仅仅是一个标志，更代表着这背后深远的意义。在这背后的意义下，没有人敢藐视轻慢。

　　“现在是追究这枚勋章来历的时候吗？”林海朝他看来。

　　副处长的脸色已经青一阵白一阵，不亚于被人再度打了一巴掌，他又私下狠狠攥紧了双手，然后无奈松开，点点头，“的确，不是时候……阁下。”

　　巴斯勋章带来的强大威压下，即便是吕炳，此时也不得不为林海这句反问，低头给出满意的答复。

　　……

　　李逸风见到林海拿出巴斯勋章的时候，他的嘴唇就如同隙开流淌了数百年的山泉缝，长久的凝固住了形状，再也合不拢。

　　他自参加誓师宴以来，在宴席间就自然带着一种高逸的优越。除了他自来的气度过人让人钦服之外，还有他胸口的那枚马刺勋章，实在是太驻人眼球。这枚勋章，让他立成骑士团最核心的人物之一。其实不是李逸风不懂低调的道理，而是他自出生以来，字典里从来就没有低调这个词语。父亲和家庭的强势作风教育，让他一切都要“敢争人先”。在入学帝国贵族学校时，他就是名列前茅，然后从军，他也是第一，连中第一，营中第一，舰组第一，舰队内大比第一。他要成为前列，在任何地方，都要是领头马。

　　进了骑士团，他是黎明营教官，但也是有数几个身份影响直逼一等军士长的教官。他参加誓师宴，他配上马刺勋章，也立即是宴中最受瞩目最有分量的几个人之一。

　　他做惯了领头羊，这就是一种如呼吸般自然的感觉。他不允许自己默默无闻……在任何地方。

　　不足轻重资浅望轻的感觉，就如同无法呼吸般窒息。

　　他不允许自己有这种感觉。

　　但此刻看到林海胸前的巴斯勋章。他突然感受到一股无法呼吸的窒息。

　　他下意识的扭开头，不想去看林海的眼睛。

　　这是否是一种暂避锋芒？

　　但林海朝他看来，“李少校，你有什么意见吗？”

　　李逸风一点一点转过头，看到那枚让他此刻烧着嫉心的十字金质勋章，他几乎是从牙缝里开口，“没有……阁下。”

　　既然要自辩，便是需要从最根本的扭转印象着手。李逸风带来了一个所有人看他不好的风气，所以林海要询问他，“我是一个骗子？是一个善于机变，心思深沉阴暗，以投机取巧为人生重心的奸猾狡诈之徒吗？”

　　李逸风带着薄薄的怒意盯着林海，他当然明白林海以他的话反击他是什么意思，如果他坚持说是，那么岂非就是说颁发给他勋章的女皇瞎了眼？

　　所以李逸风狠狠一攥拳，声音微滞道，“你不是骗子……”

　　“不是心思阴暗的人……”

　　“你不是投机取巧之辈……”

　　“你也不是奸猾狡诈之徒……阁下！”

　　四周围人等，传来轻轻的低哗之声。

　　李逸风此时此刻，只希望林海不要再说了，千万不要再开口下去了！

　　但林海只是用沉入明镜平湖的眼神看着李逸风，“既然我不是骗子，我不心思阴暗，我不投机取巧，我不是奸猾狡诈之徒，那么……你为什么要这么诽谤我？”

　　李逸风撇开头去，双拳紧紧握着，隐有骨节“哔啵！”之声。但他的声音，却有些屈辱般回应。

　　“我……瞎了眼！”

　　“阁下。”

　　然后林海终于笑了起来，用一种近乎于让他快吐血的笑容……道，“谢谢你的坦白。”


第五十七章 争锋

　　“我……瞎了眼！阁下。”

　　“谢谢你的坦白。”

　　这就是发生在此时此刻的以上对话。

　　只因如果李逸风坚持认为林海就是他所想象的那种人，那么岂非是质疑给林海人品行为以巴斯勋章的女皇陛下瞎了眼？谁都不敢这么说甚至有这样的暗示，所以只能是他李逸风“瞎了眼”。

　　当类似于陆曼娜，类似于夏盈这样熟悉李逸风是怎样性格的人，才明白李逸风说出这话代表着面对那枚勋章有多震撼……至此，只怕只要有林海佩戴巴斯勋章的场合，他面对林海，都只能尊称一声“阁下！”，再无翻身可能……除非，他能获得比林海更了不起的荣誉。

　　此时，陆曼娜的目光，除了偶尔扫视李逸风两眼，也尽都只顾停留在林海身上了。看他劲拔的双肩，看他颀长的身高，看他逆着光的样子，有如她当年从一个贵族学校转学离开，车开走后，一个少年冲出来追在车后面的样子、像少年奔跑飞驰的那张脸。只是这张脸，似乎是她陆曼娜此时的写照。

　　“我操我操我操我操……你有这种东西为什么提前不给我打声招呼，吓我一大跳！”顾晓北似乎是快压抑不住心头的这股喷薄如火山的冲动，上前盯着林海胸口处的勋章，就要伸双手去仔细捧来打量，“让我看一下吧……”

　　“顾晓北！注意你的言辞！……身为二等军士长，面对皇家巴斯勋章，怎么还如此无礼！”一名高层军官当头怒喝。

　　“还不赶紧道歉！”

　　这名军官喝出声，四周都是肃然，显然很多人和他抱有同样的想法。

　　平心而论，这位军官开口让林海的教官给他低眉顺目致歉，这委实逾越了最根本的军营中等级衔级的森严规矩……然而在皇家荣誉勋章面前，一切这些传统的规矩……比起勋章本来的实际意义下，根本就不算是规矩。

　　而且，令人们敬畏的并不是林海本人，而是那枚勋章。以及勋章背后的很多东西，如果触怒到了背后的皇室，迁怒下来，他们未必能担待。

　　“我怎么能拿这个给你打招呼……”面对顾晓北的一脸诧异外加震惊，林海只能无奈的笑了笑，“私下里再给你看吧。”

　　顾晓北当然不敢真去把林海胸口的勋章摘下来，只得悻悻收手。

　　林海抚摸着勋章，看着此时已经再不把他视作人微言轻的宴间众人，三大营营长皆尽缄默，旁边枢机处的军官人人面若覆了层土灰，那些之前朝林海走来的警卫此时只得陆续退走。

　　他才开口，“加纳森的事情，早已经有了定论……我只是不知道，竟然还有人想为他翻案……”

　　“这枚勋章，就已经证明了公理的存在……我其实不相信‘正义’这个说辞，因为‘正义’是个婊子，最容易被滥用。很多人会打着这样的旗号为掩护，去做很多恶毒的事情……所以我只相信本心。本心就是让我心安理得，如何心安理得……就是公平。”

　　“加纳森造成的罪孽，他授首自食其恶……这就是公平。”

　　林海似乎又想到了1984号空间站上，那些撤离不及，被加纳森手下白色幽灵舰队杀害的累累白骨，然后看向吕炳等枢机处官员，“我不允许……任何人罔顾事实，为加纳森一事翻案！”

　　“他该死。”

　　沉声后，林海抬起头来，眼睛无比明亮，“……这就是事实。”

　　众人看着林海，很难想象，这个看上去清逸的青年男子，竟然有这样的气魄。

　　没有人再开口，耳畔静绕着林海说出的最后一句话，感受到这种如锤锥心坚定的力量。知道这个青年很认真。这个持有着一枚巴斯勋章的青年很认真。

　　吕炳等人即便对林海闪烁着晦暗的光芒，有无数道敌视的目光从那些角落刺向他，但此时此刻，仍然没有人可以反驳，可以出言打断他，质疑他。

　　因为本就是以杀死加纳森而得到巴斯勋章的林海，在佩戴着这枚勋章，说出这番话之后，就已经不亚于正式给加纳森一案定下了最后的基调。彻底把加纳森，钉死在耻辱柱上！

　　没有官方函文，帝国调查局不曾发出案件最终结语。

　　但那些官方的定调，都不如林海此时的林海权威。

　　……

　　“好了，到此为止吧。”

　　一个声音响起。

　　于是这场自辩，也就到此为止。

　　因为说话的是江上哲。

　　这位第七机动舰队司令，骑士团代团长没有巴斯勋章，没有能压过林海的蓟花甚至嘉德勋章……但是他此刻胸口，有一枚紫星战斗勋章。

　　这是表彰给帝国士兵将领的最高荣誉奖章。不属于四等皇室勋章的范畴。但林海的巴斯勋章在紫星面前，都要逊色一筹。而且还压过全场所有佩戴了荣誉勋章的人。

　　所以江上哲说到此为止，也就真的到此为止。

　　那之前的吕炳等人还因此松了一口气，因为在他们看来，不外乎江上哲给他们解了围，否则林海继续再这么发难下去，他们彻底颜面无存。他们即便可以在私下里对林海腹诽，然而却必须在正面场合对林海毕恭毕敬。身为骑士团枢机处副处长，军衔是中校的军官，面对骑士团一个还未入役的准士官，居然如此低声下气。他如何能忍，这简直就是奇耻大辱！

　　吕炳眼光泛亮，他打定此时不和林海正面冲突，而下来，大概他也奈何不得林海，他算是领教到了这个家伙的手腕，如果日后这个林海佩戴上勋章，每时每刻在他面前出现，恶心他让他必须对他执以礼节，他估计更愿意选择从枢机处金字塔上跳下来一了百了更好！

　　所以他不会明面上找林海麻烦，但背后，他定然要让那个走了后门把持关系环节，让林海进入骑士团的家伙，尝到恶果！

　　他会把今天林海带给他的侮辱，原封不动的还给对方，最好找到法子，让此人卷铺盖滚蛋！

　　作为枢机处副处长，他要整治这么一个在体制系统内的人，还不简单？

　　他已经心头狞笑起来。

　　然而此刻，江上哲却看了林海一眼，开口道，“‘正义是个婊子，最容易被滥用’……这话，我赞同。而至于加纳森的事件，我知道一些，我也知道外部在传。但今日你既然以当事人身份说明此事，我认为很好，这件事，就是如此了，我不管外界如何说……但是在骑士团中，我不希望再有人饶舌争议。希望以后，都给我清净点……”

　　他的目光转向全场，此时全场似陷入冰点酷寒之中，仿佛都能感受到他那种如冰片刀锋一样寒冷的眼睛。令人忍不住一哆嗦。

　　“加纳森罪孽深重，自然是该死呢！”一个清飒的女声响起。是安娜苏。

　　全场被紧攫的寒意顿时一松，原来是江上哲向安娜苏投以一个温和的笑意。安娜苏柔美微笑以对，令人觉得两人当真是十分之契合。

　　而且，似乎有安娜苏，江上哲给人的冷鹜之感都会少了许多。

　　他又道，“至于林海，你进入骑士团的事情……是我经手，批准的。”

　　什么！？

　　吕炳和他的那帮军官，在这一刻，脸色顿时就如大坝倾崩，垮塌溃瓦了。

　　骑士团内，一阵低低的窸窣。有的人，朝吕炳等人看去，眼底已经全是同情。

　　这个吕炳嚷嚷着要调查给林海开后门的人物……如今这个人就是骑士团团长江上哲……这让吕炳这样在机关里沉浮的老谋神算的老狐狸，如何自处？

　　嚷嚷着要打掉林海后台，结果一脚踢到自己顶头上司脸上。

　　吕炳以及他身旁周围的那些军官……只觉得他们就如同屠宰场放跑了到大街上的待宰羔羊，不过是跑出来溜了一圈，耻辱的亮了个相罢了，最终都逃不脱被一头头被送进绞肉车里的命运。

　　……

　　不去管吕炳等人的神色惊惶。

　　江上哲看向林海，这次目光凛然了许多，林海只感觉到背脊所有汗毛瞬间直立，他立即知道这是江上哲在对他施压，等闲士官，只怕此时已经腿软栽倒。

　　“你虽然是我亲自放进来的……但万不要以此为恃，恃才傲物。骑士团有骑士团的规矩，你仍然要接受所有的规矩试炼……如果我没记错，林海你还没有通过最终试炼正式入役？”

　　不待林海回答，而他似乎也根本没有想过要让林海回答，续道，“这几个月来，你应知我在骑士团的作风，若通不过试炼，我当时批准了你的进入，也自然可以把你送出骑士团。”

　　四周人纷纷为江上哲的御人手段钦佩不已，看他对林海恩威并施，这番话语，既让人觉得他点名让林海进入骑士团开后门的事情，并无么不妥，更觉得他讲究原则，有松有驰，当真是大将之凛冽风范！

　　不管如何，此时此刻，仍然是江上哲的地位身份，甚至那枚紫星勋章，压过了林海的巴斯勋章。

　　所以林海仍然在他控制之内。

　　陈独夫看明了趋势，开口一笑，“荷马，我要恭喜你了……你队伍里出了个这么优秀之辈，看来这次通过试炼，是手到擒来了！”

　　众人隐隐把握到他这番话里有些什么。但没法深究。

　　“厉王”索伦也朝晨锋营这边道，“恭喜了！”那目光，却是看着林海有些贪婪有些遗憾，仿佛是在想，这么个人，若是在他的小队就好了……然而他身后，教官福克斯已经脸色铁青，他可是从刚才开始，就彻底的认出了林海，要知道，当初让林海进入快反小队的始作俑者里，就有他参与其中。他看索伦的表情，那还不知道这位著名治下严格的“厉王”在想什么，回去只要一查林海分入快反小队始末，他福克斯只怕下场不会太好……

　　荷马嗅到了陈独夫话语里的一丝别样味道，不过表情却是冷然而笑，“通过试炼，自然是没问题的！但他在我的营，日后的前途可不会仅止于此。”

　　这话即是对陈独夫说，也是对林海说的。意指他会对林海做最大支持！

　　然而此时，陈独夫话锋一转，“即然你们晨锋营出了个这么了不起的人物，那么不如就让他和我们营的聂锋，同台竞技，作为此次军演的‘彩头’吧！”

　　话音落下之余已经惊起四周的纷纷惊噫。

　　索伦盯着带着丝笑意等待荷马接招的陈独夫，沉声开口道，“这不公平！”

　　众人都知道所谓的“彩头”，实际上历代使命军演的一大看点和关要处。军演虽然以比试数据为重要参照，但战争里，从来就有不可预变的风险意外。为了模拟出这种风险的存在，使命军演设置“彩头”，即以红蓝方各出一个小队，成为军演里的“砝码”！

　　这个小队代表一个师的兵力，将并入最终战果计算之中。

　　也就是所谓了，如果对方歼灭，减员三分之二以上打溃了这个小队，那么这个小队所代表的一个师团兵力，就此计入损失中。

　　一个很容易被歼灭的脆弱小队，却拥有一个师的价值。这意味着什么？

　　意味着双方都会竭尽所能的，用尽办法除掉对方的这个队伍，为自身增加胜负天平上的砝码。

　　也同时意味着，考验的是双方小队最严苛的在重重围堵中，存活，应变，机变，潜伏，撤退的能力。

　　而陈独夫口中的聂锋，正是黎明营里，陈独夫手下“兵王”的存在！实力之强，黎明营数年来无人超越。

　　如今对方居然提出，让黎明营坐镇了三年的“兵王”聂锋，作为还是准士官，进晨锋营训练不过四个月林海的对手！这如何公平？

　　荷马没料到对方如此无耻，而顾晓北神色已然凝重起来。

　　也就是这个时候，林海看到，陈独夫左手侧的一个样貌刀削斧砍的阳刚，却有一双慑众女子心魄的细长单眼皮冽目的士官，朝他看来……

　　然后，对方拇指翘起，食指成直线指向林海，做出一个枪毙的动作，嘴巴朝两颊裂开，开口吐言，“碰！”

　　林海身后，晨锋营众人中哄一声轻震，显然对对方如此赤裸挑惹而震怒。

　　斯巴达营营长索伦当然要喊出不公平，因为他们是两营对抗黎明营，此时和晨锋营一荣俱荣，一损俱损。林海若败，算损失一个师团，这可是非常大的损失，足以在某些时候决定一场胜负了。

　　反倒是陈独夫在旁呵呵一笑，“也无所谓，你们斯巴达营也可以派人和我聂锋一战。”

　　索伦微微眯眼沉思，他知道聂锋实力冠绝黎明营，是三年前就已经誉为兵王的人物，如今三年过去了，其人更有精进，他手下里，目前很少能找出一个于他持平的人物，若是勉强寻出人来，代替林海，岂不是要他们斯巴达营承担失败的风险恶果？

　　看索伦又沉默了下去，陈独夫冷觑一声，佻然望向荷马。

　　荷马朝顾晓北林海做出一个“我身家都托付给你们了！”的表情，然后望向陈独夫慨然开口，“好，依你所言。若是黎明营的兵王还不如我晨锋营的准士官……这大概将是骑士团最大的笑话吧！”

　　陈独夫脸色闪过一丝愠色，又在对身旁聂锋的信心下平复下去。充满一种自信到让人厌恶的目中无人。

　　“哈哈！如此甚好！”开口的是朱德庸，他朝江上哲看去，“既然骑士团此次出了彩头……那我就个人压看好林海吧！就这么办了，若是林海胜出，骑士团新的卫星军事堡垒项目，就落户在晨锋营了。”

　　他一席话，全场纷纷朝林海看去，皆没有想到，骑士团近期最大型的军事堡垒建设项目，居然就在朱德庸看好林海的一句话，而有可能落户在晨锋营！这项目若落实，那晨锋营在外界将立即声望飙升上去。十三圆桌之朱雀家族援助的能量，晨锋营消化之后，会输出的结果，谁都会立即存了个看涨预期。

　　而这一切的功臣，可是林海。

　　朱德庸前来参与誓师宴，并不仅仅是参加场宴会而已。国会削减骑士团的军事预算，在预算吃紧的情况下，骑士团却还要维持运作，保持扩张……这些钱哪里来？这个时候，自然会有类似朱雀家族这样的势力，愿意通过资源援助骑士团的方式……而从中换取家族在骑士团的影响力。

　　这也就是所谓“彩头”的来历。

　　于是晨锋营一时还不知道吸引了多少羡慕的目光。

　　看到周围的反应很满意，朱德庸突然想到些什么，扭头问夏盈，“呵，夏主播又看好谁呢？”

　　众人立即竖起了耳朵。如果说朱德庸的表态，让人感觉一个大贵族家继承人的气魄和能量而生出倾羡，那么此时身为帝国偶像的女孩，她的态度，却又是更牵人眼球。

　　夏盈对朱德庸毫不吝啬扬起一个让旁人都为之妒忌的美丽笑脸，清声道，“既然你看好林海，那我选择另一个吧。黎明营的……聂锋？”

　　众人立即朝聂锋投去“你这小子艳福不浅！”的眼神。

　　聂锋那能令任何女子心慌的单眼皮慑出气魄过人的神采，周身泛着自信，微笑着上前一步，目光一瞬不眨，仿若冬雪大晴一般的明亮，刺入夏盈眼底，“既然夏盈小姐选择看好在下，我有个不情之请……不知可否在我获得胜利之后，和夏盈小姐共进晚餐？”

　　一片起哄声顿时爆发。

　　全场大部分人都是军人，深知军营里的枯燥乏味之生活，谁都有过偶然的幻想，却没想到聂锋居然敢把幻想直接趁势而上向眼前身份不一般的女孩提出。但偏偏他以一个士官的身份，此番大胆出言，又有一种浑不怕事的不羁洒脱气质，仿佛哪怕此时有一千把枪对着他，他也同样会说出如此大胆的话语追求夏盈。

　　而此时很多人之所以会起哄，那便是对聂锋的喝彩，因为有多少人曾这么想，但敢这般做的，委实只有眼前这个黎明营的“兵王”！

　　朱德庸首次无比棘手的盯着那个聂锋。他很想开口呵斥，但看对方的眼睛，他知道这种人，有着最深沉的心思和意志，绝不会因为他的一两句呵斥，而就被弹压，他若是打定主意要捋虎须，他定然会做到。朱德庸，已经感受到了骑士团这些人物的厉害。

　　在起哄中，夏盈眼底似划过一丝恼怒，而又有一种红嗔，但她不经意的某个方位扫了一眼，便做了决定，面对聂锋道，“好……我答应你。只是晚餐。”

　　轰！

　　宴间为这个消息顿时沸然甚至连聂锋都明显意外，然后深深朝这个绝美的女子鞠躬心脏狂跳之时，夏盈那双深黑的眸子，朝人群那边的林海看了一眼。

　　他的表情和周围沸然哗然愕然相反，对比鲜明。平静的站在人潮里，就快被旁边的人遮挡淹没了。

　　她心底默然。

　　“这样的话，你应该就会讨厌我了吧？”


第五十八章 你走吧

　　誓师宴结束。

　　但这场宴席可谓人人尽兴，不光是知晓了万众期待的骑士团使命军演规则公布，即将见证江上哲的指挥风姿。更是看到了“彩头”——黎明营“兵王”聂锋和林海的对决，加之有夏盈的约会赌注，立即令这场比试期待感拔高无数倍。

　　这下人人都拭目以待了。

　　宴毕，乐轻，人散。

　　但随着人潮的陆续而走，林海却注视着除了偶尔的视线交集外，不曾和她有过眼神直接交流的夏盈。

　　看到她修身纤腰，海螺髻梳起露出的颈长而优雅，正和旁边显贵有说有笑。林海似乎又能想到初见时的样子，那时她没有礼服长袍，只是干练牛仔裤和担心被人认出来的鸭舌帽，眼神和言辞态度一样锋利，但却给他造成不小的涟漪，林海说到底仍只是一个刚脱离了少年阶段的青年人，从未见过大世面，这样一个女孩当初鲜活的撞入他的世界，让他这种绝不会做不干利己之事的贫民窟少年竟然甘愿为她和少校李逸风对峙。哪能单纯只是路见不平挺身而出？

　　或许那就是连当初他自己都不曾知晓的对这个女子润物细无声般的欢喜。

　　然后是他们不顾李逸风的追捕在车后座喝了一夜酒的荒唐，他们在新南星生死相依的逃亡，林海一度以为他们会永远那样在一起。但救援到来时她对他的嫌弃避见闪烁其辞，都似乎表明了她心底的某种意愿——她终究还是要回陈家那位大少身边去，安心做她的圆桌贵族夫人。

　　所以林海一度心怀屈辱的离开，而进入清远学院，却又从穆恩那里得到夏盈悔婚震撼帝都的消息。他却一时搞不清楚了，这到底是怎么一回事，难道自己当初误会了？

　　他终于在学院等来了夏盈的解释，但这却不是他们之间重新开始的征兆，而是一场正式的分手。

　　但她不是因为他才毁去了和陈家大少的婚姻安排，而是因为她内心一直纠结的天平，是随波逐流顺其自然成为圆桌夫人，还是独立的做自己，她只是找到了答案而已。

　　所以她才成为了现在这般坚强独立典雅。

　　只是远看着夏盈走出宴会大厅迈下阶梯，即将随着身边的朱德庸走向停在外面平台的陆航车借由通道离开，林海想到之前她对自己视而不见，又公然宣称看好聂锋，心有些沉郁不解，心忖如果就这么看着夏盈背影离开，只怕他心头会在之后很长一段时间发堵下去，于是突然迈步，他身旁的陆曼娜惊愕的看到他穿过人群，走出大厅拱门，朝阶梯下的夏盈走去。

　　这个通道已然有人看出了林海的反常。朱德庸更是目光敏锐的发现了他，因为林海属于骑士团内准士官，严格来说他此时还不能离开骑士团，出现在这个巨大拱门出口，本就不一般。

　　夏盈眼睛剧跳，似欲急促转开。

　　而林海的声音却突然响起在阶梯之上，“我们能不能谈一谈？”

　　还有很多不明就里的人纷纷扭头，都看到林海和夏盈，目露一种诧异的讶然，但首先想到林海和聂锋之对决，夏盈表态站在聂锋这边，是不是令眼前这个年轻的准士官感觉受到了折辱，而要求谈谈解释。

　　立即有外部阶梯口紧随夏盈的保镖挺身上前就要拦住他。场面让人平地感觉刺目。

　　朱德庸首度以狐疑而且沉思的眼神打量林海和夏盈，因为作为她的男伴，他此刻分明感觉到林海声音传来时，身边女子礼服系带轻挂的裸肩轻颤，她脚下的水钻细跟凉鞋突然用力顿地，呼吸急促，似抑制住了转身的冲动。

　　他之前在誓师宴公然宣告看好林海，但一码事归一码事，若是那林海和眼前女子之间有什么深层纠葛，他朱德庸自然要深一步看清形势，毕竟夏盈不是普通的女人。她一举一动，甚至能关乎到国防大臣和圆桌贵族的层次。

　　夏盈眼角余光，就看到了凝思之色的朱德庸，然后她旋过身子，看着林海时，一双眼睛已经是非常明亮锋利，先是对那两名保镖道，“拦住他就行了。”这话似很客气，但所有人都知道表层含义其实只是拦住林海。

　　然后她才在周围狐疑的目光中，微笑道，“抱歉，这位士官先生……我不知道我们之间有什么可谈？”

　　林海看着夏盈带着的浅浅笑意，然后一字一顿，“你，一定要这样么？”

　　夏盈露出一个愕然的神情，那模样更有种异样的动人魅惑，圆润光洁的双肩耸了耸，“我和谁吃饭是我的自由吧？”

　　阶梯处传来周围人低低的哄声。

　　夏盈这番话，更像是对林海追问的一个反驳。但周围人听来，却仿佛是这个准士官因为夏盈看好他的对手而恼羞成怒，似乎前来兴师问罪。于是众人看林海目光都有些郝然起来。

　　那两个保镖壮胸挡住林海，还笑谑得打量他，讥讽加警告，“小子你丢死脸了，还不赶紧滚，别做这么幼稚的事！也不看人家是谁，看你一眼你个小兵士都算是有福了……”

　　夏盈一看手下两名保镖如此羞辱林海，心知糟糕，脸色一寒道，“你们够了！……”

　　却没想林海的声音已经喝了出来。

　　“滚开！”

　　林海本就胸闷心堵，如今还有夏盈“亲口”下令的保镖挡拦恶言相向，此时此刻，他脾气再好也无法忍。

　　伴随着他的沉喝，整个人一股激气自内而发喷出，先前在宴席之中，江上哲手下的亲卫队警卫都被他气势所慑拔枪。眼前两个从刚才开始就等候在外面的保镖，若是亲眼目睹之前那幕，此时对林海说话绝对会好言许多。

　　可惜他们没能看到。

　　所以面对林海的这声怒喝。两人顿时全身毛发根根炸竖，饶是他们再如何受经严格训练，此时都有如被闷雷的气势在耳畔眼前爆出般，一种急遽的威胁危机感直冲脑门，眼前一阵发麻，竟连续后退，却因为身后是阶梯，后脚踩空，又加上两人你撞我我撞你，竟然互绊一起，双双朝阶梯滚跌而下，其间两人欲伸手去拉住旁边护栏止住跌滚，终差了毫厘，变作两个沙袋，随着阶梯弹起落下，身子和金属台阶撞击声“蓬！”“蓬！”直响。

　　朱德庸和夏盈从中分开躲避两人，四周保卫齐齐暴喝。人人脸色顿时一阵惊白。

　　陆曼娜从后冲出大门，就看到这一幕，就算她有帝都“魔女”身份，此刻也吓得不轻，以为那两保镖和林海动起了手。惊呼出声。

　　这只是短短刹那。

　　夏盈朝旁避去，却撞入一人宽阔坚实的胸膛。被一只极为有力的手掌住肩膀，她惊神未定之间，看到的是那名黎明营“兵王”聂锋，正不知何时来到她旁边，面容哂然得扶着她。

　　夏盈连忙抽身和他保持距离，致使聂锋掌着她裸肩的手撤开，面对手上那种怅然若失的销魂滑腻触感，聂锋单眼皮的眼底划过异芒，而脸上咧出一个黝黑好看的笑容，“夏盈小姐稍安勿躁，这里没人能伤得了你。”

　　然后他猛地扭过头去，寒光闪闪的刺向林海，“你这盘菜我会留在使命行动上享用……还不想这么快干掉你！别惹我发毛！”

　　聂锋说着，他身旁的四个显然是铁党的兵士，便作为铁壁一般，挡在了林海和夏盈之间。

　　陆曼娜已经来到林海旁边，惶然拉住他的手。如果任由事态这么发展下去，林海对上眼前这帮只掌握懂得杀人技巧的骑士团兵士，那就是立即见血的局面。

　　但林海旁若无人，似乎根本没把聂锋和其四名兵卫放在眼里的只看着夏盈，“我只要求和你谈一谈。”

　　夏盈睫毛剧烈的颤动，眼圈轻红了一下，胸口急促起伏，却又看到旁边发现林海没把自己放在眼里，已经隐现戾色蠢蠢欲动的聂锋，她狠狠攥拳转身准备走向开着门的返程陆航车，“我们没有什么好谈的，请别耽搁我的时间……”

　　林海向前，那四名兵卫当先两人伸手去阻拦林海，“后退！”

　　他们虽然看上去是伸手向林海胸口推攘，但事迹是铁掌推拍而去，如果攥拳，就和林海硬挨了拳头无异。然而从外部看来，他们却就像是伸手阻拦一般，因为谁都担待不起在骑士团宴会场作为士兵，动手的后果。

　　但两掌却是狠狠拍在林海胸口，传来“碰！”“碰！”的闷声，傻子都看得出来力道如何。

　　转身过去的夏盈肩膀抖了一下，呼吸都急促起来。

　　林海滞了一下。但继续上前。

　　这下另两名兵卫也同时挥掌过来。“碰！”“碰！”

　　林海身子晃了晃，但仍然要向前。

　　四人已经为林海的体魄惊愕了，因他们在骑士团训练，这么一拍掌，起码叠起来的三块砖都碎了。而林海仅仅只是前进停滞而已。他们很清楚他们手上的力量如何狂猛，普通人只怕胸骨都断了，但林海却仍然还能前行。不得不说他们对此人的疯狂又有新的评价。聂锋双目闪动光芒，舔了舔嘴唇，显然对未来和林海交锋也感兴奋惊异。

　　既然了解林海之厉害，四人纷纷出手，但林海却犹如狂风大浪中的巨轮，竟然在他们狂浪而凶险的推攘之间，仍然在向前推行。

　　只是四人出手的闷响声不绝于耳。

　　周围人脸色恰白，已经不忍去看。

　　连朱德庸都露出了一种惺惜之色，不论林海和夏盈之间有什么，他至少目前更看不顺眼这个高傲自满甚至狂妄的聂锋。

　　他们过分了。

　　夏盈几欲无法呼吸，但她知道这一转头过去，她就很难自拔了。

　　但听到不住闷爆声和林海要朝她处过来的脚步，她心头宛如大坝决堤，双目酸红，正欲不惜一切转身。却听到一个女声尖叫的哭声爆发出来。

　　推攘的声音停止了。

　　因为四个兵卫谁都不敢对以礼服毕露的裸背对着他们，死死抱住林海不让他继续前进的陆曼娜动手。

　　她哭着死死拦住林海，拦不住，就环腰抱着，大声道，“够了！……你们够了！”

　　然后又扑倒林海耳边，泪如雨下，“不值得！”

　　“你这么做不值得！”

　　“真的不值得啊！”

　　人们不知道她究竟说的是什么不值得，只是觉得这个女孩很伤心，他们从来没看到过有帝都“魔女”称号的陆曼娜这样的一面。

　　因为似乎有些她在意的人，受伤了。

　　然而夏盈听来，却觉得这女人无比之讨厌，恨不得欺身扇她两个耳光。

　　林海的脚步停住了。

　　夏盈才惴惴然转过头来，看到的是险些让她把持不住林海一种哀莫大于心死的眼神。她手指甲在私底下狠狠掐入了肉里。

　　看到林海被陆曼娜紧紧拦抱着，但目光却看着她的这边。

　　然后他道，“你走吧……这次真不拦你了。”

　　随即林海拍了拍陆曼娜的脑袋，让她撤了手，帮他抹去眼泪，两人转身。离开了这处通道。

　　那聂锋手下四名兵卫看他浑若没事人一般，都神色凝重惊疑之至。而聂锋看着林海旁微微惊艳的陆曼娜，更是显出一种要把他彻底击败的凛冽之色。

　　受林海气势所慑，前方的所有保卫和旁观人潮，立即纷纷裂开口子，之前人潮还以看气量狭小之徒穷根究底的郝然表情，如今已经全体换做了对他的一种莫名钦佩。

　　夏盈这次迈动脚步，欲追蹑而去，手却被一把抓住了。

　　她看到朱德庸一双漂亮，但却机锋闪烁的目光，把她给望着，沉声道，“不是现在！”

　　夏盈于泫然中惊醒，面对朱德庸，轻轻点头，又和他并肩走入陆航车里。

　　车启，那头大门，青年的背影也在她的流着光的瞳孔里，隐没消失了。


第五十九章 虚以委蛇（上）

　　回到大厅里，林海已经听说顾晓北听闻大厅外阶梯处发生的事情，带着手下教官去找聂锋晦气去了。

　　而陆曼娜却也必须到了要走的时候，林海这才看到她身旁的长辈一直都在旁侧陪伴，朝林海点了点头，眼神里还闪着一丝目睹方才之事后对他的欣赏。

　　陆曼娜仰起头来，眼睛还红着，没有追问林海和夏盈的关系，也浑没有之前紧紧抱住林海肌体接触后的不自然，只是兀自撅起嘴看着他，“我决定了，花一亿，在军演买你能赢。”

　　那名长者微微有些震惊，看向陆曼娜，忙不迭道，“小姐，你这样就绝对一贫如洗了！”

　　如果说借钱给陆铭，投资给未来家主，日后还能让他们这一脉在家族受到惠恩茁壮下去，但陆曼娜将资金投到此次骑士团军演博彩上面赌林海赢，岂非太过冒险。只看这位兰德家族长者的表情，就知道对林海欣赏归欣赏，但其他另算。更何况谁都不知道林海获胜把握如何。那聂锋可是做了三年黎明营兵王的人物。

　　而陆曼娜却借着他话头，对林海道，“你听到了，我至今为止的所有钱都给了你和家兄了，你可不能让我一贫如洗！”

　　然后她欺身而近，窈窕身线几乎要贴住林海胸口，湿润如兰的气息噗入林海耳畔，“给我狠狠教训那个聂锋！”

　　随即撤身，和身旁长者，走出离开了骑士团。

　　……

　　穿梭列车在银月普照大地的世界中沿着轨道飞驰，远远已经能看到属于快速反应小队的堡垒展台前，围满了等待他们赴宴归来黑压压的小队兵士人潮。

　　看到那些人头攒动的等待，林海忽有一种被触及心底的感动。

　　这帮兵士教官来自星河各处，因为共同的目的，聚集在了一起，初时他们互不信任，互有竞争攀比，而如今，他们已经形成了一个一荣俱荣，一辱俱辱的集体，未来在可能随时会死人的战场，他们将生死相依。

　　在这片近乎于旷寂荒原的地方，原来有人在等待自己，感觉是这样的好。

　　“那该死的聂锋，老子去找他的时候居然躲在了他黎明营陈独夫的背后……一副你奈我何的样子，我从未见过如此之混账的人物！”顾晓北咬牙切齿，他们在宴会厅里，听闻林海在外和聂锋一干人有了冲突，赶忙率着他们的人去找聂锋，顾晓北可浑不怕闹事，但那聂锋和手下四兵卫却及时遁往了陈独夫那处，面对陈独夫和骑士团团长江上哲在场的场合，顾晓北亦奈何不得对方！

　　反倒被聂锋以一种居高临下的姿态觑着顾晓北退走。

　　穿梭列车进站。“噗嗤！”滑门打开。

　　刚走出门的林海顿时就被潮涌的士兵们团团围住了，人人脸色义愤填膺，显然都听说了前面宴席发生的事情。他们看似没有赴宴，但誓师宴上的一举一动，几乎是没过多久，整个骑士团内部就已经知道了。

　　其中数名军医的角色把林海浑身通体上下都摸了个遍。甚至连裤裆都不放过，让林海表情极为尴尬精彩。

　　但这几个军医却丝毫没有放松，“你一定要做细致全面的检查！首先是一个全身性的核磁共振成像……”

　　林海诧异朝顾晓北望去，此时的顾晓北也是非常认真，“这是命令，林海你必须接受检查，你关系我们在使命行动的胜负成败，最怕就是聂锋和他的手下趁此耍什么花招！”

　　林海又看到周围众兵士教官群情激奋。有人怒道，“头儿！我们已经收拾过屁猴了！就是这色惑心窍的家伙致使你受辱！”

　　“咱们都纷纷教训过了他，告诉他真正看上去美丽的女人，实际都是蛇蝎心肠的！”

　　林海愕然之际，看到人众分开，那名绰号屁猴的兵士，正在那头委屈之至的看着林海，身为大男人，但此时双眼却是红的。当林海面两三把撕碎了手上有夏盈照片的杂志，“我他妈瞎了眼！都是我，为了要签名，以至于害头儿受到奇耻大辱！女人哪里都有！贤淑美丽的不计其数，这等女人，白送给我我也不要！”

　　林海这才明白众人都以为他是为了找夏盈要一份签名，以至于受到了折辱。

　　而快反小队全众，几乎也一时间对夏盈印象颠覆，各种骂声不绝。

　　林海却心中苦笑，想来也难以对他们解释和夏盈之间的瓜葛，不若就让大家这样认为就好。只是雷迪尔等知道真相的人，却纷纷朝林海看来，眼中充满对他的忧虑，林海对他们回以一个眼神，以示安心。

　　众人又纷纷去看林海的勋章，听闻他居然有一枚巴斯勋章，这大概是这群准士官和教官们首次这么近距离的看巴斯勋章的佩戴者，当林海尴尬得想把勋章取下给他们捧手上零距离观摩的时候，又被集体制止，没人敢真正去触碰这枚不属于他们但分量“极重”的勋章。这次就连宴会厅里猴急的顾晓北，也对勋章敬而远之保持距离。

　　最吃惊的莫过于那些教官们了，想到过去几个月教导的竟然是巴斯勋章的获得者，他们就有种心有余悸的暗暗咋舌，平心而论，在进入快反小队磨合时期时，还是有摩擦碰撞的。若是林海擎出勋章在手，保管整个小队都任由他作威作福了，再不然他稍微亮出，绝对在小队待遇都不一样。然而林海吃了那么多苦，也绝口不提勋章的事情，这让教官们对他的好感再度拔升。

　　小队上下听得聂锋和其手下兵卫的作为，对黎明营聂锋自然又是大加口诛鞭挞。人人战意高涨，恨不得林海立即拖队伍去和聂锋的小队狠磕一场。

　　只是又关心林海身体，有没有被聂锋手下兵卫暗下狠招弄伤，把他送到了医务室之中。

　　顾晓北回到快反小队，眼看人人情绪激动，大有直接和黎明营干仗的架势，只好拿出军士长的威信来，下令各自歇息。众人带着百般不情愿被安抚了下去。

　　等到一套检查完毕，几名四等军士长身份的军医对林海从检查仪器下来后，赞叹不已，“林海你的身体素质好得惊人！只有皮下组织的外伤，大多是一些皮下出血，一两天就能康复，其他内腑丝毫没问题……原本还以为你至少都是软组织挫伤！”

　　顾晓北众一干等候的人也松了一口气，知道林海无事，说实话都有些惊异。聂锋手下兵卫当时不敢公然动手，但出手推攘林海，在场都是军人，知道聂锋那帮由陈独夫亲自训练出来的人是什么手底子，所以林海卜一抵达便忙不迭怕瓷器被摔坏般给他检查。谁知道他除了皮外伤，真个丝毫无碍。

　　“这都是平时训练得好！林海在骑士团，虽然我一直有意见，但却早知道他的潜力无穷的！”开口的是王三，众人啼笑皆非的看着这个在誓师宴之前完全就是“倒林海派”的教官。

　　章成四冷嘲热讽，“王三，你还要脸不？当初你只是有意见吗，最闹着要把林海踢出小队的就是你！你还特别看好少昊，撺掇他和林海交手，虽然少昊射击天赋在林海之上，但可惜论战术，却差了林海一截罢了，不过他仍然是我们小队里极罕见的厉害学员！”

　　王三看众教官的表情，一脸悻悻然，对林海道，“我也只是为了小队前途着想而已……不希望小队被裁撤！不过如今我们有了林海，嘿！看谁还敢轻易质疑我们？”

　　王三又凑近了些，对林海还一时摆不脱教官的架子，但语气已经是十分的温和婉转，“嘿，你该早拿出勋章来的！被女王所承认，我这个教官，哪还敢质疑……我对事不对人，粗鄙惯了，你别记在心里去！”

　　林海只好道一个“哪敢”，王三立即抹了把汗的打了个哈哈，顺台阶下了。

　　林海能感觉到众人对他的“完好无恙”而气氛极为轻松，这种对他的安危极为挂怀的着意，让他心头窝心的微暖，进了骑士团小队，虽然这里有斗争，有各种各样的复杂关系，然而在整个小队里，他们已经融为了一路人，相互守望，荣辱与共。特别是林海今日的表现，更是在誓师宴之上，为快反小队挣了好大一口气。以至于他们列车还没返回，但全队人马已经自发真心相候迎接。

　　这个时候，外部突然传来传讯，“晨锋营营长荷马军士长来了！”

　　众人眼睛一亮，知道林海今天的表现，在骑士团大展光芒，荷马都亲自前来探望。

　　顾晓北突然嘴角一扬，露出个恶作剧般的微笑。

　　在堡垒中的议事厅，荷马正一身曳地风衣，率着两名亲近警卫，轻车简从，站在议事厅里，神色焦灼不定。

　　显然是誓师宴结束，他根本没回大营中枢，处理了宴席上善后事务，直接就来快反小队这边了。

　　他神色烦闷，手中捧着一名小队教官给他送来的茶水，浠簌簌的喝着，喉结起伏。

　　当顾晓北一众扶着险些委顿的林海出现在议事厅门口时。

　　碰！见到这一幕的荷马手中茶杯顿时落地。

　　已经是失声而痛喝，“聂锋他们竟敢动这么重的手！……老子这就去找陈独夫要人！”


第六十章 虚以委蛇（下）

　　“聂锋他们竟敢动这么重的手！……老子这就去找陈独夫要人！”

　　不光是荷马怒喝，连他身旁两个晨锋营的军士长，都在此感到满腔怒火中烧，在荷马风衣剧震欲转身风雷而去之时。

　　林海出声制止，扶着他的顾晓北和章成四一左一右分开，林海再不复之前萎顿的模样，反倒是长身而立，精气神伴随一股丰沛的气势蓬勃无比。

　　荷马和手下两名军士长都同时经历了一个从愤怒到错愕再到狂喜的过程，瞬息之间，荷马朝几乎慌不择路地顾晓北大骂出声，“你小子给老子过来，立即两百个俯卧撑！立刻！”

　　“什么！？”原本打算给荷马一个反差的顾晓北，此时才露出一种大祸临头般让周围人忍俊不禁的失声。

　　然后荷马不去管就地做操的顾晓北，上前两步双手探出狠狠拍了拍林海骨架不大但特别结实的肩膀，赞道，“好小子！”又扭过头问众小队军士长，“检查过了没有？”

　　那名医官点头，“肌肉密度，血液流计，脑反应力单位流通传递讯号值，神经髓鞘电阻力都处于高峰，器官各计数量表鲜活正常！只是前胸到腹部零点二平方米的皮下组织出血！”

　　荷马目露奇异光芒从上到下打量林海，“知道外面聂锋那班人说什么吗？都说你实际多多少少已经受了伤，不过是在宴会强撑绷一口气而已！又说你在宴席上凭借勋章耀武扬威，聂锋那班人可谓是给黎明营李逸风陈独夫等人狠狠出了一口气，而如果我们以对方冒犯巴斯勋章指控，他们四人已经准备好辩词，咬死一个只是推攘而没有动手。即便对他们追责，也不会责罚太过，但我们却因此将受人耻笑气量狭窄！”

　　众人明白，对方这是打定主意的抵赖。

　　勋章这种东西，制上不制下。

　　对于李逸风，对于陈独夫，甚至对于身负高级军衔的那些军官，当然有效，人人得以对其肃立，表示对勋章背后的王室应有的尊重！然而对于普通士兵，对于泥腿子兵痞，倒是大可以“烂命一条”这种想法冒犯，甚至或者说不知其勋章之意义而冲突。这一招相当无赖。也是聂锋黎明营的烂招办法。

　　因为晨锋营若是真要对此申诉到底，通过军事法庭追究那四名兵卫责任，以他们“不知冒犯之罪”，最多追究下来关他们数天禁闭而已，根本不痛不痒。但却给所有人留下了他们仰仗巴斯勋章耀武扬威的印象。

　　荷马正是憋了这么一口气过来的，但一看林海，所有的郁结都一扫而空，“那四个兵卫，都是手头上格斗力起码达到三阶的人物！他们手头上过的砖头硬木，甚至一般合金钢棍，都能拗弯了，所以他们自信你绝对受了伤，你是如何完整无恙的？”

　　林海自嘲，“大概是我的骨头比钢铁更坚硬吧。”

　　“好小子！”荷马再忍不住轻擂他胸口一拳。

　　林海突而捂住胸口面露疼痛之色，荷马大惊失色，“怎么了！？”

　　旋儿林海逸然一笑，荷马睨着眼白了他片刻，啼笑皆非，“老子一个堂堂一等军士长，大营营长，你们区区一个快反小队就这么让我一惊一乍？林海你是否还想随顾晓北做两百个俯卧撑？”

　　众人终于忍不住，哄堂大笑起来。

　　一时间，堡垒议事间满是这众军人们开怀的笑声。充满彼此间由衷信赖热血沸腾的味道。

　　荷马叹了一口气，“林海你真为了那帝国偶像女主播一个签名以至于此？亦或者背后原因是她公然支持聂锋而让你心中不平？何必呢！”

　　林海这次是真哑然了，看来导致此场冲突，骑士团这些不了解两人过往的人已经达成了初步共识。

　　他当然不好解释。心中想到夏盈的决然，生出就当从未认识她吧的想法。这样一想，不知为何，心中突然轻松了许多。

　　想到今夜等候在车站外黑压压的快反小队全体，想到那封他珍藏的诺兰信件，两人之约，他心底又重新在这样的银月冷夜中热和起来。

　　荷马轻笑道，“倒也罢了，这些不提了！给我说说你巴斯勋章的来历如何……当初顾晓北那吓了一大跳，我何尝不是！但我毕竟不是这家伙，可以当众那样不顾形象罢了！”

　　……

　　……

　　已经过了夜里凌晨一时。

　　但快反小队议事厅之中，营长荷马和顾晓北以及众教官，于林海的交谈还在继续。

　　林海自然是把巴斯勋章的来历大致讲解了一番，其实众人也大多已经知道林海是因为刺杀了加纳森而获得了勋章，林海只是说了一些细节。在此之前，众人对林海杀了加纳森，其实并不太关心。但此时随着巴斯勋章现世，自然是另一种情况了。

　　“在此之前帝国调查部从来没有公布有关加纳森的调查进度结果，但人们知道加纳森在米兰星区是做了恶的，却有人视而不见，自然是想到顾全女皇的颜面……谁知道你的巴斯勋章，将所有这些自以为是自作聪明的想法击个粉碎！”荷马兴奋道，“从誓师宴之后，人们便会明白女皇对这件事的态度！再没有人敢拿加纳森事件说事，更不可能有人敢为他翻案说情！”

　　快反小队众人为巴斯勋章的出现而激动着，但只有林海陷入突如其来的沉思之中。

　　因为他脑海突然闪电般掠过一个想法，他似乎捕捉到了些上层的心思。

　　这件事，什么人才是最厉害的？

　　女皇和江上哲，只怕才是最厉害的。

　　通过对米兰星区媒体的适当控制，让加纳森事件带来的民众热潮和导致民众情绪不稳定的躁动期平稳过去，女王又借着自己的手，以巴斯勋章表明对这件事态度，等同于做出一个官方的声明。这样一来，正是以林海为跳板，平稳度过了民众的舆论爆发期，避开了一场全帝国各大星区民舆对议会的冲击，又恰到好处的通过他为跳板定了调子。弘了真相。

　　而江上哲，当初在巴斯勋章面前将加纳森钉死在耻辱柱，更像是顺势而为。他在见到林海的勋章过后，就闪电般明白到了女王的深刻喻意和想法，并以他中将，骑士团团长身份，公然定调，这样的定论更有力量，加纳森更是无以翻身，而现在帝国高层和议会上那些意图为加纳森说话的声音，也将一并被消灭，再无法反弹。

　　如果江上哲没有和女王事先有过通气。那么能瞬间做到这一步的江上哲，他的机心和智慧是何等可怕？

　　林海心底突然对使命军事行动有着强烈的担心，虽然是荷马和索伦双将双营以兵力优势对抗陈独夫的黎明营，但如果陈独夫背后是江上哲指挥，林海觉得自己这边胜望只怕十分渺茫。

　　更别提这之中还牵扯到他和聂锋的同台竞技交手。

　　即便他能胜了聂锋，但大部队的失败，放在战争里，就是覆巢之下无完卵的结果。

　　看“疯王”荷马，也是心事重重，显然根本没信心在使命行动上战胜江上哲。不消说此刻的“厉王”索伦大致也是这般愁眉苦脸。

　　江上哲，仍然是一个横亘在骑士团上空，谁都越不过去的巨大身影啊。

　　……

　　“正面遭遇聂锋小队……你们，几乎赢不了！”

　　林海原本以为至少也能和聂锋可以交锋，但听到这之后顾晓北的分析，林海仍然是错愕出声，“你就这么不看好我？”

　　“不是看不看好的问题。关键是从专业的角度，正面交锋，你和你的小队几乎不是对手。”

　　议事厅中，众人皆沉重的看着林海，尽管他们对林海寄予厚望，然而此时面对这场分析，人人都实事求是，反映在他们脸上，很明显都是凝重的表情。

　　林海哪里知道面对这些教官和军士长，竟然也得到自己人不看好自己的结果。

　　那黎明营聂锋，当真厉害无比？

　　“单打独斗，聂锋和你比如何？”林海看向顾晓北，他知道顾晓北年纪轻轻，就已经是二等军士长，这当然代表他的实力在骑士团也是有数的高手。

　　更何况，林海的“疾风步”，还是他教给他的。

　　“五五分！而且聂锋近几年年年是黎明营兵王，气焰极盛，整个人都处于巅峰，而我心境不稳，我说五五分，已经是抛着算，给你打个气，如果保守一点……”顾晓北没有继续说下去，但表达的意思已经非常到位。

　　“最关键的是聂锋同样还拥有两个绝技，掌握了黎明营的‘乱风披靡枪法’和‘幻影步法’，这两个绝技都和‘疾风步’一样，来自于十骑士传下来的步战法，聂锋掌握起来，已经不亚于‘疾风步’的精妙，正面交锋，你的胜算不大。”顾晓北沉吟道。

　　骑士团十骑士，乃是骑士团存在多年以来，在历史上留下过名字的十位最著名的军人。正是他们，一步步构建了如今的骑士团规则和整个骑士团的训练体系。

　　每一个骑士所留下来的体系思想，至今都深刻影响着骑士团内部，以至于现在还有人为他们的战法做研究和辩论。

　　十骑士每一个人，都留下了很多宝贵财富，其中包括了各自的战术战略。

　　“疾风步”是十骑士之一雨果的步兵战法，但因为整个体系都很庞杂，能真正得到其精髓的，却也只有极少人。所以当见到林海学会过后，很多教官都不相信。

　　而这些战法技能，一旦学会，的确能让单兵在战场中化腐朽为神奇，最大限度的存活和击败对手。

　　然而同样的，聂锋，同样年纪轻轻却掌握了两项技能。

　　难怪可谓黎明营之兵王！

　　“不光是个人实力，他在黎明营浸淫多年，论行军作战，潜匿，偷袭，防守，设伏，穿刺等种种小队战术，都可谓信手拈来，所以他不敷和你比两个小队的穿梭作战，与之相比，我们经验上差得很多。”

　　林海明白，聂锋是专业的军人，而他初来乍到不过四月，论这些经验本事，他的确差了聂锋。

　　林海点点头，“这么说来，不能硬拼，只能智取了。说到底，我们也不是完全没有办法，那就是……”

　　“兵不厌诈！”林海和顾晓北同时道。

　　“正好他们以为你林海已经受伤，只要你摆出一副受伤的样子，对方定然会以为你不足为惧，以对方轻敌的心理，我们就有机可乘了，这也算，从不可能中夺取到的先机吧！”

　　众人一拍即合。

　　荷马风袍股动而起，振奋看向众人，“既如此，我立即朝外散布林海受创的消息，只要我这个营长表现得十分震怒，做戏全套，保管没人怀疑……接下来，是否能利用他们的轻视，就看你的了！若是林海你表现出我刚才初见你时的模样，保证没人再觉得你是个威胁！”

　　“但其实，我们已暗藏猛虎！”


第六十一章 形势剧烈

　　年节到来，帝国正在渡过一个看上去歌舞升平，但实际危机四伏的冬季。

　　下三延星域鹰国星际舰队的菲柏斯李清河与西庞名将王下尔德的对峙正在进行，碍于三个公转周期一致的主星上不利于作战的冬天，所有的地面部队和星际舰队都在蓄锐等待着，那数月后即将到来，也必然会到来的新一轮大型攻势。

　　而以战争的局势逐步升温的态势来看，这场战争或许正以人们担心的方式，朝着不可预见的深渊滑去。

　　关乎尊严自由的战争在遥远的地方进行，但寒意却可以远远的，通过这个冬天，传到每一个人的脖颈里，令人不由自主的冷不丁哆嗦。

　　而在骑士团的快反小队这边，摆开分析林海和聂锋小队的实力对比，双方的差距不可避免，首先快反小队全是新晋新人，和林海同时期接受试炼训练，受训不足五个月。而唯一可以提供作战经验的众教官和顾晓北，却会在使命军演时被分入大队编制中，无法介入到小队里为他们提供支持。

　　相较聂锋的黎明营小队全是步兵队里筛选下来，其中有新人和老兵混合，论作战经验，战术战略的运用，再加上有聂锋带队，全数凌驾在林海小队之上。

　　林海这边若要取得先机，首先就是要聂锋等以为林海的确受了伤，甚至影响到他在使命行动上的发挥，让聂锋失去基本判断。当下荷马依计行事，回到大营中枢，故意寻机向黎明营方面发火，令那边对林海受伤的猜测更重。

　　而对快反小队内部，林海也表现出一应正常的架势，担心他情况的士兵看他精神饱满，似不像有暗伤，倒也放下心去，不至于影响士气。

　　不过林海私下里和雷迪尔少昊等人，说起使命军演制定将计就计对外宣扬受伤的策略，众人都大为振奋，早已经憋着口气的他们，对和聂锋一战，信心大足起来，同时大有一种将敌人牵着鼻子走的振奋，毕竟只要想到，轻视他们的对手若见到己方并非绵羊，而是如猛虎般朝他们迅猛扑袭的表情，只是想想，都让人大感一股恶气尽情发泄了的快意。

　　当然，计划的实施，还要各方配合起来，为防备战略不凑效，对小队的普通士官，大都一律以林海身体状况不明以对，既不能太过消沉，也不能被暗中观察的对手看出破绽。

　　林海又打开个人终端，却没想到，无数雪片般的讯息，出现在他的个人终端光屏之上，那是一封封的信件，分别来自骑士团各大营各个单位小队的不同兵士。

　　“小子，知道你打赢了森卒，虽然很想和你战一场，但还是留在军演以后，你能留在骑士团再说吧……是否有信心将那聂锋干掉？此番他们若再胜，我们两大营就彻底被他们踩在脚下了！所以不允许你代表的筹码输掉！若是无法正面胜过聂锋，就缩头乌龟般躲到让黎明营找不到的地方，总之，别被丢脸的干掉了！”这条讯息来自宴席林海见过的“步兵队五杰”其中之一。

　　“加油！巴斯勋章可不是给胆小鬼的，让我们看看是什么样的人够资格拥有巴斯勋章吧！——不具名之班组全体成员敬递。”

　　“只看你肯为自家哥们儿为夏盈要签名，不顾被拒之耻，就知道你够义气！我是三十六机勤小队张岚，我们全队都希望你痛殴聂锋一顿吧，嘿，至少尽力而为，拜托了！若叫这家伙独占鳌头，夺得夏主播之约会！我等绝对要冲进黎明营和这耀武扬威的混蛋大干一场，但绝对触犯军规。所以我部全体兵士之去留，尽在阁下一战了！”也有类似这样另类之打气的。

　　当然也有威胁的，最具代表性的是来自黎明营机甲大队被誉为“讴歌双舞”的男女：“……别以为有枚巴斯勋章就能狐假虎威，勋章是配发给有资格的人，你何德何能？难道仅仅是因为刺杀了一个腐败而大腹便便连趴女人背上只怕都不举的肥胖议长？在战场上，从来给与对方肩膀添光晋功的就是我方佩戴勋章的家伙……不过别担心，你不会遇到聂锋。在那之前，我们在使命行动上可是会先找到，然后干掉你的！小心了，爬虫，你无处可逃呢……洗干净等我们吧！”

　　林海看着这些一股脑几乎塞爆他电子信箱的内部信件，看到上面满眼的各种托付，看好，打气和威胁，又挥动一根指头，“哔吧！”一声关闭了个人终端。任由得这些信息和外部纷扰，涨爆自己的邮箱吧。

　　……

　　帝都星迎来了新年，人们在鸡尾酒和烤鸡的盛筵中举起酒杯，预祝未来之战争的顺利并胜利。

　　虽然或多或少受到了战事影响，但人们的生活大体正常进行，小道消息，仍然是以往惯有的方式，在私下里散播蔓延。譬如军备部今年的人事调换，又表示了那股势力再抬头……譬如记者拍摄到某个下院议员在某个酒店约会那个新晋白嫩小明星的绯闻……譬如骑士团的誓师宴上，一名小士官为了要到帝国偶像的签名，不惜大打出手……

　　小道消息在宏观环境下看起来不过是人们茶余饭后消遣的谈资，但对林海而言，却造成了不小的困扰。

　　因为基本上认识他的所有人，都知道传闻中那个“为了帮同泽要到夏盈签名而掀起波澜的小士官”究竟是谁。

　　同时他在骑士团和黎明营兵王聂锋关乎双方胜败之“彩头”的同场竞技，也引起了阵阵热议。

　　林家进军下院，如今已经不可能返回远在米兰星区的河畔星过新年。所以新年的宴席，就定在了首都星买下的古堡。

　　古堡还陆续接待了些客人，其中还有当初出售这座古堡的某位侯爵家族的远亲，特此以旧主人的身份到来，却和不少前来做客的人一样，打听的是林海在骑士团内部使命军演的对决事宜。

　　看来皇家青年骑士团内的动静，也引发到了外界颇为关注的地步。

　　但只是这些外部来的客人，却极少有能见到林海本人的。

　　骑士团使命行动开始前的年假时间，林海回到了古堡，卜抵达家族古堡，林海受到的竟然是空前的待遇。

　　古堡外面的绿化公路，两边的树丛全是妆点着流光溢彩的挂灯。

　　他坐着李安的车行进在这样的路途上，途中李安口若悬河，“你不知道就在你身处骑士团的这段时间里，家族内部和公司对你奉若神明，韦恩企业今年招兵买马，米兰星区那些新进来的员工，总是会在办公大堂悄悄问那个传说中的林海究竟是哪个？当得知伯爵这个大老板和你都在首都星时，无不遗憾之极，能够见到杀死加纳森的英雄，大概也是韦恩企业在米兰星区成为精英最想跻身进来工作的重要原因吧。”

　　“而我们首都星这边的大楼里，初时一些新人倒是对家族这边的事情不以为意，很多管束也不到位，然而当清远学院那一大顿德高望重的教授抵达潘塔星为我等核算公共事务，抓了好几个当地串通一气议员政客的时候，不光公司威名大震，你的名字迅速在这边公司里传开。后来你在骑士团的很多动向，都有透露进家族和公司，特别听到你以一支‘敢死小队’比武胜了一个步兵大队，简直是人人亢奋。人们绘声绘色说你以前在清远学院的表现，说你在方程式赛场的一骑绝尘，说你杀议长的惊险，说你在骑士团小队比武时的厉害，连我这个当初你的贴身秘书都倍受尊重！哈哈，现在众人都想看你如何打败外界传闻的黎明营兵王聂锋呢！”

　　看着李安，林海已经能够想象到他在韦恩公司里被一帮女职员小妹围住的样子，或许和他现在恍惚的神情不无二致。

　　到了古堡门口，林海更看到林威为首，依次陈列相迎的是宁清，抚着林昊脑袋的林薇，衣服笔挺的林南，林远山和林江，还有他们的子弟林克林德伦，现两人都西装笔挺，极为出众的样子，放学院里，绝对是最受女子欢迎出类拔萃的十佳青年一流。

　　此时这两个在家族内以往强势压了林昊一头的堂哥，如今显然在各自的学院因林海的关系，倍受尊重，以至于此时看林海，都双目泛亮带着一丝以他为榜样的钦慕之意。而且此时的家族，兴衰荣辱已经和在骑士团奋斗的林海连为了一起，两人哪还敢如以往般造次，这次学院放帝国统一的冬假来到首都星，也是找准机会和林海改善关系拉近距离的。之前已经在这里住了十多天，就等着林海返回的这时刻。

　　众家族依次排位的长老和公司董事局成员，听到李安提前报告了接回林海的抵达时间，而早早迎候。

　　特别是那些首都星管理高层的人，看到林海下车，都以敬佩的目光朝他望来。

　　初见这种情况，林海还微微怔了一下，然后就是林南的笑骂声，“你这小子，有巴斯勋章，竟然不提早拿出来！害的我们这些家族的人，竟然是听到骑士团传来的消息，才敢再三确认这一点。你怎么能这么隐瞒！还有什么我们不知道的？”

　　众家族长辈里，林南和林海关系还算不错，所以此时这番话，也只有他能说出来。但都看得出林江和林远山等人对林海有这枚勋章至今还有匪夷所思的态度。

　　林海只好尴尬道，“我之前并不知道巴斯勋章的重要性罢了。”

　　这倒也不怪林海，谁叫当初楼家成给他勋章之时，神神秘秘的样子，弄得刚受过女王审讯的林海也紧张起来，总觉得女王既然给他勋章用这种渠道，定然也是不想他四处张扬。若非誓师宴，林海只怕也不会轻易动用。

　　而伯爵则绝口不提巴斯勋章，但看得出来，他眼底已经有了很多欲言又止的克制，那分明是内心某种汹涌的风暴，一再苦苦抑制。对于他们这样的贵族来说，克制，忍耐，通常是作为一种美德，尽管理性角度来看其实是种精神自虐。

　　但伯爵林威这种老牌贵族，早已经习惯了这种绝不轻易表露内心情绪的所谓“仪态”，更别提在此时当着这么多人的情况下要表露真实情感。

　　只是在最后，他终于对林海用力点了点头，目光已经注满了许多他要表达的东西。

　　林海也对他点了点头。

　　林威眼神顿时有一种激涌宽慰的感怀，但他就是说不出一句类似“你做得很了不起！”这样的话。

　　两人之间，似乎因为父子这种无法分割的血脉关系，很容易便传达了很多信息。

　　……

　　四个多月不见，加之中途还发生了那么多事，林海再见到家族众人，在这种氛围下，也很是亲切。

　　他深刻的感觉到，这群人的命运，在这片星河大时代之下，和他牢牢的联系在了一起，无论之前有任何芥蒂或者斗争，但他们血脉最是相连亲近，再也无法分割开来。

　　一同进入古堡，林昊还来到他旁边，低声道，“哥你一定把骑士团里的艰难历练过程全数告诉我……现在外面在传你使命军演上和聂锋的一战，有些说法太气人了！竟然传闻你身子单薄受不起聂锋手下推攘，已经受伤。”

　　林海看周围家族人对他走路和姿态诸多担心打量的神色，知道这种说法定然被外部人以为就是空穴来风。连家族的人都相信了。毕竟骑士团黎明营的名号，在帝都实在太过响亮。

　　林海只好安抚他外界有些质疑和攻击其实根本不需要理会。

　　林昊好不容易平复心情，又道，“你现在回来就太好了，那弗兰克议员和家姐的几次邀请后，家姐回来大发雷霆，有次还摔碎了她喜欢的瓷器……可想而知她定然是受了屈辱没法诉说！”

　　林海讶异朝林薇看来，她却匆匆避开目光，显然不愿在这个问题上有所深涉。

　　但林海想也知道，弗兰克定然是利用自己的影响力和家族合作过程中，对林薇提出不少非分要求。林薇受其胁迫，但却碍于家族利害关系，有时候不得不妥协。

　　林海甚至能够想象得到，弗兰克那种老奸巨猾的人物，定然已经给林薇设了套，完全不怕她不上钩，或者林薇其实已经身不由己了，被步步寸进紧逼，即将跌落他的鳄口……

　　莫名的，林海攥了攥拳。他不反感那些明刀明枪交锋的人，但却对弗兰克这种阳奉阴违之辈，感到一股难明的怒意。那就像是有一个人在你在大树上攀爬的时候，拿着把斧子，在树下等待着，你若有所衰弱，他就要趁你不备砍倒你的根基。

　　林昊吃了一惊的声音响起，“哥你怎么了？为什么脸色这么吓人？”

　　“没什么。”林海恢复了平静，“没休息好而已。”

　　而寻了个机会，林薇却靠近他低声问道，“你和夏盈之间发生了什么？”

　　显然林薇已经知道了那些骑士团传出的说法，但她很明显不会相信林海为了同袍要一份签名被拒。

　　她问这番话的时候，刻意表情清淡，但目光斜睨之间，已经把林海所有表情收入眼底。

　　“……不过是回到原点而已。”林海笑了笑。

　　林薇红眸狐疑的看了他片刻，然后突正容道，“弗兰克要见你，让我在你回来这几天里，安排一趟时间。”

　　听到她的这种语气，林海怒火攻心，冷漠道，“他要见我就要去？他难道不问问我又没有心情？”

　　林薇叹了一口气，“你别胡乱听林昊说那些……我，没什么的。只是有时候心情不好而已……”

　　然后她突然有些低姿态软声道，“他提出了让现阶段家族无法拒绝的帮助，请你一定和我去一趟，无论对他什么成见，都请暂时抛开，以家族为重。”

　　林海朝她看来，“如果他以家族利益对你提出过分要求，你也会答应？”

　　林薇朝他看了一眼，睫毛轻轻律动，“目前尚未到这一步，你不必担心，一切在我控制范围内。”

　　林海正欲再说些什么，却突然想到一个可能，于是终让林薇松了口气的点了点头，“好吧，和他见面，你来安排！”

　　虽然是年假返回家族，但林海已然能感受到，伴随着前线战争的影响，首都星圈的形势波动，委实剧烈起来。

　　……

　　和伯爵林威单独来到书房，伯爵关上门，转过头看着林海，然后说出的但一句话就是——“聂锋不能败！”


第六十二章 父辈的旗帜和信仰（上）

　　无论林海事先想过伯爵和他单独交谈的内容，或许会责备他隐瞒巴斯勋章的事情，或许会探究女王和他会面的细节，或许会问及骑士团的内容，或许会有很多的闲叙，但林海怎么也想不到，竟然会是这样的一句话——“聂锋不能败！”

　　和聂锋同场竞技的是自己，如果聂锋不能败，那岂非是要自己败？

　　他身在骑士团最终试炼，这场使命军演也正是他是否可以真正入役的标志，若他就此被淘汰，林海一点也不怀疑他真正会离开骑士团。不要说他是受女王密派，通过誓师宴，林海已经对这位掌握着整片帝国君主制宪权利的女人，有了新的认知。

　　她所关注的已经不是他的层面，一个人或者一群人的荣辱得失对她而言并不重要，重要是放在帝国的高度会怎样。

　　林海被她送入骑士团，其实也就是承载了一个巴斯勋章现世的作用。而女皇要通过这件事，对加纳森事件做一个迂回的定调。

　　她不便直接表露态度，或者让帝国调查部公然布告，那等同于在舆论风口浪尖订立榷度，会带来不可预料的民愤和对现阶段制度的质疑。

　　甚至引发连锁反应，危机全帝国的各行星星区大大小小地区星球星区议会，引发帝国的管理失衡，而这偏偏是在此战争的时候，最不能出现的内耗。

　　可以说，林海起到了他的作用。

　　女王绝不会因为他没通过试炼被逐出骑士团，出言插手让他强行加入骑士团，只能怪他连留下来的能力也不具备。而对他恩惠极大的公爵之女诺兰殿下，还不知会有多么失望。

　　再者骑士团内寄希望与他的快反小队顾晓北，章成四，王三这些教官军士长，他身旁少昊，雷迪尔这些以他为依附标杆的人……试炼失败终结给他们造成的后果，林海只需要一想，就是灾难。

　　作为他们希望和寄托的林海，他不能让这些人失望。

　　因为这个世界，已经有太多让他失望的事情，所以他很明白那是一种怎样难受的感觉。而最近在誓师宴他感触更深。

　　所以林海盯着自己的父亲，伯爵林威。

　　目光坚硬而凝重。

　　林威叹了一口气，道，“林海，我好像从来没跟你提起你的母亲？”

　　林海背脊连带整个头皮都一紧。

　　他从当时去往河畔星的那一刻开始，就冀望眼前这个男人，被称之为自己父亲陌生无比的男人，说起他母亲的过往事情……

　　因为母亲在他心底，是一个闸口，关闭了他所有内心最冲动的那些情感，并害怕打开，所以他自己绝对不会去触碰。但他希望眼前这个男人能说。做出一个让人信服的解释。

　　现在，似乎终于来了。

　　……

　　“河畔星的庄园，有大开拓时期的照片，你该可以看到。其实河畔星的发展，也就是最近一个世纪的事情，以你的祖父林雷，落地河畔星作为开拓者开始……”

　　林威的声音在这样的书房，仿佛能穿透历史，沉邃而起。

　　林海又记起河畔星庄园长廊展览室里那些陈列的黑白照片。并不因为照相技术，而是一种现代复古的风潮。将逝世的人有关的所有照片，都处理成黑白，提醒人们“逝者已矣，而来者之可追”。

　　这个世界，所有去世的人有关的照片，都是黑白的。

　　林海能看到那是一张年轻而富有生动活气的面容，那是一张坚毅的面容，林威和林海，都有那面容上眼眉里几分相同的气息，那是清逸，坚韧，以及思想蓬勃的张力。

　　那时照片里的林雷，有的站在荒芜的土地上手持开山机械臂。有的站在工程机械旁，穿着老式制服，面容脏污，但笑容清冽。有的是在星空，他孑然兀立，看着远方，那是曾经家族承受的一场危机，他从容不迫处理的情景。此类照片，还有很多。

　　而他就那样的激励了一代人，激励了河畔星，甚至林薇为何以一个外姓女孩，甘愿为整个家族奉献自己的青春和身体，因为不光是养育之恩，还有林雷对她的榜样作用，甚至她期望达成林雷的梦想。

　　“那是异常艰苦的过去，我记得年少时，我和你祖父度过的是一个艰苦而风波不断的童年……我几乎从来没体会过正常人可以拥有的童年时期，甚至少年时代，我都要作为男丁进入星球的工地帮忙干活……我曾经一度怀疑，你的祖父是否真是一个伯爵贵族？因为那些兴建起来的河畔星环星区里带着家眷和仆人入驻的贵族们，他们的生活完全和我们是截然不同，我们更像是平民，农民。甚至一些男爵子爵的子弟，还根本看不起我。”

　　“当时我渐渐了解来龙去脉，知道你祖父我们来自帝国最高贵的圆桌家族，我原本有那些普通贵族们都羡慕的人生和境遇，有轻松让一颗星球的生灵都低头的地位……但是，却因为祖父脱离百合花家族的思想，而导致我的家庭境遇天差地别，连你的祖母都死在过度劳累上。那时我对你祖父是有怨恨的……也深刻的知道，原来一个人被危险的思想左右，会给他自己，甚至子孙后代无数人，带来那么大的差距。从那以后，我就无比重视思考和思想的力量。我年轻气盛时，也曾到处游历……直至来到了这颗行星。帝国首都。”

　　林海讶异地看着林威，这还是他首次听到他的过去。林海能够想象到，自己这个父亲，曾经的过去。

　　“我到处游历，去了很多地方，甚至自负得学习了很多人生道理，来到首都星，我做了两件事。一是加入了一个组织，当初以宣扬共济思想而存在的‘条顿派’。二是坠入了爱河。”

　　“这两件事，从那以后，深刻的影响了我此后的人生。”

　　“条顿派？”林海首次听到这个名字，然后又道，“坠入爱河……你的意思是……我的母亲？”

　　林威续道，“我当时深深痛恨你祖父脱离大家族，给自己和家人带来无穷麻烦和风险漩涡的冒险主义思想，痛恨‘不自由吾宁死’的言论，因为在我看来这根本就是不切实际而且自相矛盾的，因为死亡恰是最大的不自由。真正崇尚自由热爱生命的人，又怎么可能舍得去死？……这无非是自相矛盾的虚伪人发出的呼声而已。”

　　“恰好那时，‘条顿派’所宣称的同舟共济之理论，是我认为比个人英雄主义般的大开拓更正确的路，也是你祖父最应该走的路。核心是通过构建一个框架，大家形成资源互补的生态，各取所需，渡过难关，或者生存得更好，在其中得到真正的自由平等。根据阅历的提升，我已经不认为你祖父脱离百合花贵族的举动不智，但至少他着重个人独行侠般单打独斗的那种方式是错的……我能通过条顿派，发展壮大家族。”

　　“所以，你从那之前就是条顿派的成员，直至现在？”林海盯着林威。

　　林威点了点头，“否则下院哥近星，徐扬他们，又怎会全力支持我们对付罗明龙和扫尾张炬熊参政员的事？如果仅仅是制衡罗明龙，又何必付出那么大代价……罗明龙的潘塔星被我们清查整肃，但相继哥近星手底下三名资深议员得力下属，也被抓进了监察院。罗明龙怎么会让自己吃那么大亏，他当然会反噬一口，这也是某种代价和规则。”

　　“他们……是条顿派的人？”林海怎么都想象不到，林威加入的条顿派，势力已经极达下议院。而且在这里和林威搭上线取得了联系。所以这也就说得通了，他们林家进入下议院，这不是女王的意思，而是下院的某些人在推动……这些推动的人们，就是下院的条顿派成员了。

　　对这个陌生的派系，甚至让眼前自己的父亲伯爵都身为一员的组织，林海具体而言，是一种在一片森林里，他们整个家族被人窥视，而却无法同等看清楚对方之神秘的感觉。

　　这样的感觉让他非常的不好，所以他微冷道，“条顿派？米兰星区加纳森当政得势的时候……他们在哪里？”

　　林威叹了一口气，“……更具体的说，这是一群人为了达到共济的信仰而建立的机构……加纳森那时没有直接的黑恶证据，更不可能因为我是条顿派成员，就会因为对方针对我，而施展报复打击。我加入的是条顿派……不是邪恶黑帮。这只是信仰的寄托。条顿派的哥近星等人，之所以遏制罗明龙，其本质在遏制背后有阴谋暗流的阿萨斯陈家推行《新共和法案》。”

　　林海知道国会如今闹得正风雨的就是有关《新共和法案》的推动，新共和法案最大的关键在于以一个看似正义的理由，譬如开放贵族私有资源取得民意，然后推动社会深层改革，而这改革的方向，却把握在推动它的人手上。所以具体而言，是造物主馈赠的礼物还是席卷现有帝国一切天翻地覆的潘朵拉魔盒，《新共和法案》就是打开这一切的那把钥匙。陈家正是意图取得这把钥匙。

　　这样说来，他们其实和条顿派，有共同的目的。就是阻止陈家获得这把钥匙，阻止他们借由变革为理由，而发动某些不为人知的秘密阴谋。

　　林海沉吟片刻，然后道，“条顿派，和我母亲，有什么关系？”

　　“你的母亲……”林威抬头看着他，然后道，“她来自遥远的星盟。而条顿派成员的首要恪守条例就是……不允许任何成员，接纳星盟人。”

　　……

　　……

　　“星盟……”林海听到自己的声音在颤抖。

　　这是他生活至今，所听到过最震撼的信息。

　　所以他很努力平复心情，然后开口，“就是那个……上次世界大战时期，为集结全宇宙文明国度力量对抗超级帝国鹰帝国而成立的……人类星际联盟？”

　　“星盟是我们头顶的阴影，条顿派憧憬过往帝国的强大，但认为正是星盟的出现，而制止了当初鹰帝国的统一，使得伟大文明没落。而今人类星盟，仍然以残存的影响力给帝国套上重重枷锁……”

　　“所以我们条顿派认为，星盟正是世间最大之邪恶，基于这个存在，以自由平等复兴帝国为目的的条顿派，首要原则便是——不允许成员接纳任何星盟人。”


第六十三章 父辈的旗帜与信仰（下）

　　一个从来就悬扣在自己身世上的过往，一个林海始终没法解开的心结。

　　他从带着自己简陋的行李箱，来到河畔星那个庄园的时候，就希望从眼前这个被称之为自己父亲的男子身上得到解释。

　　但他没想到会等到的是这样的答案。

　　林海片刻之后，似乎要平复此刻心中的起伏，因为这种感觉委实很不真实，他开口，“一个看似普通的私生子，却牵扯着身世之谜，你接下来难道想说，我那从星盟来的母亲，背后还有一个庞大的家族，而且十分强势，接下来我会和这个家族发生很多涉及恩怨仇杀理所当然的故事……这种戏剧上才会有的内容，竟然发生在我的身上？”

　　林威沉肃的看着他，片刻后，摇了摇头。

　　所以这种会在故事里发生的恩怨情节，终不是真正的现实。

　　“你的母亲……她，是一个平凡普通的女人，仅仅特殊在来自于星盟那个地方而已。家人因为迁徙的过程中，染病身亡了。我遇到她的时候，她只是孤身一人在帝都打拼的女子，但却那样让我着迷至无法自拔。”

　　此时此刻的林威，一直掩饰着心底最深彻情感的伯爵，却如同一个青年一样，毫不犹豫的述说自己当初的迷恋。

　　“所以你现在想告诉我，因为你当初的信仰，所以你抛下了她，抛下了……我们。”

　　“我当时并不知道已经有了你。”顿了顿，林威才续道，“你要明白，这些年过去，我时常会夜不能寐，陷入悔恨之中。”

　　“这件事情，并非不能两全解决的……只可惜，她没有给我解决的时间。她的性格一直刚烈，竟就那样不辞而别了！”

　　不待这个信息继续轰击着林海时，林威似陷入了当初那种情绪中，面容还依然透出时隔几十年后，穿过岁月而来的怅然若失。

　　那是帝都星一名伯爵家族未来继承人在水城旅馆内醒来的清晨，他以为透过那些穿过圆拱门进入卧室的阳光，可以看到露台那里身披轻纱让他着迷的女子，而日后的人生他大概也可以一次又一次的这样在女子的陪伴下于清晨这样安然甜蜜的醒来。

　　但有的只是芳踪杳然的空寂露台，白幔轻舞间的阳光瞬间变成凛冽的寒风。

　　他开始下楼，去了两人最常去的咖啡馆，有很多人，惟独不见她。于是他折转上了拱桥，去水乡小镇那头的竹林，因为她喜欢清晨呼吸那里的空气，但也没有人。所以他脚步开始加快了，他跑去小镇磨坊，冲去两人一起碰过杯的酿酒的酒厂，去两人骑过马的平原，涉过两人牵手并行的小溪，爬过两人远眺的高山。

　　但这一次不是暮鼓晨钟里的双双并行之身影，而只有他孤然一人的落寞死寂。

　　他随后走了很多地方去找她，但都再没有了她的踪迹。

　　世界仿佛都那样死了。

　　……

　　最终他接受条顿派内部的规劝，返回了帝国河畔星，继承了伯爵之位，成为了议长，娶了当地大族宁家的小姐，成为了新的河畔星伯爵，按部就班得过着这样的生活。但他也一度利用自己河畔星议长的优势，发动了所有的资源，寻找过那个女子。但数十年的时间里，唯一的线索便是她可能身在帝国几条最不受人瞩目的贫民窟星球。

　　但这些贫民窟星球成百上千计，即便他有目的有计划的挨着寻找，寻找到人也极为渺茫。

　　直至她去世，然后明确的得到了他们母子的消息。

　　当第一眼在庄园看到林海的时候，他发现自己仿佛又看到了当年的她，他甚至不敢去看林海的眼睛，不敢和他多有接触，因为每次看到林海，他就能感受到自己彻骨的悔恨，还有一丝对她当初离开自己的无法原谅。

　　是的，他悔恨，也同时无法原谅那个怀着他的孩子却狠心将一切剥夺而去，甚至不给他一个解决矛盾机会的女人。

　　正是因为她，他成为了伯爵，他受人非议，他娶了妻子，有了儿子。正是因为她，他有了这样的家庭和家族的责任。也正是因为她，他的世界才如此按部就班的在“正轨”的道路上行进。

　　但他也许从内心而言，根本不想要这样的生活。但由不得他决定，那个女人，已经帮他做了决定。

　　他过着她给予的人生。却无法原谅她的这种行为。

　　所以他对林海，有着这样双重且复杂的情感。

　　有时候看着他不免射出悔恨和悲悯。

　　而有的时候……又是倨傲和冷漠。

　　……

　　“为什么她要不辞而别，为什么她宁愿带病生活在五十二号行星，也不回去正常社会？这之中的问题，有没有想过？”林海道。

　　“我一度以为，是因为我对条顿派的信仰，让她觉得受了伤害，从而自发离开……她或许也对我心灰意冷吧。不回正常社会，也是避免了我能找到他，她应该对我只有深刻的恨意吧。”林威表情晦暗莫名。

　　“恨意？如果只有恨意……”林海顿了顿，“那我不会来河畔星。”

　　林威已经抬起头，目光射出不敢相信的神色。

　　“如果只有恨意，那么她为什么在我小时候就告诉过我，我有一个家族，在河畔星？我日后，要守护这个家族。”

　　林威露出一种恍然的痛苦，他坐回自己的座位上，“那她是为什么……”又在一丝苦笑中自言自语，“你一直刚毅追求完美，是的，见我犹豫于选择信仰和你……便就这样甘愿自己离去了……但是……”

　　“你真的好狠！”

　　看着这个深陷自我谴责中的男子，林海竟不知如何开口，只好道，“条顿派，和今趟使命军演有什么关系？”

　　林威似从伤感中回过神来，想到正题，手一招，他的书桌电子屏幕，现出一套演示图。

　　林海仔细一看，竟然是使命军演的导演地图。

　　然后林威的一双似还没从先前情绪下回复的眼睛，直视着他，“这就是问题所在，帝国菲柏斯，李清河率领的第二舰队，第四舰队和西庞军在下三延星系的作战，已经到了很关键的时刻，但帝国中，有很大一部分人不看好菲柏斯李清河二人，认为他们并非王下尔德的对手。”

　　“而条顿派正是这个主张的领导者，条顿派相信要胜王下尔德，必须将前线军权交给江上哲。但帝国内部一些人却十分反对这一点，他们本就了解江上哲的可怕，但为了各自的利益话语权，甚至派系对立这方面的原因，而不愿让江上哲上阵，坚持认为菲柏斯和李清河足以应对西庞的威胁。主要因为江上哲如果真的胜了王下尔德，那么他的地位将直接攀升居伟，陈李两家联合起来在军方上对江上哲的桎梏，将被突破，陈李两家是最大的阻力，这些年陈家的势力集团一直在军方努力构建影响力，自然不会希望这个时候江上哲的冒头毁去他们苦心经营。”

　　“这个时候，用常规办法敲警钟显然是不行了，所以使命军演，成了唯一可以给外界迷糊者敲响警钟的舞台！”林威指了指地图，“你看看军演布置。”

　　林海心知此时的军演布置，绝对是很高的机密，但林威却拿到了，并得以给自己掩饰，这分明说明帝国上层的有些人为了说服他，而动用了很大的资源和权限。

　　而看到地图，林海也同时险些被震住动摇了！

　　他立即抬头，看着林威诧疑不定。

　　“下三延星际战役？”

　　……

　　是的，下三延星际战役。

　　一看到这幅地图，林海就明白了为何条顿派让林威告诉自己，聂锋不能输。

　　地图代表使命行动红蓝双方，而他们晨锋营和斯巴达营，所扮演的，正是当今鹰帝国的征战舰队，第二舰队和第四舰队。疯王荷马和厉王索伦，分别就是两大舰队指挥官主将菲柏斯和副帅李清河的位置。

　　与之相对的，和两人交手对敌的，自然就是黎明营，江上哲所代表的“王下尔德”和“他”的西庞军队。

　　如果上面主张菲柏斯李清河无法抵挡王下尔德进攻必败，只有江上哲是王下尔德真正对手，让江上哲领军才能抵挡西庞的声音，为了借这场军演给全体民众达到震撼性的效果，那么江上哲和他的“西庞军队”，就必须展示过人的指挥技巧，狠狠得将代表大鹰帝国的“菲柏斯”“李清河”两人正面击败！

　　只有这样，人们迫于危机意识，迫于这道警钟，将会产生巨大的效应，而令江上哲的声望话语权爆发出来，接替菲柏斯和李清河对西庞作战！

　　所以这一仗，他们晨锋营和斯巴达营注定将是输家！

　　这不是使命军演耍诈，而是注定了这场军演，需要达到这样更大的政治或者军事诉求意图。

　　他林海当然不能赢。因为他输给聂锋更合情合理，而且他小队代表的军事价值，还能为兵力处于劣势的黎明营方面争取到兵力的平衡，保证这场胜利。

　　林海看着这一切，震撼到乃至沉默无语。

　　没有想到，这场军演，竟然承载着这样不为人知的秘密内容。

　　而他，首次感觉到不知抉择起来。

　　因为首先陈李两家势力在军方是压制着江上哲的，江上哲若是真的可以担任起对西庞军事统帅，这首先就打击了陈家。而林海，本不就从就知道陈家很可能是意图谋杀诺兰殿下的幕后黑手，是密谋着打算颠覆王权的存在。打击了陈家，对他们所有人都有利。

　　这是大义。

　　然而他真的可以输吗？

　　林海看着林威，道，“你应该知道，这是我在青年骑士团的最后试炼。我若败，就是淘汰。”

　　林威道，“条顿派考虑到了这一点，所以跟我提出了只要你输给聂锋，可以保证你在事后，同样可以入役骑士团。”

　　林海真的沉默了，他只要输了和聂锋的比试，不光可以让江上哲起势，打击陈家和李家，而李家自然就是李逸风的名将家族，这对诺兰未来的地位之巩固，都有极大的好处和作用。甚至他还帮助到了女皇。因为女皇绝对愿意看到陈家遭遇打击。

　　同时，林海事后还可以入役骑士团。免去了他的后顾之忧。

　　但是……

　　他身后的那些人呢？

　　林海开口，“那么……我的小队呢？”

　　看到林威的沉默，林海已经知道了答案。他们可以免去林海后顾之忧，但快反小队仅仅只是骑士团三大营中一个价值低劣的小队，这些政治上的交锋，是绝对不会在乎这群人的去向和未来的。

　　如果林海点头，他们将只会成为牺牲品。成为林海成就大义的牺牲品。

　　所以他可以点头吗。

　　此时脱离翎卫无处可去被林海一并带到古堡在外等候的少昊和雷迪尔等人不必说，他们自然是跟着林海走的。但顾晓北，章成四，王三……小队其他的，信任他并将一切前途都交给他的成员呢？

　　林海心中叹了口气，下了决定般仰起头来，双目灼灼，“我不能答应这个要求。”

　　林威盯着林海，片刻后，却有些放松和欣慰的点点头，“明白了，不能抛弃自己的友人么……我尊重你的决定。”

　　“那这岂非代表着你不好对条顿派交代，或者直接得罪了他们？”林海微扬眉头。

　　“无所谓了。”

　　林海微愣的看着这个正是为了条顿派的信仰，从而和自己母亲生隙分别，此时却因为他的个人意志，而不去管了条顿派的大义的男人。

　　看着林海的目光，林威沙哑着声音道，“我已经为了信仰，失去过你的母亲。我不想为此强迫你什么。你不属于我们条顿派。你该有自己的自由和人生。我不能为了自私的个人信仰……而强迫你……也没有人敢要求我这么做！”


第六十四章 带着他们战斗，才是我的战斗

　　林威起身离开书房，这次只剩下林海留在这处原本只属于林威私密之所。

　　他静立在这片木檀为边框的明净玻璃窗前，看着古堡外绵延起伏的草原，以及更远处隐隐显现的帝都参天高楼。从那里而来的光线像是画者持笔的手，在他身体周畔寥寥几笔，就勾出孤独的轮廓。

　　在那些统治着这片星河的繁华街区上，有地上陆航车跨线桥下衣衫褴褛的乞者流浪人。旁边至高入云的大厦，有人却在最上层的私邸饮酒作宴欢歌笑语，大腹便便的中年男子在顶层泳池用力痛吻蹂躏身边甘愿为名利地位委身的女孩。

　　年轻的女孩未必不愿自己做主前途，然而一边是自己打拼艰难奋斗青春熬老才能迈上的台阶，一边却是那只肥胖大手揽怀就能一蹴而就的平台，面对那些金杯光转，豪掷销金，覆雨翻云的手腕，有多少女孩还会单纯天真的认为那大腹便便的胖手恶心肥腻？

　　而不是更趋近于成熟世故的明白并倾倒于其后的强大力量？

　　在那些夜里如明亮蜂巢般的住宅楼，无数盏灯明灭的平凡世界里。又有多少家庭将奋斗和羡慕的目光放在远方更豪华高档也同时在夜空灯火更明亮的楼盘，无法想象那样世界里的生活是什么样子？

　　正因如此好奇和憧憬，所以想要成为那样的人，不过也大多基于对方表面化的安逸生活，但大部分人都无法如此好逸恶劳，只能在来日的上班途中乘坐公车汇入成芸芸众生一员，从报纸或者电视亦或者网络上看到那些大人物的信息，偶尔讶异，惊诧叹息指责或者喟然，然后静静等待他们改变周围的世界，以至于影响到小人物的命运。

　　对林海而言，他此刻似乎就面临着这样的重重挤压，那是大人物的世界。

　　他们关心的是战争，是权派之争，是条顿派的信条，是帝国上层势力之对立。是江上哲要给帝国展示些什么，是和陈李两家势力较量的此消彼长。

　　如果按照正常的戏剧故事里的流程，陈李两家是和林海不对付的庞大势力，他似乎更要配合条顿派或者江上哲，以及那些所有想打压下陈李两家的利益联合体。

　　因为这最合乎剧情的走向，甚至是所有主流故事里的大势所趋。

　　而这些大人物们也认为他必然要这样做，没有其他原因，因为这是大势，这是他们的意志。他们要求他这么做，当然，他们认为，事后给予相应的补偿就行了。

　　关键是，林海不认为自己需要这样的补偿。

　　是的，他们基本上不会去考量他们这样的小人物真正需要些什么，需要在乎些什么。

　　对林海来说，这只是那些利益联合体的战斗，而不是他的战斗。

　　也许别人或许会妥协，但他不能。因为他背后就是整个快反小队。这些都是小人物，但他们寄望以自己的奋斗来赢得他们留在骑士团的资格，来赢得旁人的尊重。

　　所以他不能背弃他们。

　　哪怕这场战斗会让陈李起势，哪怕会让条顿派对家族的蜜月期结束。哪怕会损害到一些人的利益。

　　他也要带着他们一起战斗下去，这才是他林海的战斗。

　　一直到现在，他都是这么做的。他不会背弃投向他，他所庇护的人们。

　　他之所以不会抛弃身边任何人。因为他深刻的知道那是一种怎样的滋味……

　　……

　　和弗兰克既定的晚宴在帝都郊外的一家水上餐厅。湖泊被人工填出抵达中央的长道和餐厅。射灯从水底打上来，映和着喷泉和餐厅壁面，显得美轮美奂。

　　随他和林薇一并前来的有少昊，希罗和莎莉等林字营好手。虽然并不担心弗兰克设下什么套，但若是马关星翎卫的势力若要想趁机找麻烦，林海孤身一人或许不惧，但如果带着林薇，至少会有些不便。而有最了解马关星翎卫的少昊，又有莎莉希罗两兄妹随行，加上他改装过保证可以在危机时候逃脱危难的陆航车，林海完全没有后顾之忧。

　　而因为要在人前装作自己受伤至少身体很不好的示敌以弱，林海早在来之前，就已经有所准备了，特意用贴近肤色的粉刻意营造出脸色不好看的效果。家族的人因为是四个月没见他，这段时间里同时林海辅以训练，削瘦一些有所改变，也是第一眼见面时就确立了。林海今天刻意化了妆，林薇倒是没有察觉。

　　她忧心忡忡。

　　因为只有她明白，她遂了弗兰克的意在这种时候叫上林海，该是怎样的不得已和妥协。若非弗兰克的能量太过惊人而且给出的和家族合作譬如帮助林威在下院争取到四级参议击中了林薇妥协的软肋，她也不会同意在此使命军演即将开始期间带林海来参与宴席。

　　弗兰克究竟在耍什么鬼？或许他真只是听闻誓师宴上林海的大名而想见他一面吧。

　　出乎意料，原来这场聚会根本不仅仅只有弗兰克，竟然还有帝都不少名流在场。

　　见到他们进来，弗兰克端着一杯猩红的酒笑吟吟迎来，大手伸出，就那样自然的扶住林薇光滑的肩膀，道，“那边是参政员丁克灵，对你和你的家族很有兴趣呢！来来来，今天他好不容易应我邀过来！日后你想见都没有这个机会！”

　　林薇光滑的裸肩被他的手一碰即缩，眼眸微颤而佻起，偷偷朝林海看了一眼。

　　而弗兰克此时才仿佛看到林海，“林海，今天专程让林薇叫上你，你也要适当出席出席此等场合嘛！”

　　林海看他先前故意伸手去扶林薇肩膀，一副自上而下要给林薇心中建立权威的样子，哪还不知道他此类手段已经不知用过多少次，就是以构建出一个威仪森严的环境，最是打击林薇这样自以为是自强独立女性的自尊自信心。只要在她心底建立起权威和能量巨大的印象，到时候还不让是能让任何自忖女强人的女人褪去外壳，任其摆布。他身为下院二等上官议员，别说真有这等手腕和能量。

　　这片星河里很多自以为是强者的人，在他面前，真如土鸡瓦狗不值一提。

　　“这种场合我向来没有兴趣，若不是想到是弗兰克先生你邀约，我还不一定会来。”林海目光落在弗兰克的手上，眼瞳聚起。

　　这番话在这种场面下以林海的性子算是很客气了，饶是弗兰克，也神色缓和许多，只是仔细打量他，叹道，“听闻你被聂锋手下打伤？至今未愈？他们太过分了！”

　　林薇朝他看来，此时仿佛才发现林海的确比初见时更削瘦了，想到这个可能，她神色已经微变。

　　林海却摇了摇头，“只是传闻罢了，没有的事。不过是有些人想灭我们营威风罢了。弗兰克先生该不会相信吧？”

　　“我相不相信不重要，我只希望你能赢就好！”弗兰克笑了笑，举起酒杯。

　　而也就在此时，一个女声突然清亮响起，“谁说他能赢的？”

　　宴席中人人讶然，能对一个下院上官呼喝的人，可谓是极为少见。林海和林薇看去时，竟然是一众无论外形和穿着都抢眼至极的男女进入厅来。

　　之所以抢眼，不光他们的穿着和气势，还有在场几乎所有名流权贵，都认识他们。

　　其中当先的数女之一就是安娜苏，而开口呵斥的正是当日林海在安娜苏家宴上见过的圆桌贵族伊索家族的三小姐。在两女旁，还有两个女子，或许长相没有她们抢眼，但气质上却是丝毫不差，想来也是身份地位不亚于她们的帝都贵女。四女旁，还有数个男子，年龄最大者四十岁，最轻者二十来岁，其中之一林海也不陌生，同样是当初见过的泰格家族三少，泰魏因。

　　由此观之这众人的到来，在今天这场席会上，规格已经算是顶级了。伊索家族的三小姐呵斥上官弗兰克，别说没什么问题，就是此时有一位部长级的下院一等议员，面对这众人也只能好言相待。

　　这行人到来，宴场众人，便于愕然中纷纷前来见礼问好。他们也没有想到，今天这场宴席，哪怕是有弗兰克这样的人物，但仍然层次没有高到让眼前这帮人联袂到来的程度？看到安娜苏，伊索家三小姐，泰魏因这些很重量级的人物，如果说只是因为他们的家族和他们的声望，还没有什么实际权力，至少不必下院二等议员的弗兰克。但众人中那名年龄最长，表情如岩刻的中年男子，就不一样了。

　　甚至有人诚惶诚恐对他举起酒杯叫出“赵评议员”。评议员是上院的称呼。和下院的部长级人物没有高低之分。同样手握着很大权力。眼前这名赵评议员，绝对能入围整个帝国最有权势的五十个人之一。

　　这已经非常可怕了。

　　所以可想而知，弗兰克等人已经纷纷对他们毕恭毕敬的垂首示好。

　　面对弗兰克以及一干人等的恭敬。

　　而那名伊索家三小姐伊静雅似稍微满意，于是目光朝林海看来，语气清淡，不颐指气使，但却有着和她年龄极不相称，居高临下的垂训，“你要赢？你凭什么赢？赢了聂锋，还是想赢黎明营？……真是想出名想疯了！”

　　林海看着这名严格来说他们还算相识的伊索家族三小姐。听到她的语气和眼前的态度，再看向安娜苏。

　　此时这位帝国和江上哲被誉为一对璧人郎才女貌的女子，跻身首都星圈声望著极者之一的名门贵女。她只是目视弗兰克等人，投以致意，丝毫没有看往林海，也丝毫没有在意伊索家三小姐对他的这番训词。

　　林海突然了解到了。当初在安娜苏家宴之上，无论是这名伊索家三小姐和他的说话，还是安娜苏对他得体的应答，不过都是因为看在当初他是陆铭带去的友人罢了。

　　抛开陆铭，他林海对她们而言，其实也不过就是个再普通不过的人物。

　　之前碍于陆铭的交集，她们或许会和颜悦色。

　　然而如果类似骑士团使命军演这样涉及或者触及到她们的意志和根本利益的时候。他林海也不过就是一个毫不起眼的小角色。

　　弗兰克挟制林薇带他至此赴宴，大概也正是受到她们的示意吧。

　　感觉有些好笑，而且极为想放声大笑，林海仰起头来，盯着眼前的伊静雅，道，“为什么不能赢？你这是威胁一名士官？”

　　周围人，包括了弗兰克，都看死人般张嘴看向林海。

　　泰魏因，以及那名上院评议员，看向林海，目光闪烁起来。安娜苏这才首次螓首微转，明媚目光落在林海身上。

　　那伊索家的三小姐，在这样静寂的环境下，看着林海，不敢相信他以如今的身份，敢向自己还口？

　　有陆铭在，陆曼娜在，她或许连带着敬他一分。

　　但现在……他算什么？


第六十五章 稳赢

　　也许是因为他们这群人的身份来历的确很强势，也许是江上哲的确身份太过于特殊，外加上他是皇家骑士团的现任代理团长，林海只是他领导下的一个新人而已，所以伊索家的三小姐在听到弗兰克的那番顺口之辞后，会借题发挥，对林海直接口头训呵。

　　她是站在和安娜苏一个同等的高度，谁都知道安娜苏推崇的是谁。林海正是要在军演对抗率领黎明营的江上哲，此时对身是士兵有非分之想的林海，他们已目前的身份，开口训一训林海，这难道不是很正常的事情？

　　若换成其他普通人，只怕此时早就已经低头唯唯诺诺，尊卑有别起来。

　　但是，他居然会还口。

　　伊索家三小姐脖颈高仰如骄傲的天鹅，斜睨着林海，眼神变得寒意十足。

　　不待她开口，旁边自然有两名男子微微一笑，其中之一挑了挑眉，看向林海，“搞清楚，你只是名‘准士官’，而非士官。这场仗你赢不了的……事后不会被淘汰，又能正式入役，对你而言结果已经非常不错。”

　　或许是不希望伊索三小姐伊静雅动气，或者是没必要以及不值得的原因，总之这名男子话说得非常明确。

　　林海轻轻扬起了眉头，他没想到，对方竟然会知道条顿派通过林威给他开出的条件，这么说来，在此刻帝都的最高层，已经普遍形成了这样的共识——他输给聂锋，而以这场军演表现作为试炼的话，他林海最终也可以被获准入役的机会，这是给他的补偿。算是他们“妥善”对林海的照顾。

　　没有人会在乎他怎么选，他们只是这样安排了。

　　而林海必须接受这样的安排。

　　伊索家的三小姐不是军方人士，所以她对林海的居高临下，的确是很不妥当的，但是说话的这名男子，轻轻解开了大衣的领口，那里露出里面穿着的一件白色作训轻衫，衫领处的领章花，显示他是一名上尉级尉官。

　　这就是很明显的军衔对比了，林海只是准士官，他却是一位上尉，如果说伊索三小姐对林海摆出态度，还算逾矩，但作为同时军人的尉官对准士官林海表明身份，林海敬个礼都是轻的。

　　于是他们看着林海，等待着他的敬礼。

　　林海看着他的衣领，道，“很漂亮的领花。长官。”

　　“请称呼我上尉，准士官。”男子淡淡道，似乎对林海没有马上行礼而开始有怪责之意，“帝国军衔章设计得的确精致漂亮大气，如果你这次能有机会正式入役骑士团，十年后，或许也能有同样的领花。”

　　这是提醒林海不要自毁前程。

　　伊静雅鼻腔对着林海，她很漂亮，但只是这个姿态，显得很不美型，为了对林海表现出不满，她似乎此时根本不在乎美不美型，甚至她还有不介意对他表现出狰狞面目，只要让这个可恶的小兵意识到什么是他不可担待之怒火。

　　那名评议员自然态度闲逸，以他的身份，当然没把眼前的冲突放在眼里，充其量和夏天的蝉鸣，冬日的潺水过溪不无二致。

　　其余诸人，无不神态轻松，他们并不把林海看在眼里，差不多也就是他们以自己的身份，对林海造成压力而已，其实真正的压力，更是来自他们背后所代表的帝都上层意志。只希望眼前这个小准士官能够聪明点感觉得到吧。

　　弗兰克不发一语，看着林海，似乎也在等他低头的一刻。

　　林薇至此悔不当初，心里面已经无数次怨愤自己不该带林海来，如今对方发难，林海势成骑虎，她知道林威和林海见面时谈过使命军演，那定然不会是什么好内容。林海已经处于非常大的压力下，此时面对这群人到来的强势身份，她不想林海受此辱，于是开口，“抱歉，我们还有事，先走了……”

　　伊静雅却已经先喊了出来，“闭嘴！这里什么时候轮到你说话，你是哪个？”

　　林薇看着眼前的伊静雅，面前这个无论身份地位来历都比她更要优越不下十倍的女人，深吸了一口气，挺了挺胸脯，道，“我是河畔星伯爵之女，林薇……小姐你记住了。”

　　伊静雅发怒的最后一句话，显然不是真正的要问林薇是谁，无论她是谁，这番话的潜在含义都是“你是哪个，这里哪里有你说话的资格？”，只是林薇故作不知，反而回答得不卑不亢。

　　伊静雅真正笑了起来，却是带着盛凌的怒意，“小小伯爵的女儿，你们能不能离开不是你说了算……”此时已经有巴结者凑近低声对她说些什么。

　　她睨着林薇冷笑，“还是个养女！……你们两个真是恬不知耻！”

　　她凌厉扫向林海，“你这小准士官还没有回答我，知不知道你到时候应该做什么？”

　　她之前责林海是逾矩，林海大可不给她面子。但此时她身后有尉官在场，完全就形成军衔的压迫。是要林海当众低头。

　　但众人中的安娜苏却是唯一在誓师宴见过当时林海的人，见到此时林海的样子，就感觉不妥。不过伊索家三小姐和她身旁的人一开始就先声夺人，让她想提醒也办不到。

　　林薇呼吸微促，胸口起伏不定，显然已经极大得克制着此时心中之愤辱。

　　也就在这时，林海微微用力捏了捏她的手，再抬起头来时，他的手中已经多出了那枚巴斯勋章，佩在胸前，目光丝毫不理从刚才一直不依不饶盯着他此时却哑然注视他胸口勋章的伊索家三小姐，而是看向刚才那个对他展露肩章的上尉军官。

　　“我十年后可能有一枚你的领花……但你这辈子，能不能有一枚巴斯勋章？”

　　实际上在看到林海拿出巴斯勋章的时候，那个上尉的脸色就变了。他的确有听到骑士团誓师宴上的传闻。但一来因为相去甚远，又毕竟没有亲眼目睹，威慑度有限，再者他不相信林海会随身带着并拿出巴斯勋章，勋章不是这样用的！

　　但他们还是猜错了。

　　林海真的随身带着，并无耻得拿出了勋章！

　　那就是带着一副随时用勋章压人的态势！这哪里像是一个巴斯勋章的获得者，更像是一个暴发户。没有人猜到他如此粗暴的运用勋章，粗暴得不顾现实横亘的双方背景地位实力之差距，粗暴到不怕得罪对方，甚至对方后台背景的亮章。

　　他的确就这么做了！

　　……

　　这位尉官脸色变得青白不定，权衡利弊片刻，终于是对林海胸前勋章的那枚皇冠标志低下了头，“我不知道！……阁下！”

　　他是要用敬称的，但面对林海凌厉而毫不客气的问话，他心中此时只怕深刻的感觉到了誓师宴时所有受巴斯勋章所慑者的心中妒忌至狂的感骇。

　　他当然不知道自己这辈子能不能得到一枚巴斯勋章，因为尽管知道勋章的意义和获得的困难，但任何人都会设想对自己有利的方向，没准他或许有朝一日可以得到女王授予，于是今日就不会受到林海之辱。不会前倨后恭，先前还居高临下，如今就只能称呼眼前人为“阁下！”

　　憋屈……但这就是现实。这是这片星河宇宙不可逾越之皇权，任何人轻视，都要付出代价！

　　他当然不敢，哪怕佩戴勋章的只是一名“准士官”林海。

　　弗兰克斜眼扫过巴斯勋章，眼睛里流露出惊异而贪婪的光芒。宴席以伊索家三小姐，泰格家族泰魏因等人脸色的骤变为中心，波浪朝四周的宴席荡开去。很多人都是首次见到巴斯勋章。对这个久有耳闻的林海看来的目光，带着不小的敬畏。

　　而林薇却是真实的感受到了巴斯勋章对眼前这帮属于宴席“顶格身份”的人物带来的震颤。

　　这种震撼或许伯爵林威可以感同身受，但在她身上却并不明显。只有越处于高位的人，越是见惯了大世面大眼界，越能了解其威能。只是林薇此时看到弗兰克，看到伊索家三小姐失了言语，看到那名上尉军官和他身边先前倨傲的男子此时面容努力克制。她能够感受到林海手中这把“剑”的锋利。

　　那名上院评议员这次终是对林海打量起来，又和安娜苏看了一眼，两人显然都十分意外。

　　意外林海会拿出勋章。

　　因为这几乎是他以此表明自己的态度。他不会受帝都这些大人物们的压迫，他不会刻意输给聂锋，以为使命军演黎明营方面添加获胜砝码！

　　“你不要以为有枚巴斯勋章如何了不起！”伊索家三小姐胸口急促起伏说，显然她压制了心底的震怒，“我家族里现在就可以找出几枚和你一模一样的勋章……甚至我祖父更高贵的蓟花勋章保管你见都没见过！？”

　　“我的确没见过……”林海看着她，“但你没有！”

　　伊静雅一时语塞，脸烫如炭烧，怒及攻心，偏发作不得。

　　“你知道江上哲是你们团长吧，你知道此时西庞和帝国之战，需要他力挽狂澜吗？”伊静雅冷愠十足得挑眉道。

　　“我不知道这些和一场公平的使命军事演习有什么联系……既然是用于练兵的军演，那么就请不要事先导演胜负……因为真正你死我活的战场，容不得半点虚假……或许真正有实力的人，不需要别人从旁摇旗呐喊，也能以力扛鼎，最怕就是从旁画蛇添足，自以为是的旁观者罢了！”

　　然后林海转过头看向弗兰克，直接一语道破，“请转告聂锋，我会在战场，和他分出胜负！”

　　又对安娜苏点头，“安娜苏小姐不必多虑，江上哲将军用兵如神，我们未必是其对手，我认为，如果江上哲将军若知道他的对手未尽全力，畏首畏尾，作为一个优秀指挥官来说，哪怕是一场军演，也不会尽兴吧！”

　　然后林海不待安娜苏从后的唤声。携林薇头也不回的离开餐厅。

　　进入外面少昊等人早严阵以待候着的车内。林薇突然扭过头，忧虑无比得看着他，“你真的受伤了？”

　　林海正打算给她解释真相，突然心头一动，摇了摇头。

　　林薇神色一慌，不由分说对前排驾车的莎莉道，“立即去韦恩公司，我要用医疗舱全面检查……你若伤势严峻，还怎么能参加无限趋近实战的使命军演？你难道是想在聂锋手上把命丢掉！？这不是逞能的时候！”

　　林海不发言，任由得林薇安排。等车众走远后。林海突然捂住林薇嘴巴，不待她有所激烈反应，转过她的身子，从她的礼服之后，取出一枚极为微小的颗粒状装置。顺手交给了自会处理这一切的希罗。

　　林薇瞪大眼掩嘴惊疑不定的盯着他。

　　林海叹了一口气，初见时他就觉得奇怪，弗兰克怎会明目张胆挑惹自己，原来是刻意借位给林薇安装微型窃听器。这种装置在韦恩公司和家族古堡是无效的，那里有反窃听的技术。而且窃听器是自分解生物装置，在设置数小时后，会自我分解，到时候根本不会落人把柄。但是在此时，相信如果林海不那么警觉，他已经暴露了伪装起来受伤的假象，或许还可能透露使命行动上的更多自家布置。自然起不到让聂锋估摸不到自己实力的效果，还会更加坏事。

　　见识到这群人为了确保他不能战，甚至做到窃听地步的手腕。林海生出强烈要打破这重重压迫封锁的意念。若是到时他亲手将聂锋击败，他大可能够想象到那些人脸上的表情。

　　一定非常精彩。非常让人想见到。

　　……

　　看着林海的车驾离开远去。

　　伊索家三小姐面如寒霜，安娜苏叹了一口气，还在对她怪责，“我跟你说过了……他不是那般普通人……你这性子，或许会导致他的反弹……这下反而把事情弄糟糕了。”

　　伊静雅狠狠攥着拳头咒骂。

　　也就是此时，有人在弗兰克耳边低声说了什么，弗兰克脸色一喜，上前几步，来到伊静雅面前，笑容舒展开来，“林海可以确认是真受伤了。这下不怕他耍花招，可以确定聂锋稳赢这仗了呢！”


第六十七章 联手合作

　　回程路上的车里很寂静，不知是不是因为这辆家族的车服役时间过长，车内空气循环系统供应不畅的原因，林薇呼吸微促，似还能感受到方才林海突然捂住她嘴，揽腰翻转她的身体时令她头皮都酥麻的感觉。

　　虽之后清楚林海是为了取下她身上的窃听器，但有那么一刻，她是通身发软的。甚至电光火石般记起米兰星区方程式他假扮“威尔”两人在作训基地里的身体接触。后来当林海撕开面具刺杀加纳森的那一刻，她当时整个脑部都懵住了，感觉所有通往大脑供血的血管，都受到了挤压压迫，几乎眩晕。

　　林海被调查了一个月，提着包返回家族当天，按理说受到了全家族成员的相迎，但其中唯独没有林薇。

　　相隔了一天，林薇才能够调整收拾自己，接受刺杀加纳森颠覆了的此前认知，接受了林海就是家族收纳到的方程式七级明星机师“威尔”的事实。然后去和他见了面。

　　只是当时她很平静，她对林海说起的也是他身份暴露前前后后的处理，安排得井井有条。他刺杀了加纳森后，米兰星区和家族迎来的形势变革，他们如何如何应对。她仍然是那副公事公办的态度。一副天塌下来她都能顶住的女强人形象。恰到好处的掩饰了林海带给她的冲击和震撼。

　　只是她没有意识到，当时她对林海说话的态度和内容，就如同她由下至上，对他汇报一样。这偏偏是韦恩公司和家族声望极高，一向很有主见很习惯于发号施令的她，绝对没有过的情况。若是真要说她会显露这种样子，顶多只会是大事发生，她对伯爵林威的面呈，动用手段处理的时候吧。

　　但就是刚才，她能确切的感觉到，此前她一直压着，一直克制着，深抑在心底深处的很危险，甚至会让高傲的她轻而易举丢掉尊严的事物，险些破闸决堤。

　　此时此刻，车里气氛静得只能听到她的呼吸声，她甚至都没有去看林海，只是那件开襟在领口有朵衬得她面容越加妖冶的青花礼服的胸口……轻而静静的起伏。

　　犹如被莲叶包裹着的，卜一盛放就艳绝于世的珍奇白莲。

　　……

　　在这样的车后座，林海的身体陷入身后柔软的座椅，座椅位置灯从上射下，他的脸庞半明半暗，好看的眉头却蹙起，陷入沉思中。

　　由今天弗兰克的事前后可以看出，支持江上哲的政治投资方要确保这场使命军演江上哲的蓝方获胜不惜一切。林海可以保证那个水上餐厅今日到场的几乎全是这一派的人物，可以说是被弗兰克他们包了场。

　　只怕不光是要给他施压，还可能会进行此后的内部议事。这可能代表帝都这两派围绕着和西庞战争的内部冲突已经越加明显化了。

　　他身陷其中，在这片大潮之下，还不知会往何处浮沉。

　　不过这先不去管了，林海觉得自己最优势的，就是不会对还未到来的事陷入重重忧虑的地步。船到桥头，也许自然就直了。

　　当务之急，还是研究如何战胜聂锋，保住快反小队好了。

　　此后几天，林海都在家族古堡，研究军演的方略。

　　途中有信传输到了他的个人终端。

　　“在犁田的那座古堡？”

　　来信是陆铭，林海有骑士团的个人终端，方便在任何时候，响应骑士团的召唤，毕竟他此时属于骑士团，即便是在假期，但仍然是骑士团管辖之内。而通过个人终端联系他，很容易。

　　“是，你又在哪里？”林海回讯。骑士团联络每个成员的个人终端属于帝国二级国防网络，只有自上而下权限的主动接驳功能，也就是说，陆铭此时应该在骑士团，而且在一个权限较高的控制台对他发讯。

　　“机密。”陆铭淡而高冷，“不是你这个准士官能接触到的！”

　　“看来你很喜欢废话，要不然我先去锻炼锻炼游个泳，看部电影，再来看你的留言？”

　　“你看上去很悠闲……不如我找点事给你做？”

　　“不需要……我在度假。”

　　“……”那头沉默了半晌，陆铭压抑着某种情绪的语气才响起，“别急着拒绝，先听听再说……我已经进入了机甲队，将在使命行动上，担任晨锋营的机甲主力作战。你会需要我的掩护。”

　　“为什么你总是把要我帮忙的事情，说得好像对我好一样？你们兰德家族的天生本领？”林海对那头微讽道。

　　“我觉得你的理解有误……为什么是我要找你帮忙，而不是合作共赢？”那头的陆铭很认真，很不服气。

　　“因为你率先找我。”

　　“我觉得这算是我牵头搭桥。”

　　“在我看来……这就是请求帮助。”林海坚持。两个人都执拗，所以就这么拧得慌。

　　电讯那头传来陆铭微愠恼火的声音，“你要这么说，那就是我们没得谈了？到此为止吧。”

　　然后给林海一个生硬的“哔——！”电子忙音。

　　林海笑了笑，将个人终端置于一旁。

　　誓师宴上，楼良宇特地来找他说起陆铭会联系他解决一些问题。这个时候终于来了。林海倒是没想到陆铭居然已经进入了机甲队。他这四个月，只怕一个月换一个小队。这就是兰德家族的能量么……想起来，还真是有些不公平啊。

　　兰德家族千载能量积累，将他们的继承人送入皇家骑士团历练履历，自然需要他在很短时间成长起来。因为他肩头上的担子，也毕竟庞大而沉重。

　　没过多久，终端又响起陆铭通讯。

　　接通，“好吧你赢了，就算我要求帮助！”

　　林海似乎都能看到他这番话下，下颌扬起极为不服气也定然很高傲的表情。

　　“是请求帮助，而不是要求帮助，”林海纠正道，“而且好歹你有个请求帮忙的样子……总要说个‘请’字。”

　　“我们没得谈了！”

　　哔！又是忙音。

　　这次直到晚上，繁星密布，终端响起。

　　“在吗？”

　　林海一直很讨厌人发讯息开头一句是问你“在吗？”，在我当然会回你，不在自己难道回你“不在！”，所以直来直去谈事最好。

　　不过他还是回了一个字过去，“嗯。”

　　片刻后，林海几乎能想象到和听出来终端那头的陆铭一字一咬牙的声音传来，“请……提供点参考！”

　　林海心笑这大概是他最大的让步了，一个圆桌大贵族的继承人，对自己请求到了这一步，说明他的事情真的很急，也很重要，以至于让他放低了足够的姿态了！

　　林海不知道自己如果继续把他顶回去，他会不会第二天提把剑来找自己决斗？

　　“什么事？”

　　“给我一个电脑身份端，我把数据直接传给你！”

　　陆铭传送过来的是一连串的数据信息。看到这些信息，特别是其中的一些OS程序链，串接智能锁码的基础程序构架，林海眼睛微微睁大，“这是……嘉世机甲？”

　　“不错，正是帝国‘嘉世’机甲！”陆铭声音明显错愕和兴奋起来，他当然不知道江植将帝国十种现役机甲的资料先给过林海，所以只看这种数据链OS系统，林海就能一眼看出是什么机甲。

　　“我转到机要小队的时候，就研究过了这种机甲，显示机甲如果通过一些改造，然后对其软体程序进行优化，有很大程度可以开发机甲的潜在作战潜能。使命军演上面，黎明营的新改‘讴歌’机甲大队，也不过就是十三代的机甲改造过来，但是论各个性能，都全面超越原型机。这也是黎明营以一营之力对抗我们两个营的底气之所在。”

　　陆铭将一份资料传递过来。

　　那是一段应该是内部测试视频，视频中的就是传说中装备了黎明营的“讴歌”机甲，与四台帝国式制型号的机甲，手持剑刃对峙的场面，只看到讴歌撞入四台机甲的包围圈，手中剑刃纵横捭阖，四架基本式制机甲被劈得东倒西歪。看得林海也为之一懔，四台帝国式型号机甲和那讴歌都是一个军中好手，如果大家在同一水平，那么可以知道，讴歌机甲对普通式制机甲，有多大的优势。

　　“400米直线加速时间十秒！半分钟Z形斩靶值108，击靶值34。”

　　陆铭说的都是机甲基本三个指标，第一个展示机甲的动力性能。第二个则是在一条隧道里测试，隧道两边都是靶位，要求机甲用近战兵器Z字形前进，左右斩击近战靶，以测试机甲的格斗性能。第三个就是远程射击，在更开阔的靶场，左右都是远程靶，用标准式制武器直线运动打击左右出现的飞靶，展示机甲的远射性能和机体协调平顺度。

　　这三个值，非常高了。

　　“如果以我们目前两个营现在的机甲装备，和讴歌对决，只会被对方砍瓜切菜……但如果嘉世机甲达到改装后的要求，便可以和黎明营的讴歌机甲对抗！”

　　“改装后的嘉世机甲，有把握四百米直线加速达到十一秒，Z字形斩值能到100，击靶值至少30。可谓和讴歌机甲平起平坐，再加上我率队操控……我有把握给黎明营机甲大队痛击！”

　　“不太可能，可供大批量产改装的时间太紧了！”林海皱了皱眉。

　　“没关系，我现在就在机甲库，手下有几十号人，已经被授权全权为使命军演改造机甲，即时行动。”

　　“……你想被打败吗？你不想，而我也不会就这么承认会被击败……”陆铭此时似乎因为林海，信心雄然欲振翅而展，“所以……我们可以联手合作，对付黎明营，不在话下吧！”


第六十七章 致胜法宝

　　虽然林海闭门不出，但仍然阻挡不住这几天里前来家族古堡探门络绎不绝的说客，但这些人并不属于条顿派。

　　向来奉自身是共济制度先驱，要求派系成员以派系教条为信仰的条顿派也不会如此三番五次低眉顺目来到规劝儿子未果的河畔星伯爵家族古堡发扬动之以情晓之以理的精神。

　　很多人是自诩看到了大势的走向到来，也不乏自告奋勇向自己家族请缨的投机者掮客，希翼以一张嘴巴就能先帮黎明营折胜林海，添上军演胜负的砝码，或多或少能挣出些名气。帝都一些大阀之家不乏这样的人，实权未必有，但却又一个背景和好嘴皮子可以用。当然这次这些掮客的到来，不消说是得了家族高层暗示的。

　　这自然是因为帝都高层风云的暗示和扰动导致。

　　帝国在检察院山统领检察官，绰号“白色狮子”的那个男人给江上哲送来了预祝军演完满的贺礼。这下相关圈子领域都为之咋舌。

　　同时还有传闻皇室血脉的“唐顿公爵”虽不是十三圆桌之一，但也算帝国有数的直系公爵后裔，属于女王和诺曼家族远亲，这个虽懒散惯了，但帝国没人敢小看的皇室远亲更在此间和江上哲喝了个早茶，表达了个人的问候致意才离开。近侍事后向外透露他表达了对江上哲的支持，而这种支持只怕背后还可能有皇室的意思……这层信息更让外间波澜起伏。

　　同时，“冰心玄武”的秦家，被十三圆桌普遍称呼为“那头白毛虎”，但外部没人敢这么叫，只会嫌恭敬都还不够的帝国庚金白虎赵家……这些等等诸多人物。都纷纷从各方面预祝江上哲的军演成功。

　　这里所谓的军演成功，当然不是使命行动双方较劲分出胜负。

　　而是江上哲自我的较劲，是他以兵力劣势之黎明营，要力挽狂澜，赢得军事演习的胜利。

　　所有人预祝他的表现，所有人也想看到江上哲的成功。

　　这是一场盛宴。在这场难得的帝都政军两届都亟待看到结果的盛宴下，林海孑然而出，自然相当显眼。

　　他等于一颗礁石立于滔滔长河奔流之势中。

　　原本林海没有在誓师宴上出现，没人觉得他会是一个威胁。

　　但那场骑士团的誓师宴之后，一切都不一样了。

　　巴斯勋章的持有者放眼整个皇家骑士团，都没有几个人，放在帝都，也是稀罕，而这么年轻的巴斯勋章获得者，只怕除了林海，就再无他人了。

　　骑士团内的军官军士长们，甚至放远到帝国各军部系统，陆军部队，太空舰队，从士官升尉官，尉官走校官，或有这样军旅武运顺利者，但却又有多少军官的理想卡在获得一枚巴斯勋章的路上？

　　有多少实力惊才绝艳之辈哪怕能够以自身的天赋和勤奋熬出资历，却未必就能得天独厚的获得一枚勋章。

　　林海以一个“准士官”身份持有巴斯勋章，本就已经震动帝都，他和聂锋的赌战之约，又因为有夏盈为赌注，而一时更加让外部喧然。

　　本来林海初来乍到帝都，名声是不显的，哪怕米兰星区有“议长杀手”的名头，但首都星圈毕竟太大了，多少济济之辈云集，都是这片帝国版图星河里最出色最有权势的人物，先不说民众是健忘的，在帝国监察方刻意的低调主流的缄默之下，哪怕林家在米兰星区有了不起的声望，但这件事出了米兰星区，影响力就有限。

　　再加之帝国首都人历来视下面星区有如弹丸之地，威慑度有限，即便听闻“议长杀手”的名头，也不过就是一笑而过而已，有时候首都一些握有能量的人物在会所或类似环境里聚头，说起这种谈资，也都是嗤之以鼻的态度。

　　直到林海敢冲撞下院张炬熊，这件事就闹大了。才让人对他委实刮目相看以至于正视起来。

　　张炬熊虽不算什么了不得的人物，但下院那个猛虎云集之地，也算得上有名有号，米兰星区的事情，对首都星圈而言那是下级星区发生的事情，加纳森虽是下院议员，但排名极后，而且在首都星几乎没什么名气，哪管他是不是靠在米兰星圈挖帝国墙角上的位？死了就死了呗。说到底人们印象并不如张炬熊这么直观这么深刻。

　　张炬熊被撞住院住院，红衣翎卫被林海干倒数名，马关星翎卫之首藤棘暴跳如雷，却又奈何不得他。下院上官罗明龙为张炬熊反击，却让林家在潘塔星扳回一局，打掉他不少得力手下，骑士团内部比武，胜了“五杰”之一的森卒。这些显露出来林海实力的讯息，接踵而至，让对他还持观望态度或者轻视的人，接二连三感觉棘手和一丝寒意。

　　首都星一些人首度对他重视起来，不管在他们看来林海是否仍比起聂锋存在差距，至少有了和这个黎明营兵王交锋的资本。

　　所以没准林海真有赢的可能。

　　有虽然江上哲，或者那些上层人物未必要林海输给聂锋，但始终还是止不住下面一些世族官僚“揣摩上意”后的举动，都前来登门拜访，意图软硬皆施，怎么都要让林海在这一战上放手。

　　当然是全体都碰了冷钉子。

　　伯爵林威再送走了一波感觉自己劝说林海的“好意”被拒绝，从而冷笑着放言“你们这是打定主意逆势而行啊！”忿忿离开的人。

　　……

　　和林海并肩站在落地窗前，林威道，“你怎么看？”

　　林海在古堡的这几天虽都没出门，只是和陆铭一直在修改晨锋营嘉世机甲的程序内容，为使命军演增添筹码。但也能感受到家族面对一波波前来说好话或者放威胁的人被林威送走后，家族扛起来的压力。

　　那就像是雨水季节的水汽一点一点浸入了晒在网架上的棉被，然后沉重的棉被将下方的架子压得吱吱作响。

　　“如果我们的拳头和力量够大，或许我们要应付的人会少上很多。”林海道。

　　这就是现实，这些人的到来为什么，自然是自忖自己有资格在他们面前“谏言”，或者自上而下的“威胁”，或者能够说些“重话”。说到底，他们仍然不明白，以林家目前在帝都下院落后的地位排名，林家为什么敢跟江上哲和黎明营叫板。他们承认林海的确是有巴斯勋章，但巴斯勋章归巴斯勋章，那是王室为了给加纳森这件事定性而颁发的……这并不能代表更多。能代表更多的，是林海的等级，他只是个“准士官”，还不算入役的士官。

　　和聂锋那种人物较量，不是他可以去干的事情。毕竟这牵扯到黎明营，牵扯到背后的江上哲。

　　说到底，林海根本不具备和聂锋叫板的资格，至于争风吃醋，就更没底了。夏盈是什么人？你一个准士官去凑什么趣？夏盈不看好你，那是自然的事情，别人凭什么要对你看好？你又凭什么和聂锋争夺？

　　这些人不服气，再加上他们权衡了一下自身的底气和实力，认为根本不惧林家，若是和林家如今势力能量差不多，他们就以“规劝”的态度，若是衡量下比林家要强一些，说话就可以“加重语气”了，当然若是比林家强了一截，于是就可以软硬皆施的“威胁”了！

　　但他们没想到，林家家主的林威偏不吃这一套，都给了他们软钉子，既不明确拒绝，但表示绝不干涉林海的个人意愿。这还怎么谈，对他们而言这根本没法谈，也认为这大概是最后一次对林家这么劝诫了。不识时务者，最终都会是被涛涛主流冲向下游的结局。

　　他们自认为看到了林家的结局。

　　林海知道，若是现在的他，或者林家力量更大一些，局势自然就会被改写。没有人会自持自身后台背景，而自以为是的前来滋扰。

　　他迫切的需要力量。

　　力量如何体现……使命军演一战，就是他如今骑虎难下的关键环节。

　　所以这几天里，他还潜心研习骑士团里学会的射击技术，疾风步身法，又在每天入睡前的脑波活动最旺盛的时候，练习那七个基础动作，外加古代骑士操演法则的进阶之第一式。原来七个动作都是教人自身最利于闪避的法门，这样的法门同样可用于机甲上。这和帝国十骑士雨果的“疾风步”不一样，疾风步更类似于冲锋的起手技巧。七个基础动作，就是近身格斗时闪避的技术，原本这是防守的技巧。

　　但加上田胖子的古代骑士操演进阶第一式相结合起来。又整个的不一样了，这七个动作每个动作下都可以演变出一招进攻的法门。如此一来，完全就有守又有攻，这就是当初林海在刺杀加纳森的时候，大破加纳森重重布置的主要能力。

　　如今面临更加严苛的使命军演和聂锋这样的对手，林海更是日夜不停的练习自己的技能，以保持从中不停有新发掘，不断进步。

　　“我们怎样才能在这片土地星空下有自己的话语权，不做别人牵着鼻子走的羔羊？不成为被别人随手就扬了的沙，有资格抗衡百合花主家？”林威设问道。

　　“那就要看我们，在未来究竟能走多远。”林海淡淡道，然后轻轻攥起了拳头，“放心吧，使命军演，我会尽力而为的。”

　　经过他和陆铭的演算改进，陆铭本就是个机师天才，自身也对机甲耳濡目染，再加上兰德家族深厚的背景，以及此刻晨锋营机甲后勤维修组几十个人都全权调集在他手上，他们针对嘉世机甲的改装，已经进行到了最后收尾的阶段，这将成为届时战场之上，让黎明营大吃一惊的力量。

　　或许也会成为他们最后致胜的法宝和底牌！

　　年节就这么过去。

　　这场牵动帝都军政界很多大人物视界的使命军演……即将降临！


第六十八章 我和你命运相绊

　　就在骑士团开放年假，众士官准士官迎来第一次归家探亲之旅之时，为应对接下来的军演，骑士团的核心机构和主要人员，仍然是驻守执勤于军演前夕。

　　晨锋营枢机总部，厉王索伦和疯王荷马，碰头在了这里，这是一场内部的宴席。但却没宴席那么正式，长长的桌子上，摆放着粗犷的烤肉和名为清波酒的帝国军部特供，全帝国都知道清波酒不是高档酒，是帝国随处可见的最普通蓝瓶装酒，但是这种酒胜在十分烈辣。在寒冬作战的士兵将领，最爱贴身带上一小壶，既可以暖身，又可以解乏。

　　平时三大营竞争激烈，骑士团三王连带着也彼此间火药气十足的氛围，在今天似乎清淡许多。长桌容纳了几十个人，索伦身旁成顺时针一字排开，全是他手下连队的队长军官。与之相对，荷马右侧一字轮排开去的，自然也就是顾晓北等一干众军官。

　　双方似乎为了未来军演上共同的黎明营敌人，联合在了一起。

　　此时两边的手下各连队队长，已经互相很不服气的斗起酒来。气氛显得竞争和热烈十足。

　　顾晓北拍着桌子，提着一瓶酒，解开领口纽扣，赤袒着胸口，指着对方不知是哪个连队，同样气势汹汹的队长，声音不断传来，“来啊……再来一瓶！……”“咕噜咕噜咕噜……”

　　这样的气氛下，两个最高指挥官正在交流。

　　“这下我们两个就是李清河和菲柏斯上将了！”干瘦的索伦衬着他的高领衣服，就像是个外壳饱满，但内部却是脱了水的焉核桃。然而他说话却音调高亢，而给人内在力量磅礴的奇异感触。皇家骑士团三王，震耳发聩，其貌不扬，但又岂是泛泛之辈。

　　从索伦口中听出了不满，喝着手中清波的荷马瓶子搁下来，朝他看了一眼，“帝国那位皇室远亲公爵拜访江老板，检察院山的‘白色狮子’道贺，作为圆桌贵族的那些存在亮明自己的态度……上面有很多声音都已经倒向了黎明营，这让你很不舒服？但你要知道，那些层面，不是你我，就能拗动的。”

　　“我当然很不舒服……这场仗，我们等了很久，不光期待着能痛殴陈独夫那个一天到晚对老子摆出臭脸的家伙……更重要的是，”索伦缩了缩头，“同样有机会揍一揍那小子！现在还没开战，就有很多人在外意指我们会失败……这是什么个意思？”

　　“还是这副德行！我要提醒你，你口中的那个小子，可是我们的老板，你我头顶的顶头上司……”荷马促狭道。

　　索伦眼睛里厉色一闪，最终还是呼了一口气，“从第一天见到那家伙起，我就很看不顺眼，所以我当时就称呼他为‘小子！’，全在于他年龄比你我都小，凭什么军衔我们平起平坐……但在第七机动舰队里，看着他一步步惊才绝艳的崛起，委实让人既羡又妒……到现在，呐，都成你我的顶头上司了，但我仍然有机会还是要叫他‘小子！’我就是憋这一口气……我很想知道，正面对抗，你我相加，是否有机会？”

　　皇家青年骑士团能人辈出，不光代表现在在役的，甚至还有很多从这里走出去的帝国将领军官，只是江上哲一枝独秀太过耀眼，以至于压下了他们的光芒。

　　其实说到底骑士团三王，任何一个都绝非等闲，他们还同样是曾经辅助江上哲，击溃北蛮卡佛的三名将领……论军事才华和素养，也是极为高峰的存在。

　　荷马眼睛里也闪出一丝光芒，不动声色道，“身为帝国军人，当以能保家卫国为第一荣耀己任。而身为军人，当以能和当世名将切磋较量，为毕生之理想和追求。”

　　两人对视一眼之际，周围那些斗酒的声音都出乎意料的小了下去，甚至缄默于无。这些军人都有强大的自制力，哪怕是喝了不少的酒，但每一个人，或许之前可以借酒发疯表达对平时对方的不满，但此时面临关键时刻，自然谁都得把酒意压制下去。

　　“和大老板江上哲一战，我，我们，你，你们……”索伦扫视长桌上浩荡全体核心指挥人员，“都该感觉到荣幸！此战我们将全力以赴，这将是最宝贵的经验，毕竟这个世界上，还没有多少人，有我们这样的幸运，可以和司令官江上哲正面对抗！西庞王下尔德或许是未来的那个幸运儿，发动侵略战争的西庞帝国或许也有很多人将有这样的幸运。而我们，此战只有一个目的，那就是击败对手，无论对手是什么人，有多么强大……”

　　“而且，还有最重要的一点……”荷马开口，“那就是黎明营的那个陈独夫，我猜你们和我一样，早就想把他一把给拽下来！”

　　刚刚喝了酒上头的诸多下属队长，在他这番话下，顿时轰然应诺。

　　索伦干笑起来，“你小队里那个林海，很对我胃口……我很欣赏这小子！若要是他能为我们干掉聂锋，我们的胜率又将增大不少，但若他办不到……就要你好好护住那小子了！他是我们的软肋，毕竟被人打了软肋，你我到时候会非常被动！”

　　“放心吧！”荷马叼起瓶子灌了一口烈辣酒液，目光灼灼，“他是头战争里的狼，绝不会成为别人猎物的……”

　　索伦一笑，手上点开一副全息地图，目光刺出智慧和洞察力泛动其中的光芒，“现在开始制定我们和大老板一战的战略计划，考虑到对方是帝国人杰之称的大老板，你我都见识过他的带兵能力，即便我们兵力近倍优势于他，这战任不能掉以轻心，我们分成第一战役，第二战役，以及……第三战役！”

　　“前两个战役分别是以建立绝对优势而开打的战役，目的是为了最大程度的消灭蓝方的有生力量，利用兵力优势多处迂回对地方设伏进行面杀伤……第三战役，目标是以我方兵力和对方五比一的绝对优势下打响！”

　　“到了这一步……我们，就可以稳操胜券了。”

　　大营之中，在这众围桌制定方略的军人之间，是逐渐高涨的壮志雄心，是以击败“帝国人杰”之称的超卓名将江上哲为目标的极高挑战。

　　对他们来说，这是难求的一战。是若成功，便能在帝国留下光辉一笔的绚烂一战。

　　作为军人，他们目前虽然还未进入和西庞的战争之中，但这一战，至少可以为未来注定精彩纷呈的征途，拉开一个漂亮的开幕！

　　……

　　使命行动，如期进行。

　　韦恩公司在帝都的落脚处在帝都三区西环广场的商厦内，商厦正对着广场的好几块巨型光幕上，各大电视台的新闻正在进行电视播报，下方商业区的很多人潮，正在驻足观看。

　　“观众朋友你们好，HNE电视台正在使命军演现场为你直播开幕……现在请我们连线前方记者……”

　　“这里是上森电视台，因为涉及三十万平方公里的演习场地，倍受瞩目的帝国皇家青年骑士团的使命军事演习预估将历时二十天，演习不会以电视直播形势进行，但整个演习形势红蓝双方战略进展情况本台将持续跟进，未来的日子里，请你在黄金时间锁定本台……”

　　“环球电视台为你们报道，今日演习开幕地点位于东十三区奥特兰市，为了激励前方之战争，同时给帝国民众以军队时刻操练备战的信心，女王陛下将和一些国会内阁政要，前往观礼……大家可以看到今日的奥特兰市下了一场春雨，这是万物复苏的季节……现在根据导播镜头，女王陛下已经出现在典礼会场，现场全体落座……军演开幕了……”

　　“军演持续二十天左右，此后的日子，请关注我们帝国广播电视台的报道，我们将回放一些精彩的过程并期待最终结果，以展示皇家青年骑士团这个历史悠久帝国历史上占有重要分量的军官培训基地的杰出成果！……开幕之后，使命行动正式开始……女王和多名王室成员，将在未来五天里前往塔塔星区，距离战争前线最近的地方悼念塔塔星的战争公墓，会见一些退伍老兵和伤兵医院。最大程度的激励前线将士们的士气……”

　　林薇坐在楼下的露天咖啡馆，和周围的所有人一并，抬头看着那块巨幕，看着那些各大电视台的跟踪报道，那上面有看得到和看不到的无数人，看得到的是帝都政要们显露在摄像机前的脸庞，那些人决定着帝国的未来发展和局势。看不到的，则是那些人物身后的无数背影，还有此刻在军事演习的场地上面，已经准备开始作战的军人们。

　　林海自然是其中一员。参加开幕式台前的那些大人物影响着未来帝国的局势，而林薇却只知道那电视看不到的人群之后，林海正在为他自己，为他的战友同伴，为他身边的人，为家族而战。

　　她和家族所有人的未来命运，则系于他一人之身上了。

　　她放下咖啡杯，目光有种对未来的微茫，却喃喃自语，“开始了呢。”

　　她的心脏，伴随着这一句话，也莫名高悬紧张了起来。


第六十九章 战胜江上哲？

　　雪初晴首都公司是一个圆形全玻璃建筑物，位于帝都闻名遐迩的圣塔克山，这里是整个帝国最尖端科技公司的荟萃聚集地，普遍认为这里的科技产物甚至能引领并改变帝国的未来。雪初晴公司的到来落户，一度让人好奇，究竟米兰星出了个什么样的公司，有资格进来圣塔克山？

　　在听到雪初晴公司只是出了个雪晶能量阀后，不少人嗤之以鼻，难道就凭一个小小的能量阀，就敢来落户高科技圣地圣塔克山？也不怕遭到耻笑？

　　圣塔克的入门拨地审核部门究竟是怎么办的事情？是不是以后随便一家阿猫阿狗的红筹公司都有资格进入这片顶尖蓝筹扎堆的圣地？

　　有人的地方就有江湖，更何况是一帮扎堆了大帮背靠强大资源投资方和帝国科技市场的掌舵人，技术狂人，风云骇客的地方。

　　这里人人眼高于顶。

　　在这里最多见的就是从帝国顶尖十大学院毕业，准备拿自己文凭为凭恃当门砖闯入其中任何一家公司享受辉煌人生，但却最终吃了闭门羹落得在公园长椅上啃面包，从以往野心勃勃到倍受打击，留下人生丢失方向被泼冷水的凄惨背影。

　　这里的落魄者哪个不是名校出身，学历辉煌？

　　然而真正看清楚圣塔克山的世界，他们才明白那是怎样的绝望。并不为其他，而是当自己的导师教授，在这里都必须唯唯诺诺，那名自己当时崇拜的讲座学术领头人，在这里不过只是个公司普通员工，而他们这些刚出学院空有抱负理想的家伙，又有什么资格进入一家公司和这样的强人平起平坐共事？

　　那些旁人眼中的天之骄子，都不过是连攀登圣塔克山入门证还不具备的落魄者而已。

　　在这里出现得最多的讨论话语，往往是“某某的新竞品在攻城掠地，连续占领某行星市场，激荡风云！”，或者是“谁家的新概念项目已经在研发了，先期就融进了十几亿预期资金去烧，发布时间紧锣密鼓！”，更或者是“我的老板现在可以买下几个你的老板了！”

　　可想而知雪初晴的闯入，就像是不速之客进入一帮异人狂客的世界。

　　可能没有什么实际利益冲突，但恰不巧雪初晴公司的建筑位于几个老牌“地头蛇”远观风景的立面上，多少让这些习惯于起手间就激荡这片星河风云的一些人物，感觉碍眼。

　　但这种感觉，很快就在见到雪初晴公司李晴冬的时候就变成了一种征服欲。

　　看到她开着大排量陆航车行驶在去往雪初晴公司蜿蜒道路上的时候，几个自忖“新精英”的企业创始人便常常制造偶遇的机会，甚至有更直接一点的订购了很大的名贵花束，然后附带了自己那足够有分量的名片，送抵她的办公之地。

　　但无一例外，这个女负责人仅仅只是让员工把送来的花束，连带着名片，放在了公司门外，以至于每每经过这里的垃圾车，后厢都拉着一大堆的鲜花。一度成为此间人人攒头相望的风景。

　　虽然这种举动无异于是对这帮“新精英”的挑衅和无视，在这里某些长期翻手为云覆手为雨的人眼里，这甚至是他们自身威信受到挑惹可以进行更进一步的讯号。他们以往不是没遇到过此类不为所谓“浪漫”的糖衣炮弹轰炸的女孩，但最终都被半强迫半威胁的性质被他们推倒在床辗转呻吟。

　　“新精英们”可以表现出“温醇的风度”，“狠辣的上位者”，以及“撕下面具的野兽”数种形态，取决于他们愿意怎么样对待那些亟待被征服的女人。

　　征服一个个与众不同的女人和征服世界一样有意思，这是这里的名言。

　　然而这一切打算针对那个女子的后续行动，都暂时因为对她身家背景的深入挖掘而缓了一缓。

　　原来引荐雪初晴公司进入这里的是三体星际贸易联盟。

　　有三体星贸的担保，雪初晴公司入驻圣塔克山就不奇怪了。那些来自看上她的人物原本跃跃欲动的恶意和威胁，都至此变作了按兵不动的虎视眈眈。

　　三体星贸联盟和这里的大部分公司都有浅水深水上面的合作，会长卡梅隆更是一手撑起行星三体网络的传奇强人，这里的人再如何自大自恃，也不可能不给卡梅隆面子，谁都不愿和三体星贸交恶，如果说他们高科技实体成品是炮弹，那么三体星贸就是大炮，是可以让他们的实体产品迅速发射对目标狂轰滥炸的膛线炮筒。

　　三体星贸和雪初晴公司之间的关系暂不清不明。就足以威慑到一些人动弹不得。但据说雪初晴那位大眼清纯的美女负责人似乎和三体最高核心层面没太大关系，应该是三体星贸的外围安排。所谓核心层面，就是三体星贸的董事会元老成员，那些都是卡梅隆的亲信，任何一个都得罪不得，最好不要得罪……

　　而如果说外围，是的确有资格介绍人进圣塔克山的，但是比起三体星贸核心层面，还不算什么威胁，这李晴冬没准是和三体星贸外围的某个主管级人物搭上了线，得以以这家规模不大的公司进入圣塔克山。所以这里的一些垂涎李晴冬外貌，觊觎大鱼吃小鱼般吃掉雪初晴这家公司的人物，也自忖可以惹得起。

　　但时机还得继续观察观察，至少确认李晴冬和三体核心人物没什么联系。

　　有人等的起，是因为实力不够。有的人却可以不在乎这里面的很多权衡纠葛。

　　当李晴冬一次清晨围绕公司晨跑的时候，公路上突戛然停下一辆宛如匍匐猎豹般极具前卫力量感的陆航车，顶蓬折叠之后，现出车里的两个青年。

　　首当其冲的是一个样貌很是好看的男子，头发短茬，双目窕长，唯不足处是眼角微垂，显得有些阴柔。他嘴角微扬，“美女，天天见你晨跑，上车搭你一程？”

　　李晴冬不理兀自跑步远去。青年笑了笑，似乎也无所谓般朝驾车的那名阔脸男子道，“家族这帮在圣塔克的家伙们很是不安生，我们伊索家给他们待遇优渥，但他们却依然暗中在搞那些给自己设小金库的低劣手段……今天的早会，一个个那副忠心耿耿的样子，待我想到我运作三个板块重组，用我这些年培养的自己人把他们全部替代赶尽杀绝的时候，我就很兴奋，到时候挨着把他们丢进监狱里去，想想他们为自己老鼠般以为为子孙后代刨了我们伊索家那么多香油，却无福消受的样子，我就很兴奋啊……那些个歪瓜裂枣的老家伙家中似乎有些好看的媳妇儿女儿……如果懂得承欢讨我欢心，说不定可以酌情让给某条老鼠留条后路……”

　　“巡视家族产业这些，看这些满脸褶子老鼠的表演，真是太无趣了，我需要散散心……”那青年看着远处晨跑中亚麻色头发飞扬李晴冬的背影，“告诉家族那边，我这段时间要放放假，过半月后回去。”

　　“六少爷……你难道忘记了上次酒店的事情，死了两个女人，不好交代……”

　　“放心，这次我不会闹出人命的。”

　　“只是玩玩而已……”

　　……

　　“看老板啦！看老板啦！”雪初晴公司，布局设计中最抢眼的就是入门处的休闲大厅，有极长可供休憩的沙发，正对着一张光屏电视，旁边是可供取酒水的吧台，周围还有自己制作的涂鸦。有李晴冬，丁小布，马盖先，狄更斯，甚至本杰明大叔的卡通形象。只是本杰明目前在雪狼家族，兰德家族曾保证了他不会有生命安全。但目前为止，本杰明还是无法获得人身自由和他们团聚。

　　丁小布搬着一张长凳来到吧台，空气里满是他这样欢脱的声音。光幕前已经聚集了马盖先，狄更斯，以及不少从米兰星区一并带过来追随着他们的员工。

　　光幕之上，使命军演正在进行开场仪式。各台新闻都在相关报道。

　　这个时候，在晨曦中绕公路晨跑了一圈的李晴冬刚刚返回，一身充满活力的连帽运动衫，运动短裤下的两条雪白长腿迈步过来，接过临时担当了酒保的马盖先递来的一杯鲜榨橙汁，道了声谢谢啦，捧着骨碌骨碌的喝得干净，有细绒的唇角还染了一圈果汁，看上去越加可爱，用手帕纸搽了嘴巴，扭过头对众人道，“他只是准士官，又怎么可能会在开幕式亮相？看不到的……”

　　“啊……”众人不免一阵失望。

　　可仍然是群体不甘心的盯着电视，“万一会有镜头呢？”

　　李晴冬不置可否，但也没有离开。而是挤入人满为患的沙发空隙里，屁股左右扭了扭坐正了身子，和众人一并看着那基本上不会有林海露头的电视光幕。

　　他们不知道在等待，或者可以期待些什么。

　　但至少……或许是因为知道他就在那里，正在做着什么事情。而单纯的，想看着他所在的地方和方向吧。

　　……

　　……

　　奥特兰市的春雨连续不绝。但开幕式却有一些庆典的味道。

　　女皇和王室到来了开幕现场，还有不少的帝国政要，而夏盈，也是跟随着自己父亲夏尔德一并参与这场仪式的人之一。

　　他们面对的只是一个给民众看的仪式，皇家青年骑士团的士兵们只有一些代表出席，事实上整个骑士团已经在奥特兰市后方的三十万平方公里演习地各就各位了。

　　在宾客席相对的礼台之上，人杰之称的江上哲从女王手中接过代表骑士团的权杖。整个会场爆发出震天价的掌声。

　　自己父亲夏尔德也为军演祝词。

　　有几次电视镜头落在她的身上，她都保持着招牌性质的微笑。她心知自己的作用，这种庆典上，民众需要看到她的出镜率。而置身在这样热烈的环境中，原本应该和自己笑容相符的融入四周的她，却心神不属。

　　她的目光越过彩带雪花纸漫天飘舞的会场，落向后方那片广袤的演习场地。

　　她知道林海就在那里，而且听闻他受了伤。

　　那么自己怎么办……真的要和胜出的聂锋共进晚餐吗？

　　这样一再伤害他，真是连自己都觉得自身是个可恨的女人啊……

　　……

　　……

　　江上哲从女王与会的庆典接过权杖后，就在一帮军政界大人物的恭贺中，宣布军演开始，而他自身则乘坐旋翼机，前往他所指挥蓝方军团的大营中枢坐镇。

　　奥特兰市的庆典结束，但这场为外间民众广泛关注的军事演习，却自此拉开了序幕。

　　林海是在己方大营之中，在游走如龙般调动的各军队间，教官王三叫上的。

　　王三现在是红方部队的四等军士长，正在负责后勤配送，看到林海，拍了拍他的肩膀，“四十五号营地！我们原先的配置被打乱进行了重新编组，但你和你的小队不变，去四十五号营报道！你怎么才到，就算你提出了延迟归队申请，但也不能推迟到现在！”

　　军演各单位在军演开始前就已经准备就绪，林海从家族赶回，却被陆铭点名叫到了他所在的机甲大队，为的就是对陆铭和他在休假期间改研的“嘉世”机甲进行最后收官调试工作。

　　为此晨锋营的荷马和斯巴达营的索伦两个总长官都进行了特许。圆桌大贵族兰德家的继承人陆铭和林海共同调试机甲大队的嘉世机甲，只看陆铭特别招来林海，他们也知道并非毫无根据。

　　也放手让林海和陆铭进行。

　　两人这三天日夜不停，直到昨天才完成最后步骤，在繁杂的改进和数据的修改调试完成之后，绷紧神经终于扛不住沉沉睡去，林海抹了一把脸上的汗水污渍于晨光中醒来的时候，军演已经正式开始，这才赶紧从机甲队赶赴晨锋营寻找自己的小队。临走时，陆铭正在自己的机甲上，对林海翘嘴角一笑，“等着我把对手打个屁滚尿流吧！”

　　如今不待林海和王三多说些什么客套话，王三又立即拉住了旁边的一支路过的队伍，给他们弹药分配和补充点信息。

　　林海却被他指示一名军官带领着，进入营地和自己的小队取得联络。

　　大营营房是一片连在一起的拱形建筑，从这个位置看过去，整片谷地完全被这样的拱形军营占据了，天空之上，战机成群结队呼啸，地面一支支的机甲和步兵部队正在调配，前往目标地点。

　　林海在钢铁洪流中被带到了其中一处营房，进入内部宽敞的营地里，跃入眼中的是一群群熟悉的人群。

　　少昊，雷迪尔，贾森，刚果，裘里斯，杜辛……一干原本等不到林海正在焦急待机的小队，纷纷从单兵床起身。见到林海，一个个终于破口出声，“我操！老大，你终于回来了！”

　　然后众人又看到了林海一脸的脏污，集体错愕，“你这是……被人强了？”

　　林海来不及解释，小队就收到了进一步的信息。

　　“立即整备！”

　　于是林海率领的快反小队全体进入了整备厅，获取装备。

　　摆在面前琳琅满目的装备，所有经历过和森卒小队一战缺弹药少粮的快反小队众人，都发出由衷惊叹。

　　晨锋营的弹药库，等于为他们大敞而开。

　　昂贵的康涅斯步枪，对单兵对机甲“秋莎”火箭炮，背部推进附装飞翼……这些平日里罕见至极的装备，晨锋营似乎不计成本的投入过来。

　　所有人见到装备清单的第一刻，都是一种受到极大重视的受宠若惊之感，甚至还有些暴发户的嫌疑。

　　连众人穿戴的覆甲，都是晨锋营所仅有的帝国最新式装。整体重量七公斤，但核心装置产生的防护力场，比步兵的中型覆甲还要更强。这样的覆甲晨锋营凑出了一百二十套，全部给了林海的快反小队。

　　众人首次感觉到自身举足轻重的作用。他们这点人，可是能代表一个师团的价值，将成为开战后敌人不惜一切摧毁的目标……而他们的对手……是江上哲。这个帝国最会用兵的男人，如果站在左岸，那么在右岸，可以和他以及愿意和他对峙的人，将寥寥无几。

　　穿戴新式覆甲是一种喜气洋洋的感觉。感受到那种契合人体工程学的设计覆盖在小队众人的关节和要害部位，就有一种强大的信心。覆甲穿戴过后，就连自身承重能力，都带来了提升。

　　所以他们拿得下更多的装备，背得起更多的枪械和能量弹夹。

　　对林海的小队而言，他们的对手，不仅仅是聂锋，还有骑士团的代理团长江上哲。

　　所以现在自然不会嫌装备少，更是多多益善。

　　林海左右两腰都插上了比他用的“战锤”更高端的“裁决”速射手枪。一个标准能量弹夹，裁决的能量转换率可以打出和战锤火力不相上下的四发高爆能量弹。但如果切换到连发模式，裁决的三联发为一组的速射能量弹，能够打出五组十五发连射。威力不会比普通口径手枪弱。

　　除此之外，林海背后还背上了一支“麒麟吼”步枪，威力仅在康涅斯狙击步枪之下，但一个标准步枪弹夹可以打出十五发穿甲能量弹。加上一系列手雷和腿部蝉翼附装等辅助装备，林海是武装到了牙齿。

　　荷马更是发了八台【制胜】机甲过来，配合他们行动。但其实他们基本上不可能置身险境中拼杀，有机甲护航，在很多人看来也近乎于浪费宝贵的战力。

　　但作为很有战略价值的小队，晨锋营对他们的保护，小心一点也不过分。

　　整备完毕之后，又传来最高指挥官荷马的指令：“部队紧急开拔，谷地的军营作为惑敌的障眼法，主力向预定的第一战役地点运动！”

　　林海和他的小队近乎于连吃带拿的将装备带着，甚至拿八台机甲当运输工具，挂着许多单兵武器。连机甲小指都帮忙勾着步枪的战术束带。也算随大营运动的一朵奇葩了。但其他大营主力连队也说不上什么，毕竟他们拥有很高价值。和对面的那只聂锋的部队同等。

　　……

　　林海小队跟随着主力迁徙了五天。

　　五天之中，红蓝双方展开了缠斗，他们路途中连续遭遇了几场小规模战斗，但都是被先遣队击溃，没有暴露出他们主力晨锋营的运动位置。

　　根据他们红方的战略，索伦率领的斯巴达营和一半的晨锋营部队装做强攻的势态，进攻江上哲主力，即便无法和江上哲主力决战，索伦也要保证斯巴达营缠死蓝方主力。

　　而荷马率领的晨锋营，则在大地图上，进行一个近乎于跨越整个地图的半椭圆机动！

　　这是令人惊艳的战略，因为没有人想象得到一支大营主力，进行绕大半个地图的运动，是为了进攻江上哲最薄弱的一环发动猛虎扑噬的进攻！

　　林海和雷迪尔等人在行军休息的过程中，观察战略地图调动，都不得不为这个战略而惊叹。

　　这样的战略，必须在特定的条件下才能进行。

　　如果他们和江上哲是同等的兵力，自然不可能。因为江上哲那会变得非常可怕。

　　而索伦以两队集合起来的兵力，等同于江上哲的一点五倍，对他进行猛攻。加之索伦常在江上哲手下，久经战阵，经验丰富，早以形成自己凌厉的指挥风格，甚至还有几分江上哲的正面进攻迅如风暴之凌厉。所以哪怕就是江上哲，被索伦以一点五倍的兵力，在军演刚宣布开始，江上哲还来不及从庆典台返回大营中枢时就展开狂猛不计损失的攻势，也会头疼一阵吧。

　　说到底，天底下的战争战术推演，都无非是奇正相合的道理，但正法仍然是用兵的正道。只有正合不能胜，才能想办法出奇谋。江上哲虽然是军事天才，但仍然跳不出这个框条。

　　索伦的狂猛进攻，势必会压缩江上哲和陈独夫本就捉襟见肘的兵力，哪怕江上哲再如何用兵如神守得固若金汤，没有破绽，但他仍然会不可避免的出现薄弱面！

　　这个薄弱面，就是索伦和荷马精密计算后的，蓝方部队的东北面，但高明就在于荷马的主力连续机动，和索伦配合，将打击江上哲的第二薄弱点，而不给对方做出陷阱的机会。

　　为了在精明的江上哲眼底达成这样的目标，红方两大营更是一开始就投入了全部监控力量，天空的，地面的，目的就是捉住江上哲派往周边的侦察力量，封死他的侦察力量，让蓝方察觉不到荷马率领的主力营的动向。

　　经过了五天时间昼伏夜行之后，林海小队和晨锋营所有人，都是一副风尘仆仆的模样。但他们接到了索伦斯巴达营的联络……在索伦死缠难打之后，江上哲终于巩固的阵线防卫，他不愧是天才人物，面对兵力超越自己而且指挥能力能够在帝国排进前五十都被低估的索伦，还能纹丝不动，甚至隐隐可以将索伦的攻势反扑下去。

　　然后，陈独夫出动了，更是在江上哲的指挥下，让索伦第一次凌厉的攻势被击退。这是极度损伤士气的行为，索伦在兵势最旺的时候，竟然还被压制，在名将交锋的战争舞台，接下来就是气势衰竭，不断被削弱，甚至开始走向溃败撤退的过程。

　　如果索伦独自一人对抗江上哲，这也就算败了。但是，既定的战略中，还有荷马这支突起的异军！

　　索伦虽然以狂浪冲礁的局面被坚若磐石的江上哲挡下来力竭衰退势弱，但他也成功缠住了江上哲主力。看到不断传来的斯巴达营各连队和黎明营各部的激烈犬牙交错的战报。

　　荷马敏锐察觉到时机来了。江上哲终于被索伦使尽浑身解数缠住，黎明营侧翼的兵力已经被摊薄。

　　荷马狠狠一拳捶在地图上！他们出击的最佳地点，就在黎明营的东北次薄弱方向，一个用作演习场景被称之为“桐树小镇”的地方。

　　为了能尽快捕捉到战机抵达这里，荷马更紧急下令兵力只有一半的晨锋营脱离了现存三分之一的辎重队伍提速。终于赶上稍纵即逝的战机，抵达桐树小镇。

　　再晚一天，索伦或许就要在江上哲的反扑下撤退了！

　　他们的联合作战就只能宣告泡汤。

　　而现在，他们的机会来了！

　　使命行动第六天。

　　他们终于可能首次战胜江上哲。

　　荷马激动得对晨锋营目前所有主力做了战斗动员之后，一声令下，晨锋营机甲部队开路，各连队形成绞杀阵型，朝着黎明营桐树小镇之后的软肋挺进！

　　只要攻破侧翼，溃败传到黎明营大营，索伦立刻会投入手上所有底牌摧攻，哪怕是江上哲，也回天乏力！

　　然而就在晨锋营挺进之时，桐树小镇后方的谷坡两地，突然出现无数定向导弹发射架。无数道白烟，从两侧腾空而起，装备磁性粉末的空炮弹落向晨锋营进军地点，炮弹炸开，磁粉荡开去，所有被沾染到的步兵和机甲，都被宣告“阵亡”！

　　一时之间，晨锋营的人头装备数在后方总导演部巨幕光屏里锐减！

　　晨锋营来不及骚动之时，四周更突出无数旋翼机，对主力进行打击，顿时人仰马翻，荷马惊骇之下指挥机甲用强大防空系统反击，暂时起到功效。但前方正面如猛虎出柙般冲出来的大片“讴歌”机甲，彻底让荷马寒了心。

　　为首的一台机甲手持巨剑，冲锋之下，四五台接战的晨锋营机甲顿时被劈得东倒西歪，其攻势招法如同惊涛骇浪，率领着身后的机甲大队，在一声自机甲而发的“荷马！你中计了！”闷雷般炸响整个山谷的狂笑声中，朝着晨锋营势如破竹而来。

　　那是陈独夫！

　　黎明营猎王。最擅长狩猎的战争猎人！

　　而此刻的晨锋营，成为了他们的猎物。

　　荷马风衣一振，抢上了旁边一台驾驶员让出的机甲，关上舱门，下达指令，“机甲一队，二队留下拦截阻挡，其他所有连队，自行撤退，以保存有生力量为目标突出重围，若没有被击溃，前往第二战役集结点重整！”

　　然后就是他的机甲回身当前锋，和陈独夫那黑色而线条刚劲十足的“讴歌”机甲，冲撞在一处飞沙走石的画面。

　　然后是双方机甲大队，嘭嘭嘭两条钢铁浪潮，合在了一处。

　　看到这一幕，林海和雷迪尔以及小队所有人，哪还不知道他们晨锋营主力完了！

　　而林海和雷迪尔，恰因为当年新南星之役，具备最擅长于逃走经验，当即寻到突破点，林海通过耳麦高呼，“西南方向！全队撤退！”

　　在无限贴近实战的枪林弹雨背景下，林海和手下小队开始进行突围。

　　他们此时只全体背脊浮起密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　江上哲太厉害了！


第七十章 伏击

　　他们的情报出了巨大的问题，很明显，索伦的斯巴达营一直以为缠得江上哲脱不开身，甚至不得不出动陈独夫打开局面，可谓是牵制住了黎明营主力。但事实上，江上哲出动的并不是陈独夫，而是另有其人。

　　能够让索伦都误认为是陈独夫加入战团，并一度打退索伦的猛攻，荷马几乎顿悟了那个人是谁……那一直是江上哲身旁的影子式人物，战场上他的绝对保护者。只要战场上有那个人在，他就足以替代三王，成为江上哲的护卫，不敷遭遇机甲战神的突袭斩首。

　　但要让陈独夫事先在这里埋伏到他们进攻的方位……甚至判断出他们要进攻的是第二薄弱点，而非那更显而易见的第一薄弱点，这又要何等精密的计算，以及对对手心态的掌握？一场战争，首先要从了解和摸透敌方指挥官开始。

　　荷马知道从对战一开始他们可能就注定败了，江上哲是天生的将领，而他们生不逢时的成为他的部下，若是在真正的战场，彼此之间或还能较量一番。但是在平日相处，江上哲已经将他们的心态和指挥风格拿捏了一个干净。

　　以前在他手下作战，战争是一套按部就班程序联合起来的整体系统，还不太深刻的能够体会到江上哲的手段，但如今成为他的对手，荷马已经体会到了这位顶头上司的可怕。他从索伦的猛攻判断出他们的心态，成功预料到荷马的迂回突袭，于是在这里摆下了埋伏，同时抛出“陈独夫”为饵，诱导荷马为急行军，不惜抛弃三分之一的兵力，撞入真正的陈独夫等候多时的伏击圈。

　　他们被江上哲的手法牢牢套住。

　　那台陈独夫的讴歌机甲大剑捭阖，两台晨锋营“制胜”机甲一台被大剑连手带切割刃劈断，一台被陈独夫机甲一个侧跃，紧贴对方的背部装甲板翻滚，落地时大剑已经反手割下对方的机甲脑袋。然后陈独夫抬起机械腿，踹入从旁支援过来的第三台制胜机甲腰部，将传动部位覆盖的装甲板蹬凹撕裂，这台晨锋营机甲打滚飞跌出十几米。这一切都在瞬息之间，随即陈独夫操控机甲手中大剑一提，又朝荷马扑来。

　　荷马机甲启动，从腿部覆板舱，抽出两把军刀，持握在手，向荷马发动冲锋，双方交错而过！

　　乍一看仿佛两人已经交手，胜负不知。但那边冲刺交错的荷马，机械腿在地面狠狠一锉，两根脚掌的液压减震阀差点深深杵入腿部机动系统里去，但总算把机甲停住，伴随着他转身的是他脑子里电光火石闪过的念头，“不好！”

　　的确不好，两人在交手的那一瞬间，陈独夫原本要和他的军刀以力拼力的大剑，剑尖却在接触他刀刃的一刻有了个下挑的动作，剑尖下挑，正好从荷马军刀平行的刃缝间穿过，也就是说，两人根本没有交手，而陈独夫做出交手的态势，其实只是为了甩开荷马！

　　这一瞬间，荷马已经把握到他的真正目标。

　　那就是已经被陈独夫光学摄像头锁定了的，正在朝后方撤离的——林海！

　　荷马小队被包围，荷马必要率队留下阻敌，以掩护兵力撤退，所以荷马已经是瓮中之鳖，而且要攻下他，一时还不知道会折损多少战力，陈独夫丢下荷马不去管，目的是他刚出现就扫描到了的林海。

　　林海价值非凡，算是晨锋营的软肋，若是把他自这场军演中消除，陈独夫的战果还将扩大不少。

　　所以在短短的瞬间，他做出朝荷马冲过来单打独斗的架势，其实真正的目标，正是为了“击杀”林海。

　　在四周人的骇然惊呼中，林海的身后，讴歌机甲的庞大身影破土而现，冲刺的土浪一波波将周围小队成员掀飞。而机甲高高举起的，就是陈独夫那把标志性的大剑。

　　大剑落下之势，何止万钧，切割超合金钢铁都如切泥一样轻易，一剑追着林海而去。尽管这不是真正的战争，这一剑在陈独夫的操控下只会贴着林海斩落他身后数米的空位，只要在大剑周围五米的落点范围的一切兵士，都算“阵亡”！

　　……

　　一把用于切割机甲的巨大之剑从后朝血肉之躯呼啸而来是什么样的感觉？

　　对林海而言，就好比一台风车的旋臂，朝你刮来的直观。

　　就在剑刃即将落向后方波及到自己之时，林海双脚在地面狠踏，借力腾空而起。

　　陈独夫却冷冷一笑，剑刃半途变招。他根本不敷这种考验他机甲操控水平的变招，林海的疾风步再快，又怎么快得过他机甲冲锋优势和机械臂的动能，这一剑只要剑风刮到林海，他也算被凌空斩了！

　　就在众人看来林海腾身向空，去势已竭，根本对身后机甲巨剑避无可避之时，变数抖生，林海双脚侧面的覆甲部位，突然弹出两道薄如蝉翼的飞翅，加装在他脚腕的喷射器，“噗！”得喷射出加速火焰。林海竟然就那么双脚交替踩动，飞翅嗡嗡振动，如借无形之天梯拾级而上，迅速拉远距离，又朝远处滑翔落下！

　　踏实暂算安全的地面，周围响起士气提振尤有余悸的喝彩之声，少昊，雷迪尔，众晨锋营士兵，都以为林海决计无法以血肉之躯，在陈独夫机甲巨神兵般的打击下“幸免于难”。

　　黎明营的机甲队，更是首次见到有人能够在猎王陈独夫驾驶的机甲手上，以血肉之体避开他的大剑脱身。

　　单兵附装飞翼造价昂贵，只会出现在一些需要以士兵进行特种作战的极端情况下。穿戴者可以借助飞翼一次滑翔越过几十米的距离，类似一些河面，大坝，低矮的楼房，都可以一次越过，最大程度的保证机动性。

　　别看一套十分小巧，穿戴在单兵覆甲的战术扣之上。但据说一套的造价超越一台制式机甲的费用。国会绝对不可能批准大批量量产装备普通部队，就是晨锋营之中，也只有少量。现在配置给林海，自然是为他提供最大限度的保护。

　　看到这一幕，荷马惊出一身冷汗，也庆幸自己不计一切的装备林海和其小队。刚才那险之毫厘的一幕，虽然是军演，但这要是在真正的战争，也绝对惊险至极。

　　荷马手上动力阀加力，机甲已经完成了转身，“蓬！”得朝陈独夫冲来。

　　陈独夫看着在自己大剑剑刃尽头处凭借飞翼越飞越远脱离的林海，也有一种啼笑皆非的感觉，他以为打掉林海就像是用苍蝇拍拍灭一只苍蝇般容易，但事实却告诉了他，这小子似乎不是那么简单……居然想在驾驶机甲的自己这个猎王手上逃掉，但是……逃得掉吗？

　　林海落地站稳的一瞬间，突然大喝，“火神炮！”

　　没有人知道林海为什么会大喝火神炮，但黎明营的机甲队，看林海，已经宛如看一个“死人”。

　　雷迪尔一步跨出，手中火神炮架起，瞄准陈独夫，扣下了扳机。

　　但晨锋营四周已经无比愕然，火神炮怎么可能击毁陈独夫的机甲？而且别说是机甲，连护盾都没法攻破啊！

　　答案立即揭晓。陈独夫一剑未果，机甲右臂探出，机械手之下，是一枚腕部的正在聚能待发的对战车炮。

　　旋转的能量炮管，正对着林海。

　　陈独夫这一炮击出，当然不会轰中林海，但却瞄准的是林海十米左右的地面，只要射出这一炮，意味着可以悬挂林海“阵亡”的讯息了！

　　不过就在这瞬间。

　　在黎明营众人听来绝对不合时宜的“嘭！嘭！嘭！嘭！”沉闷重击响起。

　　雷迪尔的火神炮连续不断的轰击在陈独夫的机甲右臂上，因为双方都在打远射，机甲在进行远程射击的时候，护盾是静默状态，这一刻机甲可以打到对方，对方也可以打中自己。雷迪尔的火神炮连续不断轰击在讴歌机甲的右臂装甲上。

　　装甲顿时被打出无数凹陷，但终究没法穿破，然而也成功将陈独夫右臂的炮口轰偏。

　　蓬！

　　这一炮歪砸在不远处的地面上，炸开冲天土柱。

　　荷马已经杀到，让陈独夫再无法抽身出来对林海继续袭击。

　　人们终于明白林海吼出那声“火神炮”的用意，竟然是完全掌握到了对方接下来的动作。同时也为那个持单兵火神炮，面有刀疤的小队健壮男子，和林海的默契配合吃惊。

　　陈独夫可是骑士团的三王之一，机甲操控深不可测。

　　林海这边两个人，一个队伍，若是欠缺任何的配合，他只怕都无法避开陈独夫的这记连环袭杀！

　　这也算晨锋营在巨大的打击下，目前唯一对撤离的主力士气有所提振的交手了！

　　眼看当真让林海逃脱，陈独夫的那双眼睛，已经越加对那个叫林海的青年大感有趣起来。

　　看来这等人物，足够给聂锋送一个大礼了。巴斯勋章获得者，议长杀手，这个家伙，已经足够成为聂锋朝更高处走的踏脚石了吧。自己这边这么多人给他铺路，聂锋这小子真让人嫉妒啊！

　　陈独夫弃林海而不追，大剑翻转，正面面对荷马。三王中的两王，再度交手。

　　而落地在更安全处的林海，心底却掠过极为奇怪的感觉，他能感觉到陈独夫是哪种人物，对被他锁定的目标绝对锲而不舍。所以才判断出对方一击不中，会用远射。然而此时陈独夫对他满腔战意，却干脆果断的弃他不顾，全力和荷马交手。乍一看，显示出陈独夫这种高手临机的判断力。

　　但林海却预感，这是另有后着。

　　果不其然，那头的山谷，突然转出一架擅长以低空高速突入敌方重地的轻型旋翼机，正快速掠向战场。

　　因为此时晨锋营机甲自顾不暇，自然没有多余的防空火力来防范这架乍一看极不显眼的旋翼机。

　　在接近这片战场的旋翼机洞开的滑门，站在登陆梯上的，是聂锋那一张望着脚下这片光火明灭，弹线飞舞的世界，自信微笑起来的面容。

　　旋翼机中，传来人声，“已经锁定目标，晨锋营林海位置确认！可以投放！”

　　聂锋耸了耸肩膀后面的单兵喷射背包，狂风将他的作战服吹得张牙舞爪，他对下方越来越近的林海嘴角一翘，“嗨，你的人头，鄙人收下了，和那位小姐既定的约会，我夺定了……”


第七十一章 等候多时！

　　看到那架危险的旋翼机的接近，黎明营此间的作战部队全体轰腾起来，还未和前方晨锋营独立机甲队接战的，或者已经接战形成包围态势以逸待劳的，纷纷以各自的方式，或机甲机械臂握拳击出，或手中步枪抬高刺空，欢迎此人的到来！

　　黎明营的兵王聂锋到了！

　　自此陈独夫和聂锋两大重量级人物荟萃，黎明营此间的伏击部队全体士气高涨到了极点。瞬间晨锋营留下阻敌的部队就感觉到了莫名巨大的攻势压力。他们的确只有全体“阵亡”的结果，但他们使尽浑身解数，都是为了让这一刻来得更晚一些，让己方的部队能够突围出更多，特别是林海的小队。

　　然而聂锋亲抵战场，所有晨锋营的士兵，都感觉到了一股莫大的侮辱！因为对方出动聂锋，显然是要让聂锋当着所有人，在整个骑士团军演的面前踩下林海，目的自然是为这个本就声望极高的兵王级人物增加更多资本！

　　他们要林海成为踏脚石！这种念头就是黎明营凌驾于一切的傲气让他人跪地屈的意志。

　　而他们要把这样的意志贯彻到底。

　　在布置这场陷阱之初，他们就已经预料到了晨锋营荷马的所率主力将被击溃的结果，黎明营的那帮参谋以及指挥部的大人物，也同样算准了荷马会把林海带到身边，然后在他们的精确导演下，安排了聂锋在附近待机。

　　这个时候出来，只可能有一个目标……那就是要聂锋趁荷马不备，对面“干掉”林海。这是类似于古骑士“决斗”的方式，意味着将对手彻底击败，而获胜者将收获利益最大化的财富，荣誉，声望！

　　失败者将一落千丈。

　　这就是黎明营，以及上面的作战指挥部，在这场伏击下的部署，是他们的意志。也同样是，他们认为不容有失的计算。

　　所以聂锋来了。

　　“快走！”

　　晨锋营这边感觉到来者不善，看着那架朝他们这边飞掠而来抛下诱导弹吸引了地面攻击的运输机，不少连队士官，已经纷纷朝林海众人撤退奔跑的方向高呼预警！

　　噗噗噗！

　　旋翼运输机突然腹部绽开几十道白烟，就像是抛下了几十枚导弹。

　　但这些不是导弹，而是伞兵！

　　以聂锋为首，他的小队三十六位突击队员用喷射背包，跳下运输机空投切入战场。

　　三十多道白烟，穿戴滑翔背包装备的突击队员，高速掠过下方战况激烈的阻击线，进入晨锋营撤退的后方，降落的聂锋部突击队员，显然都是好手，落地奔跑数步抵消动能，就自由开火，组成阵型，不断“截杀”晨锋营的撤退步兵。

　　一瞬间，很多散兵组被相继击溃。

　　聂锋落地，身后背包向后弹开分离，他双手抓着两把“咆哮者”微型冲锋枪，身如陀螺刮起旋风欺身而进，不断朝四周开火，然后追着林海如影随形得接近。

　　“太快了！”

　　这是所有人第一个印象。

　　众人终于见到黎明营这个兵王在战场上的真实形象。

　　聂锋所过之处，皆是一道淡淡的黑影，这还是远观来看，近距离的晨锋营士兵，简直只能看到聂锋在视网膜里的无数个影子，一晃之间，残影未褪，他就已经追向林海小队全体奔行撤离的方向，然后没有遗漏的一枪射过来，将自己送上了阵亡名单。

　　聂锋身具的骑士团前十骑士“幻影身法”，是不亚于林海“疾风步”的突袭技能，是皇家青年骑士团核心战法技能之一。此时在战场中施展出来，简直犹如鬼魅。

　　晨锋营的士兵意图拦截，给林海制造更多的突围时间，但每每火力点刚刚搭建起来，就被聂锋突破，沿途火力点接二连三被拔除，转瞬之间，晨锋营拦截的兵士就有十多人“丧生”在聂锋枪下。

　　“乱风披靡枪法”，是十骑士另一大技能。最擅长巷战混战攻防战。

　　当两大技能傍身，此刻的聂锋沿直线切入晨锋营后排，孤军深入要追杀林海，并不仅仅是狂妄自大而已。

　　聂锋单人双枪攻进，有后排机甲意图拦截，但都被他灵活闪开，他当然没法和机甲抗衡，但依靠着自己的速度身法避开机甲的阻挡，自有黎明营的机甲补上抵挡这些晨锋营机甲捉对厮杀。

　　眼看着聂锋挡者披靡，林海目光一凝，脚步放缓，手已经摸上了自己腰间修长的“裁决”手枪。

　　然而此刻，正在林海左侧的少昊一看他的举动，哪还不知道他打算留下阻敌的心思和想法，但他更干净利落，脚尖在前方一垫，疾奔的身体由动转静，出现一个空中停顿。

　　在这个瞬间他背上的长枪已经褪下战术背带，交到右手，枪托抵肩。身体急旋半蹲跪地，左手探出抓住枪体侧面飘舞的黑色背带，迅速一绕，固定住长枪前部。短短的这一瞬间，他强大的射击天赋就完成了瞄准的动作，右指扣下扳机。

　　“碰！”地面尘土在后坐力下朝后扑飞。

　　这一枪的光束刺穿了眼前的空间。强大的能量电离和空气摩擦的噪音和排开的热浪宛如一把长剑，横空刺射聂锋。

　　聂锋只看到前方光芒一闪，一股危机感让他剑眉微挑，原本拖成长影的幻影身法顿时一滞，这一枪擦着他急速扭转身的护盾边缘荡过。空中出现一道炫目的火焰。

　　聂锋停下了脚步。

　　黎明营那头的观战亢奋消减下去。因为他们发现身负十骑士两大技能的兵王聂锋，竟然被一枪阻住了。

　　晨锋营主力被伏击，疯王荷马身陷重围难以幸免，主力溃败四散奔逃，在这种情况下，聂锋挟威而来，原本应一鼓作气干掉林海，才尽显其兵王风范，谁知道，这摧枯拉朽之威竟然被一枪所滞。

　　就像是一个拳击手原本对付弱自己两个数量级的对手，本应该是一通狂揍的漂亮结果，谁知道竟然被对方反击了一拳，打断了节奏，这种难受的感觉，如同一个人突然呼吸不畅闷咳。

　　而且，开枪的竟然不是林海。竟然只是他的一个手底下人，这又是怎么情况？

　　聂锋幻影身法一旦展开，极少有人能跟住他的节奏。眼前林海小队里，竟有人在奔跑中转身就完成了瞄准开火，这是怎样的一支小队和人物？

　　聂锋虽然停下脚步，迅速在一个凹地伏身，但看得出来，他的神情开始从最初的自信轻佻微笑，而变得冷鹜起来，所有人都知道，他是动了真怒。

　　……

　　“这是怎么个情况……老子演训了无数百遍，弹无虚发的‘转身三百六十度回身秒杀枪法’……居然第一次破天荒落了空？”这头，少昊利落的一拉枪栓，一枚滚烫的报废电容弹出，他迅速再塞上一粒，拉动枪栓。

　　朝林海咧开一个唇红齿白的笑容，中半人来长的步枪束带伴随着热烟飘舞，“你的目标是率领小队，突围出战场，他还轮不到你出手……就把他，留给我了！”

　　然后他还不忘极为臭屁的补充一句，“别忘了，论射击天赋，我在你之上……我管他会什么骚影身法还是发疯枪法！有我一人一枪，他就别想过去。”

　　“还有……我好像忘了告诉你，我曾经真正的理想，就是当一个兵……而我被翎卫选中进入皇家青年骑士团后，我在这里的理想，就是有朝一日挑战一个兵王。”

　　少昊看向那头远处的聂锋，啐了一口，“我很想知道，这些人吹捧出来的所谓兵王，有什么资格那么臭屁？”

　　“兵王？呸！老子要让他变满地躲逃的鼠王！”

　　这头的晨锋营众人满脸僵硬的看着林海手下的这名准士官。

　　雷迪尔已经微笑起来，“说的真好，我开始越来越喜欢你这小子了！”

　　少昊朝他扫来一个嫌弃的神情，“……我没那么重口味。”

　　雷迪尔何等胸襟，丝毫不以为忤，朝那头不断逼近的黎明营众，狠狠比出一个大拇指向下的手势，“呸！兵王，鼠辈！等老子们杀回来！”

　　然后他擎起火神炮，朝少昊咧嘴一笑，“那劳什子兵王交给你了！让我们临走时助你一把！”

　　这边黎明营的众人，人人简直要气炸了肺，他们未必能听到，或者可以通过情报解析装置分析唇语雷迪尔在说什么，但他们口水啐地，对他们这帮陈独夫带队的精锐部队，对聂锋表现出的彻底轻蔑，却是清楚分明的！

　　切入后排的那帮黎明营突击队员和聂锋，正在胸肺欲炸之时突上去，雷迪尔震撼人心的火神炮就轰轰轰不计弹药损耗的压制过来。将聂锋和他手下的小队死死压在掩体后面，金属弹线切得战场一片狂烟乱石。

　　等炮火消失好片刻，聂锋意识到不妙，从掩体突身而起，雷迪尔连带林海等众已经消失无踪。

　　硝烟未尽的那边战线，只有一个男子，抛下了那条弹药耗尽的火神炮，反手取下背着的长枪，持握在手，像是对这边人人吹捧的兵王……

　　等候多时。


第七十二章 偶遇！

　　从侦察机的视野从天空朝下看去，战斗是在晨锋营的全面溃败中展开。晨锋营的主力朝八个方向突围，而黎明营的部队则像是章鱼延伸出去张开的触手，突击机甲，步兵队，武装旋翼机不断交火，尽管是演习用的空包弹，但也正是因为能量调教得更趋近于声光效果，所以场面上比真正的战争看上去还更为激烈。

　　在此时地表朝黎明营腹地推移很不起眼的某个山谷中，古木森森的密林里有个水声轰隆的瀑布，而在瀑布的内部，却是一个人工开凿出来的旷大天地。

　　那是一个大厅，有无数的屏幕，穿着幕僚参谋制服的军官，正在其中来回奔走。

　　“陈独夫十个大队达成第一作战目标，晨锋营最高指挥官荷马两个大队已经被完全包围！”

　　“余下六个大队正在对晨锋营余部进行追赶，此役预计战果将歼灭晨锋营五个大队！”

　　实时汇报传递到这个呈环形大厅的最中央，那个有着骑士团代理团长，重量级枢机官，参谋处最高长官，帝国军方三位列席将军的指挥台上，引起一阵低低的杂音。

　　汇报的参谋员脊椎标枪般挺立，注视着距离他最近的指挥席上，那个身着深蓝色双排扣军服，从刚才开始，神情就古井不波的男子。他舒展的双眉下面，是一双摄人心魄的眼睛。似乎没有任何事情，可以让他的眉头像是普通平凡人一样蹙起。他永远是这样一切尽在掌握的样子。

　　参谋员的汇报，语气也没有任何对现在形势喜人的内心亢奋，只有自信。对眼前的这名帝国中将无条件信任的自信和从容。由上及下，江上哲的整个指挥总部，都是这样渊渟岳峙的气势。绝对的尽在掌握，绝对的从容自信。这就是真正强者的标志。

　　一个强者不光自身无懈可击，甚至连他下属身边的人，也都是这样的强大。

　　“荷马不会束手就擒的，要打掉他的两个大队，告诉陈独夫，他也要有丢失同等兵力损失的准备。”江上哲淡淡道。

　　身后的一名军方将军，“哦哦！”着开口，“陈独夫用四个大队围住荷马两个大队，居然还要损失两个大队……这还是那个堪称猎王的陈独夫吗？岂非说明他不如‘疯王’荷马？”

　　江上哲看了那名期待答案的将军一眼，“荷马心性极高，不会甘心被陈独夫击败，又加上是军演，他只会全力以赴。陈独夫虽然形成包围之势，但地形上发挥不了合围的优势，荷马会让机甲队原地龟甲阵防御，把守地形隘口，陈独夫气势虽虹，但手下兵众不免轻浮，应战哀兵，此番消长，正好抵消了他们的优势。要硬啃下荷马，却需要付出这么大的损失。”

　　“噢噢……疯王荷马，真是厉害啊……”那名将军感叹道。

　　“我们的敌人，更加的强大。”江上哲转过头道，整个指挥中心众人，气息都轻轻的滞了一下。

　　他的声音继续淡淡响起，“据我所知，西庞亲王王下尔德手上‘神都七将’，个个都不弱于我的‘三王’，王下尔德和他的七大将领，全力用兵，就将第二舰队，第四舰队都逐出了下三延两大主星，龟缩在最后一颗主星上。他们接下来酝酿的作战，将更为强悍。”

　　众人不说话了，他们知道江上哲举行此次军演，就是时刻以西庞军势为设定敌人而进行贴近实战的演练。他的眼界，其实是落在对抗西庞大军之上。西庞帝国在国内奉行军国主义，封自身的首都为“神都”。王下尔德的“神都七将”，早就是一支闻名遐迩拱卫西庞帝权的力量。

　　谁都知道江上哲当初依靠他左膀右臂“三王”的帮助，生擒了北蛮新帝卡佛，“三王”之名，由那一役卓显。

　　如果那七将，个个都有“三王”的实力，众人已经可以想象，王下尔德的军队，的确来势汹汹。

　　不过这样的感慨很快就被军演的实时进程冲淡了。

　　江上哲的目光，又落到了指挥大厅的其中一块屏幕上。

　　侦察机传回放大出来的那块屏幕上，是战场的一片领域，两个人正在交手。

　　屏幕之上，聂锋正在和对手交战，虽然明显处于上风，但聂锋对付的那名枪手，却也非常顽强，凭借一杆步枪，生生将聂锋牵制在原地，而且几次还能有反击之力，给聂锋造成不小的威胁。

　　“那个人是谁？”已经不去关心大局的江上哲，突然开口。

　　“是林海小队，一名叫少昊的准士官。为掩护林海的小队朝西南方向撤离，独自留下拦截聂锋……根据聂锋的回馈，再给他三分钟时间，他可以解决战斗。”

　　“哦，”江上哲点了点头，“荷马旗下顾晓北的小队，这次素质很高啊。”

　　众人沉默，又微微有些讶异，从江上哲口中能听到素质高这样的评语，可以说真的非常的不错了。

　　不过话说回来，众人看着屏幕上，能够和聂锋激战几十个回合还能不败……虽然明显处于下风，但这个林海小队的准士官，真的非常了不起了！

　　“留下自己的下属阻挡聂锋……难道，他真的受伤了？”

　　江上哲喃喃道，显示出他对林海的情况并不是毫无掌握，想必这段时间里面，也有些风闻他是知道的。作为一个优秀的指挥官，包罗万象，这几乎是基本的必备能力。有些不经意不起眼的情报，往往便能成为一件事，或者一场战争的成败关键。

　　只是江上哲再不管这些细枝末节，继续看着推演地图。但众人却有一种格外特别的感觉，此时他看着军演地图，目光却仿佛如一个巨人，正穿透了时空，落在那片正在和西庞大军交战的星河之上。此间的种种，再不能成为羁绊他的窠笼。

　　……

　　在开出被聂锋避开的一枪后，少昊抬手，用手臂挡住聂锋凌厉踢至的一脚，脚力蹬实，迅猛的力量从他手臂爆发开去，令他手肘的防御几乎被压制得紧挨着胸口，飞出七八米远的距离，背部在地上陀螺般翻滚，还没起身站定，聂锋影子一荡，又出现在他的侧面，一脚劈来，迅若流星。少昊从侧面翻滚出几步距离，又被聂锋如影随形追上，拳脚闪电般摧击过来。

　　往往连续这么乍合骤分三四次，一味躲避甚至不惜挨上聂锋几下以拉开距离的少昊才来得及回身开枪！

　　聂锋的枪在压制过来时已经没有了子弹。所以用拳脚交手，就是为了将少昊防御打崩，谁知道这个林海的手下异常之顽强，明明身上挨了多处重击，却还能抽空还击！

　　聂锋的护盾已经在危险的边缘。此前都被少昊开枪险些命中，原本少昊的步枪正面击中他的护盾，将护盾打击成橙红色，他就会被判阵亡，但每次都被他以精妙的身法避开要害。若非他身负十骑士的幻影身法，他此刻已经被少昊那神乎其技的射击天赋打中了不知道多少次。而且聂锋也知道眼前的青年绝对是最可怕的刺客。他用幻影身法全力应对，还在少昊射击下险象环生。

　　如果在复杂的战场环境，他被对方狙击锁定，毫无防备之下，岂非一枪就交代了？！

　　而且看眼前此人摸这种步枪的时间不长，加之他的年轻，再给他时间磨练下去，等真正将他的枪练到随心所欲的地步，他到时候用这幻影身法，还能不能躲开对方夺命的能量子弹？

　　越是如此，他越是心惊，感觉到这个和他为对手的林海小队，深不可测。

　　而此时，他作为黎明营的兵王，竟然一时半刻，也没法将林海一个手下解决……这让他军演之后，该如何在青年骑士团混下去？

　　他黎明营兵王的这顶帽子，还要不要？

　　聂锋把心一横，身法再不留力，不计后果的全力展开爆发，一脚从少昊面前的空间处乍现，破风的空爆声此后才响起。

　　而少昊似乎也看到此招避无可避，浑身是土的他把牙一横，哪怕再如何处于劣势，也不离手的步枪枪柄划了个圈递出去，和聂锋一脚拼实！

　　啪！得巨响，步枪被聂锋狂猛的力量折为两截从少昊手上飞脱出去，少昊左脚却在地上为支点借力一个打旋，和聂锋几乎是打了个脸对脸地照面交错而过。

　　“唰！”也就在两人这个脸对脸甚至都能看到彼此眼神和尘土的瞬间，少昊的单兵手枪，在这一刻递了出去，手枪枪管穿过了那无形的护盾，对准了聂锋的脸，他只要扣下扳机，似乎就能看到聂锋的整个脑袋都被能量子弹西瓜般炸碎的鲜艳场面。

　　少昊脸上展露出了他那依旧招牌性质玩世不恭的笑容。但这一瞬间，他的笑容微凝。

　　因为他看到了聂锋右手，藏在怀中的锋芒，那是一把扁长的飞刀，握而不掷。

　　但少昊能看到聂锋的眼神，保证在他扣下扳机的同时，聂锋手上的飞刀也可以同时发出，穿透他的脑袋。

　　所以这是两败俱伤！

　　如果在真正的战场，他们或许已经双双玉石俱焚。

　　但这里不是战场，而是演习。

　　所以少昊最终一咧嘴，抬枪。聂锋手上锋芒，重新敛于怀中。

　　两人默契之极的交错而过。

　　少昊脚部附装飞翼，喷出烈焰，腾空一跃几十米远，带着通身是伤的他直接逃离撞进了一处丛林里。

　　聂锋刚才已经不计体能的全力施为，此时追之不及，只能原地静息恢复体能，任由得自己的突击队员追向丛林，但估计也眼睁睁让少昊逃掉了。

　　此番战场终是结束了。

　　黎明营前来接管地面的时候，聂锋脸色再无之前的轻佻，反而因为和少昊的交手，此刻像是变了一个人，表情凝重无比。

　　面对陈独夫，聂锋道，“我请求为我的失误做出弥补，由我亲自率队，前去追击林海！”

　　陈独夫喝道，“他手下出来一个少昊，都险些让你退赛！你如何保证自己此后不出意外？”

　　聂锋正容，眼底满是欲雪此辱的冷然，“我猜此人是林海手下最强者，甚至可能是比他还更厉害的人！但他受伤颇重，已经失去威胁，甚至此时还在我们的追捕下自顾不暇！而林海会让这个人拦截，正显示他真的外强中干，先不说他是不是带伤虚弱，至少此举，他们士气和勇武之心全失。没有勇士之心的对手，就像是没牙的蛇，不足为惧。请批准我的作战请求。”

　　陈独夫沉默片刻，然后重重点头，“我等你悬挂林海阵亡的讯息！”

　　……

　　使命行动，第十二天。

　　在军演的天地里，林海穿行过一片大概规模在数万公顷的原始森林，来到丛林边界，眼前是一条蜿蜒而过沿谷原朝远方流淌的溪水。

　　林海和手下雷迪尔，贾森等寥寥不过二十来号人，从森林穿出，抵达下方的溪水，贾森刚果自动四散警戒，林海几乎扑到溪水边，用手捧起激荡的水花，狠狠先用干涸的唇大口啜饮几口，然后换防，确认安全之后，才灌满各自的水壶。在一处隐蔽的坡地休整。不多时，天空飞过一架侦察机。他们挤紧一团，避开了上方的监视。

　　这时才真正的可以把头靠在草地，仰头深深大口贪婪的地吸一口空气。

　　他们已经是小队仅存的人员了，突围过程中，他们遭遇几波横地杀出的伏兵，把他们冲得七零八落。

　　这几天里面，他们不断从个人终端收到军演的实时信息。

　　六天前的那场桐树小镇的伏击，晨锋营最精锐的主力溃败，疯王荷马突围失败被擒缚。

　　东部战线，和黎明营对峙，原本掌握兵力优势的索伦，得知荷马中计被擒，他们的战略失败，斯巴达营晨锋营联军防线崩溃，为避免被江上哲趁此全歼。索伦下令来了一场红方阵营全体性质的大撤退。

　　于是浩浩荡荡的一幕开始了。因为江上哲并不满足于战略上击败对手，这也并不是这场军事演习的重点。这场军事演习的预定目标，是为起到震撼全帝国的作用，而要全歼斯巴达营晨锋营全体有生力量。

　　所以江上哲不会做出战略性质的胜出态势，他追求的不是占领获胜点以大势压倒对手的胜利方式，而是摧枯拉朽的消灭敌人！这是一场歼灭战。

　　为针对江上哲的这种战略意图。

　　红方的主力干脆被索伦分成无数股，从江上哲的追击中四散撤退。说是撤退，其实和逃跑无异。目的是为了最快时间脱离江上哲的围攻，保存有生力量不被全体“歼灭”。破坏江上哲的歼灭战意图。

　　伴随着红方联军的防线溃败，所有侦察力量都被消灭了近八成，所以黎明营的侦察飞机侦察手段得以广布出去，在红军大撤退前往索伦预定重整旗鼓的第二战役地点过程中，他们红方被四面追截，可谓各个部队都凄惨无比。

　　置身在这无比接近真实的“战场”，林海和手下众人，终于用亲身体会，深刻感受到了江上哲的可怕，以及在战争中，拥有一个强大的指挥官，对所有的部下，对整体军队，对所有血肉之躯的军人们的生命，是何等幸运的一件事。对敌人，又是怎样的噩梦？

　　他终于明白自己最初太天真了，军演之前，他已经构想了自己率队纵横其间，凭借自身小队的战斗力，尖刀般在敌阵冲锋披靡，最终战胜蓝方，胜了江上哲。赢得最终试炼，正式入役骑士团，他和他的小队全体成员，将获得无与伦比的荣誉，地位名声大噪！

　　然而在这场现实无比的战斗中，他才明白，这种想法何等不切实际。

　　他和他的小队或许能胜过森卒的一个精锐步兵队。然而在这种旷大的战场中，在这种需要滚雪球一般，用无数人共同努力，从局部胜利关系到全局，由量变引起质变的战争中。

　　他们的力量，显得是那么的渺小。

　　这仅仅是骑士团的试炼啊！

　　如果放在这片星河之中，他们这群人，又如何能扭转那大局的局势。如何能一力掀起风云，改变世界？

　　那是一种无力感，深深的无能为力之感……

　　“头儿……接下来我们朝哪个方向运动？”

　　感受到周围人看过来的期盼目光，林海又似乎惊醒过来。

　　他知道江上哲带来的压力，让他一度有些迷失，而现在，如果他放弃认命，他们这帮人，只怕在这场试炼过后，就真的只能从哪里来回哪里去了。

　　雷迪尔贾森等人继续回潘朵拉做他们星际游子，说不得最终重操旧业。

　　他终只能离开骑士团，让诺兰失望。而聂锋则自然可以和夏盈共度晚餐，虽然夏盈和他之间现在已经没有什么关系，但只是这么一想，一股男人残留的莫名占有欲，就让他十分的不爽，很想将这一切画面撕碎。

　　他和他的家族，则要避免被下院的反噬力量波及，只能尽快离开首都，因为军演之事，声望大跌，伯爵林威又为他得罪了他们在下院赖以立足的条顿派，这次是彻底没有了支撑。只能越快离开越好，否则大概全体都不要走了。下院那些人物的一个清洗，就能葬送他和他的整个家族。

　　至于百合花贵族讨公道，雪狼家族去要人，都只能放弃，没有绝对的实力，这种行为不过都是螳臂当车的笑话而已。

　　所以他必须振作起来。

　　林海打开手上终端，弹出三维光幕的战术地图。但覆盖整个战场的电磁干扰一直存在。

　　十公里外的地方，他们还能听到枪炮声。显示他们红方不知哪支撤退队伍遭遇到了战斗。

　　而他们自顾不暇。距离这处谷地不到五公里的地方，就有一个废墟小镇，那也是演习的场景。那里应该有一个己方的布防点，到达那里，他们就能获得补给，甚至联络上大队，再不用如此辛苦了！

　　正这么决定的时候，不远处，突然传来极为剧烈的爆炸交手之声。

　　众人全体卧倒，然后潜上坡地，朝下一看。

　　赫然看到，下方的一块空地上，一台他们己方的机甲，正在面临两台黎明营“讴歌”机甲的围攻！

　　那两台讴歌机甲，显然都是高手，两人配合天衣无缝，机甲穿梭跳跃，将一台红方机甲逼的节节后退。倒不是因为红方机甲孱弱，相反红方机甲的机师已经非常之厉害，在两机合攻之下守得密不透风，虽处于劣势，但是章法并不乱。恰恰是因为对方两台机甲配合得太过默契，像是跳舞一般，他的机甲双拳难敌四手而已。

　　如果分开来单打独斗，那两台黎明营讴歌机甲的机师，都不是那台红方机甲的对手。

　　看到那两台讴歌机甲腰部的一男一女芭蕾喷涂，识货的贾森已经低呼出声，“是黎明营大名鼎鼎的……‘讴歌双舞！’”

　　而这边，那台一甲独战二人的机甲……

　　赫然是一台……嘉世机甲！

　　机甲里的机师陆铭，正在冷静沉着中，且战且退！


第七十三章 没机会的

　　国防部，作战指挥管控中心内，是一副很壮观的景象。

　　无数的国防中心现役参谋以及实习新手，都汇聚在指挥大厅之中，黑压压人头攒动。空气中传出窸悉簌簌的声音。

　　人人手捧着电子笔记本，注视观看着军演的实况。时而用电子笔在自己的笔记上做标注，圈圈点点，写出心得。

　　对这些参谋和军官们来说，皇家青年骑士团的使命军演，何尝不是一场现实无比的实战课程。更别提这已经算是帝国最顶尖的军事演习之一，里面所透露出的江上哲的策略运用，兵力的搭配，都足以给这群国防部各处军官参谋，上一堂深刻的课程。

　　为了从中琢磨学到更多的东西，很多军官甚至每天只睡四个小时，甚至就在办公室打地铺，而国防部为了应对这种情况，也临时增开了几处用作战时的宿舍区，方便这些军官在军演期间，不用频繁返家休整，提供便利。

　　能够近距离观摩这场军演，很多人自忖可以在争分夺秒的勤奋中学到很多内容。

　　讨论声，不时从中心大厅传出。

　　“黎明营第十五连和斯巴达营三连，四连咬上了！你们猜这仗谁赢谁输……”

　　“十五连是陈独夫手上拉齐率领，三连四连我也知道，连队上是王国光，凯普。不好说，十五连是黎明营王牌加强连，斯巴达营这边两连互为依存也有一战之力……看结果吧……关键在于谁能扼住隘口，拉齐如果截断隘口，三四连失去了突围时间，就算胜了十五连，也会被接下来的陈独夫主力歼灭……”一个意气风发的年轻参谋出言评价。

　　也有很多人不服，“难说……”

　　人声继续传来，“那么东部柳城的战果会如何……那可是晨锋营有名的薛兵的连，如今荷马大部被消灭后，晨锋营这边也就仅次于荷马的他，可以代替营长荷马发挥他的战力作用了吧！”

　　又有这样的嘲讽声道，“晨锋营荷马都败了，整个营残存兵力就是没牙的老虎，还能扑腾起什么风浪……这一仗索伦独木难支咯……”

　　……

　　使命军演已经进行了十二天，作战指挥管控中心，帝国一众将军，在长桌各自的位置上坐了下来，注满浓茶的茶杯从他们手里离开，摆在了桌子上。看着下方黑压压前来学习品论的军官参谋队伍，几个将军露出了一丝满意的微笑。帝国前线用兵，波澜壮阔的星际大时代拉开序幕，似乎也激励了国防部里的这些军官参谋幕僚们，人人对战争，已经无比热诚起来。

　　“看到我们后方国防部这样的热忱，真是已经能够感受到帝国将士们上下一心，戮力抗敌的决心啊！”身负上院评议员身份，象牙侯爵，中将史提芬感叹道。

　　“将士可以戮力抗敌，但帝国是否上下一心，就难说了……现在的帝国内部，风云密布啊。”一旁的五星上将夏尔德声音淡漠。但他那张乍一看普通中年男子的眼睛里面，有内蕴深藏的神光。

　　“呵呵……身为帝国国防大臣的阁下您，说出这番话来，可是有些不妥的啊，是该提防一些别有用心之人呢！”作为挚友，史提芬一笑提醒道。

　　“此间只有帝国军人的热血和忠诚，没有其他。谁会乱传，即便传出，我又会怕谁？”夏尔德冷冷道。

　　“那倒也是……只可惜你非将才，只适合搞这国防后勤调度内控的工作……”史提芬笑道，“若是你军事上有你这后勤的本事，我大可期待究竟是西庞的亲王王下尔德厉害，还是我鹰帝国史提芬的挚友夏尔德厉害？两大‘尔德’的决战，令人期待吧，若是你有朝一日胜了这场战争，我还可以让你这帝国功臣送我枚徽章，一定要刻上‘瑾致我最好的朋友！’，我还等着留存给子孙后代的……”

　　“不过是姓名恰有相同读音罢了，”夏尔德道，“我和那个杀人如麻的西庞魔头亲王不一样！”

　　夏尔德看着地图上的军演，沉默片刻又道，“军事上面，我的确不行，我看江上哲，确是良将。若非现在有来自帝国上层压着他的力量，他的声望，只怕能和最顶尖的几个名将平起平坐了……若是使命军演能大获成功……国会那边提议的新攻势换将，或许菲柏斯李清河真能被江上哲顶上。”

　　“古时临阵换将是大忌，星际时代，虽然更换最高指挥官带来的负面影响减弱了，但也并不是没有……所以这方面要更慎重……只是江上哲，似乎有些急躁了啊……就这么想证明自己？”

　　夏尔德沉吟道。

　　“一切等使命军演结束再说吧……但看江上哲这一仗，兵力在劣势中，能做到这种程度，还妄图打歼灭战，简直强势到了一个程度。但索伦也非庸将，想必歼灭战这种绝对强弱下的战局，不会产生太过夸张的差距……这就要看索伦如何运用他手上的那些兵力了，毕竟斯巴达营和晨锋营目前，还是很有些人手可用的……这些人物都是充实我帝国未来主力军官的构成，他们在这一仗中受到的教训和表现，大概能够让他们闪耀出自己的光环了吧。”

　　史提芬嘿了一声，“倒是你的宝贝女儿……如果那聂锋胜了，想到自己的女儿会这么堂皇的和一个家伙共进晚餐，作为父亲……是什么心情？”

　　“是什么心情……”夏尔德神色复杂，片刻叹道，“女儿总要嫁出去的。”

　　“呜呼呼……”史提芬斜眼看过来，这个家族不凡的帝国中将，同时也歪了歪嘴，一副故作贪婪垂涎的表情，“你真这么想？你这位国防大臣的女儿，本身又是那么优秀……只可惜我的儿子不争气，我最大的儿子才十八岁，否则我真要上门求亲了！话说我上个星期在他的房间，看到了你女儿的海报，那小子可是爱慕暗恋着他的夏盈姐姐啊！”

　　几名将军露出会心的微笑。

　　夏尔德却恼羞成怒，“滚！”然后对周围人咳嗽了一下，“我们还是把关注度用在现在的军演战略上面。你们不是要把江上哲，当作是一个特型分析吗？这可是掌握他策略用兵风格的极好机会啊！”

　　众将军这才笑着将目光落向地图。

　　夏尔德则看着手头边上演习参阵所有出名和不出名军官的名单上，那个显眼的名字。

　　他此前已经很多次，并再一次的见到了这个名字。

　　“呵，林海……”

　　他的眼底，不知道是否是因为这个他严格来说并不陌生的青年，错误的在军演之上站在了那个传闻中“人杰”的对立面，而流露出一丝惋惜的神色。

　　他突发奇想，“给我找找林海的小队在什么地方？能不能追踪到，看看他的目前情况？”

　　史提芬诧异得望过来，“果然家有女儿初长成的父亲是猛虎惹不得……这么快就想让竞争对手把那个放言要和自己女儿共进晚餐的聂锋给剔除掉？”

　　“恐怕他不是黎明营兵王聂锋的对手呢，桐树小镇那场伏击战，林海小队失去踪影，估计被冲散了，而军演的个人定位终端也无法取得准确数据，大概是他身处在几处战场电子对抗干扰最严重的地区。不过从军演武器信息链的统计，目前还没有林海‘阵亡’退出军演的报告……”

　　“应该是躲在某个地方吧！”

　　“只要躲得好，别被黎明营的部队找出来干掉了……通过最终试炼入役骑士团，也应该没有问题吧……尽管这种方式，丢脸了一点。但想想对手是江上哲，就不算太丢脸吧……”

　　……

　　此刻，使命军演地图，距离“废土”小镇十五公里左右的一处山坳，黎明营的机甲第一大队正在进行休整。

　　第一机甲大队是纯机甲编队，拥有一百二十台机甲。

　　他们之前遭遇了晨锋营残部一零一机甲队，发动了一场剿灭战。现在晨锋营的一零一机甲队几乎被击溃，四散遁逃。他们二十架“讴歌”机甲作为别动队，此时已经追了出去。

　　山坳中，散落着之前遭遇打击的几十台晨锋营机甲，这些机甲都被判定“摧毁”，电子管控系统下达了断开能量的指令，全体瘫痪在了原地。晨锋营被俘虏的机师们垂头丧气的被圈围在了一起，听着那头黎明营的机师们围坐起来，等候追击小队的返回，而开始拿出自己的能量肉肠围坐吃起来补充体能，同时眉飞色舞讨论刚才的战果，他们就纷纷不服气的啐了一口！

　　对他们而言，江上哲那是何等人物。这群黎明营平时骄傲惯了的家伙，如今如此盛气凌人，还不是因为团长江上哲在背后给他们做后盾进行战略指挥！团长为何这么偏帮黎明营？为什么不拿他们晨锋营指挥？若是江上哲指挥晨锋营，现在成为战俘的，就是对方了吧！

　　众黎明营机师的讨论中，也是对之前那个一零一机甲队的机师印象深刻。

　　“话说回来！你们一零一机甲队也算厉害的了！我们可是王牌机甲队，一路过来歼灭了你们营三个机甲连，把三波你们这样的机师送出了军演，但就你们最难啃下来！我可是听说了，你们临时改造的嘉世机甲，给我们讴歌带来了极大的压力。刚才我们发动突袭的优势情况下，为了全灭你们五十架，竟然还损失了三十架机甲……你们可谓是我们遭遇的精锐了！”

　　“你们那个编号19号的机师是谁？我们十架机甲都折损在他一个人手上？……真是让我们肉疼啊！”

　　黎明营的机师聊着天，其中一个机师转过来望着这帮晨锋营被俘虏的机师们，好奇的询问道。

　　晨锋营众机师想到刚才他们那一甲，就“干掉”了对方十架机甲的猛人，终于在憋屈中扬眉吐气！其实他们对那人也不太熟悉，只知道他叫陆铭，一个月前转入机甲队，平时低调，沉默寡言，但训练成绩极好，让人有些敬而远之。没想到在贴近实战的战场上，竟然这么厉害。

　　“不说？”黎明营这头的人扬了扬眉，“也罢！他的机甲也受了很多伤，而且我们这边‘讴歌双舞’已经追过去了！”

　　说话的人大有些自豪，那个青年机师斜眉睨道，“知道‘讴歌双舞’吗？可是被评为我们黎明营机师五强之二呢！真名是王朝和米菲，总听说过了吧！黎明营机甲五强……个个不俗，如果说骑士团三王的机甲操控能力，未来有接班人的话，他们五个绝对是其中最有机会的人。”

　　“他们的机甲实力，就算比不上三王，但也总在不断进步，迟早有一天，会成为三王那样的人，而且，还可能他们就是未来帝国军方里的机甲统领，机甲战神啊！”

　　“有这两个人追击他，他没机会的。”


第七十四章 机甲技能

　　林海一众伏身的坡地之下，三甲交战。

　　被称之为“讴歌双舞”的两台机甲，配合得天衣无缝，女性机师的机甲踩在男性机师机甲背部，三片状的脚掌在背部一枚电磁减震器上一弹，机体就被腾空送出。与此同时，下方的讴歌机甲在全力托飞上方机甲后，后机械腿蹬地，机体成箭射来。

　　一上一下，确实优美如舞蹈，但是在战场，这样的优美，意味着死亡之舞。让人防不胜防。

　　“死亡之舞，这是机甲技能分级中的师级技能！”林海的众队员中，一人开口。

　　机甲技能中，按照机甲分级制度，普遍分为士级，师级，将级，帅级……大体和机师分级相同，只是这上面的级数很宽泛，没有机师那么细分。

　　但技能的级数越高，代表着技能越难施展，但施展后的效果，也是非常惊艳的。

　　死亡之舞，已经被誉为灵巧系师级技能中难得的技术瑰宝。

　　是黎明营“讴歌双舞”的成名之技。

　　而且，这种时候，根本无法左右闪避，在闪避的那一刻，暴露出的破绽，就足以让这跳舞的两辆机甲，施展一次漂亮的击杀了。

　　面对这个或许接近上等水准的师级技能，那台嘉世机甲没有选择最不智的左右躲闪或者转身遁逃，机甲朝地面一蹲，机械腿压缩到极致后蹦出，将机体抛上半空，手上一柄单刀朝上方那飞扑而至，手臂弹出两道光刺击落的讴歌机甲迎去。同一时间，机械腿蹬出，脚尖妙至毫巅的踢中下方那台讴歌劈过来的持高频刀的手腕。

　　女性机师驾驶的讴歌机甲两道光刺在嘉世机甲刀背上摁实！

　　轰轰！爆发出的能量湮灭和两甲碰撞的冲击力，直接将那台嘉世机甲凌空震飞出去。在地面旋了数个滚，撕裂了不知背上多少装甲板，才单刀支地，维持住机甲的平衡半立。

　　但也成功脱离“讴歌双舞”的“死亡舞蹈”连击。这是非常不可思议的，因为机甲里的两人很清楚，这是眼前这台机甲第三次脱离他们这样的杀招了。

　　“这是……！？”在林海旁边，雷迪尔等人都对这台嘉世机甲的操控大为震惊，纷纷朝林海看去。

　　因为他们很明白那台机甲展示出来的是什么招数，竟然是他们曾在林字营总部潘朵拉星球操演训练过的，那——“七个动作”！

　　……

　　七个动作，并不意味着只有七式，相反，这七个动作只是基础，每个动作又能朝外延伸出十几二十个招式。七个动作加起来，整体有一百三十个招式，而在这些招式之上，还可以根据机师的个人领悟和意图，扩展出去，连接很多种攻击方法，诱敌，突进，追袭，防守……

　　所以七个动作，想要真正完全的掌握，其实是很考验天赋，耐心，以及勤苦的。

　　但伴随着机师等级越高，越能对七个动作进行拓展，如果达到了八九级机师的地步，七个动作扩展出来的招式，起码也有数百个。

　　所以林字营之中，进行艰难的训练操控过后，能够较为深入领悟到七个动作的，也只有林海带出来的雷迪尔，贾森，裘里斯等这些人，但还不能算对七个动作吃得透彻，越是深入，越能感觉到这七个动作的博大精深。在随着七个动作的训练过程中，雷迪尔和贾森，已经晋级到了七级机师，其余裘里斯，刚果杜辛三人，则是六级机师。只是他们的眼力，此时也一眼可以看出坡下那台机甲，施展得正是七个动作的核心影子。

　　七个动作的招式，没有明确的技能分级，当初林海以机甲士学会这七个动作基础的时候，施展出来的技能，不过也就是士级技能。

　　但是随着他机甲操控的提升，这七个动作招式的不断扩展，再施展出来过后，竟然已经达到了师级技能水平。

　　要知道，现有的机甲技能，譬如讴歌双舞的“死亡之舞”，都是记录在机甲高等技术手册里，已经被定了级的技能水平。就如飞行器闻名遐迩的“眼镜蛇机动”技能，是一个战斗机驾驶员执照持有者必考的三级战斗技术。

　　一个达到八级的机甲师，军方的说法应该是“机甲骑将”了，民间则习惯称之为“大机师”，如果施展一个“十字斩式”的士级技能，那他这一招也不过是个下等士级技能。但相反假定同样操控水平的他，换做“双米字斩式”的师级技能打自己“十字斩式”的士级技能，就会发现后者破绽百出，会被师级技能的自己打到趴下。

　　这就是技能的作用，技能并不代表招式的一成不变，相反所谓的技能，也同样有很多种面临不同情况的出招之势，这和军队排兵布阵的战法相类似。总有个系统，很多高级技能，都是通过低级技能为基础的系统拓展出来的。“双米字斩式”的师级技能，就是脱胎于基础士级技能的“十字斩式”变种。

　　一个机师“十字斩式”这种技能学到了顶，想要发展怎么办？不可能立即转向别的系统，掌握一套“十字斩式”的全部招式，少说几个月，多则近一年，在高等学院机甲系这也是理论加实践总体算起来要三个月课程的技术。机师等级上来了，低级技能开始捉襟见肘了，不用怕，以“十字斩式”为基础，连接几个基础技能为土壤，又可以往上发展出高一等的师级技能，掌握师级技能需要深造加实战，这里面有个四五年的浸淫。而师级技能往上，在糅合多套师级技能的基础上，发展到“将级技能”。

　　基本上一套“师级技能”学完，也是进入机甲队身经百战了。这之后的，就修行在个人。

　　只是越往技能这条路上摸索，需要的理论加实战，甚至对机甲的要求就越高。一套帅级技能，往往都掌握在最顶尖的精锐机甲部队的少数人手里，那些都是这个世界，代表着机甲武力最强大的存在。这样的人，往往都是经历了无数血与火的冲杀中磨练出来的。

　　……

　　林海所掌握的七个动作的招式技能，伴随着他机甲等级的提升，在这上面的领悟越深刻，就已经达到帅级技能的水平。

　　这说明什么？说明了这七个动作本就是自成体系，并能不断扩展的。

　　林海知道七个动作来源于星盟战争前的强悍大鹰帝国机甲骑士。成就一套系统，自然也就不足为奇了。

　　而现在下方，那台嘉世机甲的机师，七个动作的招式施展出来，竟然不弱于对方的师级技能，意味着他也将七个动作，修行到了师级技能的水平，所以雷迪尔等人这才纷纷朝林海看来，因为在他们的理解中，这套机甲格斗方式的来源，是林海。

　　林海迎向他们的目光，道，“都看着我干什么……我没有说过，我有一个师弟么？”

　　雷迪尔等人还好。剩余小队的队员，都无比震惊的看着林海，他们知道林海单兵作战能力经过快反小队淬炼后很出色，也或多或少听说过一些他在米兰星的传闻。

　　如果下方的那个机师是他的“师弟”的话，那么林海可以算是一个掌握了“师级技能”的机师？

　　难怪那个议长加纳森，也逃不出制裁。

　　……

　　面对下方的机甲战，林海眉头皱了起来，“给我定向无线电通讯装置。”

　　接过无线电定向通讯，林海将手持信号发射机对准了下方的嘉世机甲，对通讯器道，“陆铭？”

　　没过数秒钟，接收器传来那台机甲里一个兴奋而又诧异的声音，“林海！？”

　　“是我！”林海回道，“你很不妙，机甲左腿轴承顿挫现象严重，电机出了问题……腰部万向节也遭到损坏，导致机甲转向能力不足……左肩有撕裂状伤势，深及三段覆甲，肯定伤到了左臂性能……这么打下去，你支持不了多久了。”

　　“不用你说我也知道！你既然在附近，赶紧想办法！”

　　“怎么回事，这两台机甲怎么会牵制到你？嘉世机甲的性能你我都很清楚，还有些隐藏能力……你不至于这么狼狈？”

　　那头传来陆铭又气又恼火的声音，“我难道不知道这个道理？关键在于无论你之前设计的多好，事实证明了计划永远赶不上变化。”

　　林海恍然道，“实战检验？”

　　“你别说得这么轻飘飘……当然是实战检验……无论我们在修理改造处设计得如何之好，但始终忘记了，机甲是耐用性兵器，必须经历严格的实战数据收集，才能精密调试，弥补漏洞。帝国机甲技术研究开发中心据说花费了一年时间将讴歌机甲改造到现在的地步……我不到一个月，你加入不过一个星期鼓捣了嘉世机甲出来紧急改装，就达到了媲美讴歌机甲的性能，这让帝国机甲开发中心那个部门怎么混？当然会出现一些问题！”

　　“这么说来，你完成实战数据收集了？”林海的声音，声调微微高起来。

　　“所有数据，都在我这台机甲之中！但现在你也看到了，我估计无法脱战了！更别提重新找地方改进维修。”

　　“北方有个小镇，你尽力朝那里逃去，应该有我们的布防接应！”

　　“没有了……”被电子干扰，嘈杂的无线电里，传来陆铭的苦笑声，“之前是我们一零一机甲队的防区，但被黎明营诱敌出来，全队被‘歼灭了’！那里只是空空如也的废弃小镇了！”

　　“什么！？”林海小队，都不亚于雪上加霜。他们最初时设想的是在那里寻求补给的。

　　沉默片刻后，林海开口，“没关系，我有办法引开这两台机甲，你尽力拖延二十分钟，二十分钟后……全速朝小镇机动撤退！”


第七十五章 打！

　　“半小时过去了，现在那帮家伙，肯定已经在疑惑我们怎么打了这么久也没拿下一架机甲，这可不是我们讴歌双舞的作风，你说是吧，米菲？”一场近身的短兵相接，伴随着机甲的震颤，对面那台机甲再度被击退，这次可能损伤了一根液压杆，但那家伙依然坚挺顽强，机师王朝有些焦躁道。

　　他身为黎明营王牌机师，所在的王牌机甲队，歼灭这支一零一小队，在他眼皮底下付出三十台机甲的代价，本就已经让他有些浮躁起来，如今和搭档米菲专程盯着这架一零一小队最出色的机甲追击，半个钟头还没返回，这让心高气傲的他简直有些丢面子。

　　后方第一机甲大队在那个山坳里休整，肯定是打了赌的，以往，他和米菲这个时候恐怕早就已经拧着对方驾驶员返回了。

　　一个女声从通话器嘈杂的干扰环境中传来，“不能小这个机师，他已经打掉我们十架机甲了……晨锋营那个一零一机甲小队里有这样的高手，竟然可以使出‘师级技能’，的确出乎了我们的意料，而且他们装备的嘉世机甲，竟然也达到了讴歌机甲的性能，实在非常的让人意外啊……”

　　“嘉世机甲？不过是那两大营看我们黎明营的讴歌眼红，临时改造出来的，你也见到实战就暴露出来的弱点了，论可靠性，和我们差距甚远……哪怕他再换上了一架全新的嘉世，也不足为惧，经不住几轮高强度打击，就要出现各种问题！简直就是破铜烂铁而已。”

　　“也不一定吧，这场军演那么多嘉世机甲，都没出现问题，只是和我们作战的这一架出现了，这说明了初步改装还是很成功的，只是在高强度作战下，就会出现缺陷而已……”

　　听到这里，王朝已经有了几分狐疑的语气，“你已经帮他说了很多话了，莫不是对这个机师产生了什么兴趣？要不要看看他究竟长什么样子，多半也是个小白脸！”他这话自然有些负气，这个凭一己之力和出现技术问题的机甲，还能挡住他们这黎明营王牌机师连攻的机师，就算长得像小白脸，性格也绝不是小白脸。

　　米菲的话语传来，“总之，先拿下他再说吧……”

　　王朝明显的听出了她语气里的期待兴奋之意……还真是对这个机师产生了极大兴趣……

　　但是，局势顿变。

　　“他要逃跑？”王朝看到前方那台机甲一刀劈来，却是佯攻，在他准备格挡的片刻，刀不沾其身就倒拖收回，同时嘉世机甲毫不犹豫拔腿退走！

　　“抓住他！”米菲的机甲已经跃追了出去。语气有些惊怒。

　　“他跑不远的！”王朝看着嘉世机甲遁逃，断言道，同时操控机甲引擎嗡鸣全速追去。

　　嘉世机体内伤和外伤诸多，加起来已经影响到机体的协调度，其实这么追下去，优势在他们这边。因为很有可能这台机甲最后会直接散架。

　　远处一个废弃小镇出现在机甲视野。

　　他们看到嘉世机甲蹿入镇中，米菲的机甲跟在距离不到百米的位置，比他王朝冲得更前更快。这让王朝心底泛出一股莫名酸意，看她焦急追去的心态，完全就是一副对那英勇力战的机师大感兴趣，誓要把他翻出来看看是个什么模样。

　　拜托你好歹作为黎明营的机甲女神，别这么饥渴行不行？

　　然而在那嘉世机甲前脚撞入废镇的瞬间，远处的一个坡头，突然亮出一道闪芒。

　　那是枪芒。

　　一颗能量弹大概越过一公里左右的距离，落在镇外，炸起一蓬土雨。

　　第二枚能量弹在数秒之间再度射出，这次调校了位置，落在镇外的瞬间，轰！得步兵对机甲雷顿时腾起一道火幕！直接在嘉世机甲身后划了一条火线。

　　那两台追击的讴歌机甲停住了，本欲前进，但却因为不知道镇内又布了多少没有触发的机甲雷，一时止步不前，开启排雷系统扫描。

　　只能又惊又怒的看着嘉世机甲隐没在镇中建筑群中。

　　……

　　众人在一个拱形工厂的铁皮大门前碰面了。陆铭的嘉世机甲靠着大门坐在地上。旁边的树丛沙沙声作响，林海小队二十来号人，披着伪装披风，手持各式各样的武器，拨开丛林走了出来，迅速贴近工厂。

　　在他们不远处，那两台讴歌机甲正在气急败坏的到处搜索。可以说，一旦发现他们，他们这帮人有一个就算一个，全部跑不掉。

　　众人碰头，趁陆铭拖着那两台讴歌的时候，他们提前摸到了小镇外围，设置对机甲雷，但因为地区的区域性电子干扰，远程触发装置无效，只能用枪械进行射击物理触发。

　　“第一枪竟然射偏了，这就是你的计划？”陆铭从机甲登陆梯下来，对林海嘲讽道。

　　“射击点距离雷区差不多一公里，你来试试……”林海举了举步枪，旋儿又想到了独自拦截聂锋的少昊，若是少昊在这里，以他的射击技术，刚才那第一枪绝不会失准。

　　不过幸好他及时补射第二枪，否则真个要闹巨大的笑话了。

　　若是再失误，陆铭真就逃不掉了，真是险之毫厘。

　　而他们的小镇内，还能听到那两台讴歌机甲活动踩踏在地上的嗡嗡震动声，有最近的一次几乎就隔着他们工厂一条路走过，让他们都集体屏息，大气都不敢出。

　　“机甲还能动？”林海低声问陆铭。

　　“动还是可以，但战斗就别想了，这番狂奔，已经消耗了最后运动性能……”陆铭忧虑的回身看机甲。

　　“你怎会这么狼狈，那两个人这么厉害？”林海是知道陆铭水平的。

　　“……的确很强。而且他们最关键是两个人不会互相牵制，配合起来的实力极强！我一人一甲，应付起来实在很棘手。”

　　“如果你我都各有一架嘉世呢？”林海反问。

　　“那还用说？”陆铭看过来，“……直接把他们打趴下！”

　　陆铭这才看到林海周围的众小队成员，都绿油油的把他给盯着。

　　“忘了介绍，这些都是我的队员……雷锋，贾森，那位是裘里斯……”林海一一介绍。目前他们都同舟共济，需要共同的力量，而首要的第一点，至少是彼此熟悉。

　　“……这位是陆铭。”

　　看着众人，不善交际，而且来头极大的这名圆桌贵族继承人，才对众人点了点头，“你们好。”

　　众人中的裘里斯递来一根烟，扬起眉头，“听说……你是我们头儿的师弟？不过你的机甲操控，的确很厉害，果然是和我们头儿一脉相承。”

　　接过烟的陆铭一点一点的看向林海，神情现出恚愠。

　　林海扫了他一眼，“他们不知道我们那些过往……没关系。”

　　狗屁的没关系，而且说得就像是我们真的有什么过往一样？

　　陆铭瞪着眼，嘴唇嚅动了几下，大概是抑制了他良好休养都忍不住的骂语之冲动，终究是一副懒得和你纠缠的表情把头扭向一旁。

　　却看得其他队员们一脸的古怪。

　　忍了片刻，刚果道，“你们师兄弟间的感情，还真是好得很默契啊！”

　　这次陆铭刚点燃的烟一口喷出，咳嗽起来。

　　……

　　说到底，他们目前的实力的确孱弱无比，遇上任何一支围剿部队，他们都只有逃窜的结果。

　　所以他们需要装备。

　　而什么装备，又能比得上机甲这样，可以给他们提供巨大的助力。

　　“哪里还有机甲，或者可以用作维修的地方？”林海开口，“如果完全解决嘉世机甲的实战暴露出的问题，岂非可以把我们设置的隐藏能力全数发挥出来？”

　　和黎明营不相上下的嘉世机甲，竟然是眼前的头儿林海和陆铭共同改进的？

　　这让林海小队的队员，看林海有若天人。

　　而雷迪尔等人则一脸的优越，他们自然知道林海这方面的天赋……心忖这就惊讶了？这帮骑士团的兔崽子们要了解林海的潜能和天赋，以后还有得他们惊掉大牙的时候。

　　陆铭点开地图，“我们一零一机甲队出发前，距离这里二十公里外有个三个连的集合点，如果这个集结点到目前为止还没被攻陷，那么我们抵达那里，应该能找到维修设备，甚至还能得到新的嘉世机甲！”

　　“只是……”陆铭古怪道，“你们刚才虽然利用步兵雷挡住了讴歌双舞，但也惊动到了他们不远处休整的第一王牌机甲队，再加上讴歌双舞的呼唤，只怕他们已经在朝这个小镇包围过来的路上了……我们如果再不走，只怕就走不了了！”

　　……

　　林海将小队分兵，设定了集合地点后，声东击西，利用一部分队员在小镇极东处制造动静吸引讴歌双舞，然后剩余小队成员和陆铭的受创嘉世机甲，脱离小镇朝西方的休整点赶去。

　　前脚刚离开，讴歌双舞召集到来的黎明营第一机甲队，后脚就扑入小镇之中，展开了全面搜寻。

　　简直是险到了极点。

　　在对小镇完成了全面搜索之后，黎明营第一机甲队通过战场分析仪，初步分析那台晨锋营的嘉世机甲是被一帮游散步兵所救。这让“讴歌双舞”的两个机师气得是就差没跳脚！

　　冷静分析了之后，那台嘉世机甲和步兵一众绝对走不远。讴歌双舞为了洗刷这个被人耍了的耻辱，决定就以两机追击，务必要把那众敢戏耍他们的晨锋营步兵送出军演，同时要把那台嘉世机甲驾驶舱挖开，看看里面究竟是个什么机师？

　　黎明营机甲一队看到两人的决心，当即人人为之期待兴奋，心里面，早已经为那台得罪了两人的嘉世机甲机师，还有那帮莫名出现的鬼祟步兵命运，默然惋惜了。

　　……

　　将嘉世机甲逃亡路线定在了二十公里外红方的设防点后，讴歌双舞追了过去。

　　中途在一个高地看到了讴歌双舞两台机甲寻路追击而来的高速运动轨迹。林海一众找了个隐蔽地点躲藏，眼睁睁看着两甲从他们要走的路线旋风般经过。

　　众人面面相觑，那个防御点是去不了了，过去只会自投罗网。他们决定临时改变路线，向茫茫尚不知战况的南方而去。

　　十几个人，一台重伤机甲，这下林海和陆铭一众，算是深刻的体会到了什么是无处可去的茫然之感。

　　不过好在他们还有一个唯一看得着的目标，就是进行陆铭机甲的修复。等修复好这台机甲，解决了嘉世机甲的实战问题，林海和陆铭预设有给嘉世机甲设置的隐藏能力。

　　经过了一天的奔走，不知道是不是已经将讴歌双舞甩开。

　　他们转过一个连接小山的桥梁，就听到了桥梁后方空包能量弹的射击爆炸声。

　　众人散往丛林，翻过山看去，只看到小山脚有个演习场景的庄园，外部黎明营的一架机甲，正在对庄园进行扫射，还有数十名全副武装的步兵，正在从不同方向对庄园合围，这是一个标准的战斗组，庄园内被围住的己方士兵并不多，大概也只有六七个左右，若不是担心庄园内的机甲地雷，那台黎明营机甲，只怕已经不惜一切闯了进去！

　　林海和陆铭等人对视一眼，然后短时间做出了决定。

　　“打！”


第七十六章 兵对兵！（上）

　　面对己方被围，自然要打，但要怎么打？对方是一个机械化步兵作战组，一台M6型机甲，几十个全副武装的步兵。步兵倒还好对付，但一台M6机甲，就不好打了，凭借步兵的伤害，对机甲造成的打击微乎其微，而陆铭的嘉世机甲因为受损，根本不能进行机甲战。

　　在短暂的制定策略之后，众人一致决定了战术。

　　山脚针对庄园的进攻进行了一个短暂的停顿，负责针对北方游兵散勇进行清剿的机械化步兵组骇然发现四周红方出现了援兵，但当他们仔细看清楚那些援兵样貌的时候，不禁哑然失笑。一个个风尘仆仆，惊魂未定，显然是不知哪路掉队的散兵。

　　于是机械化步兵组在短暂的阵型收拢过后，决定对他们发动打击。

　　首先判断他们应该是突如其来撞过来的一支轻型小队，这样一支小队对机械化步兵来说，完全等同于碾压。但为了减少影响整个小组考核的军演“阵亡率”，那台M6机甲机师决定先动手。

　　M6机师如猫捉老鼠般，机甲近乎于猫科动物般的速度朝山岭窜上去，果不其然遭到微弱还击，步枪和突击枪的能量子弹射击在M6展开的护盾面前，就像是雨点打入湖水溅起的涟漪般好看。

　　M6机师心情大畅，他是位五级机师，此时此刻，机甲操控得行云流水，无论任何时候，以绝对的优势对敌人展开歼灭战，都是十分优越的一种施暴快感。如果在战场，对西庞的那些狗崽子是这样。在军演之中，对一直和黎明营势同水火的斯巴达营晨锋营也是这样。

　　机甲如天神对一群原始人般轻松自如的攻来，已经有数名士兵惊惶得四散逃跑，M6坚韧的甲身对沿途的树木简直摧枯拉朽的行进，眼看着要捉住一名逃避不及红方士兵的时候，突然红方士兵旁的一蓬隆起的树叶枯木溅射冲天而起，一台机甲就那么伴随着漫天碎叶，从土堆现出。机甲手持的一柄斩刀，横空劈至。

　　M6机师魂飞魄散，一把斩刀就那么从侧面搁在了M6的驾驶舱前，咯啦划了一道白痕。

　　机甲委顿，军演系统判定驾驶员和机甲阵亡。算是淘汰。M6机师悔不当初，这才看到这台机甲，原来完全已经失去了格斗能力，纯粹就只剩下步行和挥刀的操控能力罢了，这众士兵，完全就是为了把他诱捕到这里除去而已！

　　唯一威胁的机甲已经抹消，小队展开猛虎般的攻势。

　　但机械化步兵组的火力异常凶猛，一时让山林间的小队只能尽力寻找掩体。而就在此刻，林海一骑绝尘跃出，军靴在地面快速交踏，身子化作淡淡的青烟，虽然覆甲的护盾已经展开，但那些枪林弹雨却丝毫没有对他造成任何波及。

　　机械化步兵组的指挥官已经注意到了他的突破，震惊之余，紧急调动火力，对他进行拦截。

　　但林海所过之处，宛如刮起一阵疾风。

　　无数的林叶追随旋绕飞舞，在他身后形成一条叶道。

　　而所有的能量子弹就倾泻在他前一刻刚经过的地方，几乎是追着他的身体之后炸开，一瞬间，林海就冲了两三百米，拉近到了他“裁决”手枪的射程。

　　两把裁决在手，平行举出。光芒迸射。

　　瞬息之间，黎明营这边就有数人被击飞出去。

　　阵地被生生他以两柄裁决手枪轰出一个缺口。

　　所有见到这一幕的双方兵士，都是眼皮一跳。而林海身后，传来所有人如枯柴入炉瞬旺了的狂喝，冲锋下山。

　　山岭之中，机甲里的陆铭，则是将刚才一幕原封不动看在眼底，他看到林海单枪匹马冲下步兵组的火力封锁，直接击开对方一个防卫缺口，竟然不亚于见到一台微型机甲朝着人肉之墙冲锋陷阵的气势。他怔了怔，苦笑撇嘴，“这家伙……又变强了不少啊……”

　　林海疾风般的步法在逼近步兵小组的瞬间上扬，有如鹰隼划出上挑的角度，掠向步兵藏身的掩体之后部。

　　腾空之时，林海就已经朝四周几个对方步兵身位开了数枪。

　　像是在对方阵地里掀起了一阵风暴。

　　数个人又被裁决手枪巨大的威力和步兵能量罩中和的爆发力轰飞出去。

　　落地的瞬间林海借力一拐，身子清风般朝右侧飘出数米，又毫不迟钝的转折，划出Z字的轨迹。

　　这个过程虽然飘逸，但实际不过眨眼之间，就将十几道能量弹道抛在他的飘行路线上。

　　怦怦怦！怦怦怦！裁决手枪速射状态，出手如电，又有不少人“倒在”他的行进路线。

　　而就在此时，庄园之中，突然传出一道“蓬！”的光芒。

　　光道擦过林海身体，轰在旁边一个正欲从隐蔽的石柱后面对林海暴起突袭的黎明营士兵护盾上，将对方射飞出去。

　　林海转过头来，他眉头一挑，已经现出一种喜色。

　　然后他再不迟疑，踩着那步枪点射的节奏，一路突杀过来。

　　庄园里每爆射出一道光芒，就会让一个威胁到林海的黎明营士兵“阵亡”，加之林海双枪开道。直接打入了庄园，整个步兵组，更在随后的小队攻入时，宣告崩溃。

　　剩下的人看到大势已去，干脆举起手投降，避免了被枪击护盾的折腾之苦。

　　那个被“俘虏”的步兵组军官看过来，然后声音有些不甘，有些惊讶，还尤有余悸道，“我认得你……你是……林海！”

　　军官认得他，不足为奇，不说誓师宴可能见过，就是他和聂锋之间的比试，黎明营应该每一个人都见过他的这张脸，在此之前，他们很多次对这张脸的资料或者照片嘲笑过，认为这不过是被聂锋打作猪头，充其量成为聂锋顺理成章和夏盈小姐手牵手共进晚餐的踏脚石而已。

　　但是刚才，这个家伙，以一个人杀进他们步兵小队阵地时风暴般收割的场面，那真叫一个让人小心肝扑通扑通直跳啊……这幸亏不是真正的战争！

　　……

　　笼起这帮算是已经退出军演的蓝方黎明营步兵。

　　庄园里的抵抗人员走了出来。

　　首先走出的，赫然是拄着一支步枪，身体明显疲惫和灰尘扑扑，甚至有地方包扎过有血迹的……少昊！

　　看到林海，少昊手上的步枪朝后一背，满是熏黑的脸上，白齿鲜亮露出笑起，“头儿……”

　　而在他身后，则鱼贯而出一众同样脸黑灰灰的数人，这几人看着林海，表情瞬间凝固。

　　而林海看到他们，也顿时哑然。

　　楼良宇，伊万罗孚，佘清舒，唐思南，维尔逊五个人，发誓他们可以被家族丢进这骑士团的大熔炉经历任何熔炼身体上的痛苦，也不想在如此落魄的时候，被眼前的林海，这么全数看在眼里，那就像是把他们剥得赤裸裸注视一般难堪。

　　而且最让他们难以接受的，是林海，把他们从淘汰的边缘，拯救了出来。

　　他们哪里还有林海曾经任何时候见到他们，都气场十足，鲜衣怒马的模样。此时一个个，好似落魄流浪大街多年的乞儿……

　　人都是有自尊心的。

　　特别是身为米兰星区五大侯爵家族继承人的他们。

　　一时间，五人竟有一种世事无常，非常想哭的冲动。

　　而他们面对林海的难堪，又在见到陆铭之后，被一切抛之脑后。

　　看到同在林海这个小队里，很有些难兄难弟模样的陆铭，他们在那一刻，只整个脑袋都懵住了，“陆铭……少……少尉！”竟是在那个“少爷！”还未出口的时候，集体反应过来转口。

　　陆铭朝他们点了点头，算是默许了这个称呼，同时还有尽量低调的意图在其中。

　　“大家竟然认识……太好了，倒省了我一一介绍！”少昊一副如释重负对林海道，“头儿！我在逃离桐树小镇战场的过程中，就碰巧遇到了他们，这段时间里，我们可谓是一同帮扶着并肩战斗过来的……他们都是不错的战士！”

　　不错的战士？

　　几个人此刻已经无地自容。

　　他们自己知自己事，他们一路遭遇很多战斗，本来是几十人的队伍，陆陆续续减员。其中有家族安排掩护他们的人，都在行军途中陆续遭遇战斗淘汰退出了。到了被这个步兵组围在这个庄园的时候，就只剩下他们六个人了。

　　外面有台M6机甲，还有几十个机械化步兵，他们原本以为他们这场演习到此为止了，他们在骑士团的武运大概也只能终结。面临试炼不合格，返回米兰星区的命运。

　　特别是楼良宇，一想到自己目前那位米兰星区议长祖父的凌厉眼神，他就不寒而栗。

　　其实，他甚至宁愿这是真实战场战死了，也好过被淘汰遣返回米兰星天鹅古堡，那将是在贵族界抬不起头来的失败者身份。任谁都知道他楼良宇在帝都，通不过青年骑士团试炼，灰溜溜遣回的事实。那些对他痴迷的贵族名媛会不会因此失望惋惜，都只是小事。真正的大事是那些对他寄予厚望的长辈们，那种几乎可以想象到欲责又止的目光和神情，才最是熬人最是让人承受不了！

　　但看到有援军出现，一人从山岭出单枪匹马杀来的场面，他们整个人汗毛都在那一刻炸竖起来！只感觉到浑身的血液，都似乎为这一幕倒流了！

　　然而等到那人突入冲近，看清楚面容之后，他们集体眩晕天旋地转。

　　这摧枯拉朽之势，如同卷席的风暴般打得步兵组人仰甲翻的人，竟然是——林海！

　　这家伙，从米兰星区到帝都皇家青年骑士团，经受历练之后，如今强大到了一个什么样的地步！？

　　此时此刻，他们面对林海，既有一种以前结怨延续下来的小心眼心结，又有一种相比不如的羞愧，还有一丝受其恩惠的感恩，甚至还有那么一点倾羡……真是五味陈杂。

　　人都是复杂的。他们此刻内心无比之复杂。

　　而就在众人休整收捡这帮步兵组装备之时。

　　远方，陡然出现一众朝这个庄园高速突进过来的士兵。这些人统一黑装，速度之快，非同寻常。

　　看到当先一人，身子拖行如一道长影，奔行之健美，宛如一头寻到了猎物的猎豹。

　　从远视仪上看到此人，林海终于忍不住扭过头来，直视那被他们俘虏的黎明营步兵组军官。

　　那名军官嘴角一咧，道，“抱歉，在我们投降前，我就把你出现的消息，报告上了天网。聂锋才是你的对手，不是吗……”

　　“所以他来了！”

　　……

　　国防部作战指挥管控中心。

　　一个监控员的声音，陡然无比锐利的从大厅无数参谋军官中响起。

　　“找到林海了！”


第七十七章 兵对兵（中）

　　“找到林海了！”伴随着国防部战管中心里的这声响起。窸窸簌簌的大厅内出现了短暂的静谧。

　　片刻后，有人的声音响起。

　　“林海是谁？”这是一位部里新到参谋的发问。发问后他环顾四周，很明显周围很多军官同僚面面相对，都看到彼此眼睛里的茫然，似乎不记得有这么个人。但也有人沉默思索，似乎觉得这个名字好像很熟，不知道在哪里听过。又不能确定是不是听到家人念叨过的隔壁家某某某大婶的侄子？

　　其实在场的参谋军官，无论是国防部老人还是新人，对皇家青年骑士团，有印象的不过都是些服役超过两年，在团内有些名气的人，譬如之前在战况里讨论的三大营各连队队长，这些人平时他们在国防系统里，多少也是有所耳闻过的。

　　所以才会如数家珍地对军演双方展开的对抗，孰强孰弱进行各种分析判断，要看对方的指挥风格，看这里面谁的表现出色。

　　特别是那些负责对军演整体评价的国防系统里的评议席百名成员。他们要对三大营出战的各个部队进行评价。甚至判定此次那些预备进入骑士团的新人们的最终试炼。最终试炼其实有个数值，只要在军演里的表现，在各自执行的任务评价达到五十分，就可以算是完成试炼，获得正式入役骑士团的资格。而战场“阵亡”会被认为扣掉二十分，扣去二十分后，一个新人小队如果还保有五十分的分值，也算获得了骑士团入役的资格。

　　特别注意的是，因为是整体军演，评议席不会再给个人进行打分。分值只会给一个小队，这就激励了小队要注重配合完成任务，弱化个人的效果。否则个人能力再突出，再强，一场战争还是要注重战略意图上的胜利。小队如果未能完成既定目标，新手小队就将被淘汰，离开骑士团。而骑士团的各个连队如果军演不及格，就要面临整改，这整改，也少不了会踢出一些人，结束他们在骑士团的武运生涯。

　　而对其中一些人来说，这等同于结束了他们走上人生新高度的道路。

　　很多人不清楚监测员为什么会喊出“找到林海”这句话。

　　但他们很快就知道了为什么，大厅二层楼的那将军席上，有个声音严肃的传来，“转接到一号线路。”

　　一号线路，就是此时众观摩将军面前的光幕。

　　他们诧异望去，能够通过自下而上的仰望角度，看到夏尔德，史提芬，明斯克，白川枫等将军，眼神在阴影里如鹰似隼眸闪动的光泽。

　　原来这是将军们关注的人！而那名监测员，很明显在之前就得到了耳机里传来的授意——

　　寻找这个叫林海的人。

　　……

　　新参谋和不平时不关注骑士团内部的老参谋们不知道林海是谁，但有些对骑士团内近几个月动向有研究的军官们，纷纷朝旁边询问的人解释陈述。

　　“原来是那个‘变数’？”

　　“就是那个和黎明营聂锋在誓师宴上对赌‘彩头’的准士官？”

　　“原来这次的彩头是这个？”一名老参谋员听到那些讨论，目光斜睨，毕竟他们都是来看江上哲这个“名人”指挥的，更注重策略和军演军队的调动部署作战，对于“彩头”这种每次例行的变数模拟，根本就不关心，甚至老参谋中有声音觉得这是无意义的模拟软肋，不符合正统用兵的精神。但此时也忍不住被吸引了，毕竟连国防部那些将军都在关注呢。

　　“准士官，什么准士官？一个还没有入役的准士官，和兵王聂锋同台同环境竞技？这怎么回事？”

　　“据说是有巴斯勋章……”

　　“呼哦！”几百号参谋军官群中如静水落礁石，“什么！？巴斯勋章！”

　　“定是谣传！”

　　“谣传的话，怎么解释他准士官的身份和聂锋能对抗？就是提出来，也不会有人答应吧。关键是骑士团认可的这种竞技……”

　　“他何德何能！？”有些无法反驳事实的参谋不假思索脱口而出。尽管皇家青年骑士团是帝国一个很重要的精锐军官培育圣地。进入这里的不少人有些甚至之前就有军衔，是一些部队里的精英，不说尉官，甚至少校，上校都有可能。都是有来头的人。但一个准士官，意味着他进骑士团前没有任何军队服役的过程，正等着入役骑士团。现在告诉你这样的人竟然佩戴了一枚巴斯勋章？

　　米兰星的加纳森事件，帝国官方低调的处理了，既然低调的处理，那就意味着会对传播范围进行控制，对很多不需要知道这件事的人，只要不刻意去打听，也不会知情，甚至就是林海的名字，付诸官方提及都是化名。

　　国防部的大部分军官参谋们，除了一些高层之外……也并不知道，林海的过去。

　　但是此时，开始有些小道消息，在这数百人荟萃的参谋军官群体中传播开来……

　　有的参谋还面带不屑，但听到那有关那个青年的小道消息传闻，仍然忍不住，嘴巴咧出一道诧异的开度……

　　米兰星事件……誓师宴上的孑然新人……巴斯勋章……

　　这些字眼，构成了那个青年身上的神秘氛围。

　　“无稽之谈！”

　　有人听到这样的传闻，冷哼出声。

　　但目光，却是无法抑制的落在了卫星调出来的此刻军演场景实时监控的画面上……再也移不开去了。

　　……

　　瀑布之后，黎明营指挥总部。

　　“天网系统传来回馈信息，我十五连代号一三的机械化步兵小组，在进攻清剿演习场地暗血庄园的过程中，被一众散兵攻击，已经全数退场，但在这个电子干扰消退的地区，他们适时传来了遭遇攻击的报告……可以确定，是晨锋营的那个‘变数’，流窜的林海主导了这场攻击！”

　　情报员回过头来，对此时正在一张长椅上靠着，算是对军演进行到这种时候，休息闭目养神的那个男子汇报道。

　　等情报员汇报完，那个男人才从安然闭目的状态，睁开了眼睛。那双深棕色的眼睛，睁开之时，全体指挥部众人，似乎都能感觉到昏暗的指挥大厅，突然透亮不少。

　　“哦？”江上哲淡淡开口，高川仰止。

　　“在我们的天网接收到步兵组被伏击的情报之后，在附近交战距离最近的，正好是我方的聂锋小队！所以聂锋已经朝暗血庄园赶过去了……即将接触！”

　　因为涉及到双方的“彩头”交战，就连黎明大营指挥部的情报员，都抑制不住兴奋起来——他可没有透露，在军演开始前，他在军部赌注上押了三千镑赌聂锋取胜……这还不是重头戏，重头戏是他下了五千镑的注，赌聂锋在和夏盈的晚餐中，能够牵到那位帝国偶像女孩的手。他们是那样的笃信聂锋的魅力值爆表。

　　电子地图上，代表聂锋的蓝色三角形标记，正在微观尺度的地图上，朝事发地点的庄园不断接近。

　　然后，重合。

　　人们以为江上哲会对此情况不置可否的等待最终结果汇报。此时地图上，无数大大小小的战斗在爆发，在咬杀，这只是众多战斗的一场，他大概只需要最后那个预料中的结果就够了。

　　但这位有人杰之名将军的声音，于此穿透过大厅里邑起的白色尘絮，响起。

　　“切现场画面。”

　　……

　　帝都的初春阳光明媚，在那个位于军事管制区的，看上去很温馨的三层花园洋房后的草坪上，摆着一张白色复古实木桌。

　　实木桌前坐着一位穿着波西米亚森女风格，拖曳及地长裙的静美女子，清风绕着她的白净凉鞋脚踝畔拂过。她端起面前一杯深褐色的重苦味咖啡，喝了一大口，蹙了蹙眉，又纤指探出，揉了揉额角，继续看着手上一本大部头著作《繁星之路》，却最终无法静心读下去，搁置一旁。

　　旁边一位上了年龄的女人，疼惜的看过来，“小姐，你最近很忙累，这几天还有些失眠，如今难得有一天可以好好休憩……何必让一些烦心事牵绕自己。”

　　叫做夏盈的女孩摇了摇头，仰起头来，看到帝都风起，无数波浪云构成了天空。

　　似乎在这样的季节里，她的心也一并乱了步调。

　　然后她突然朝那名中年女子看过去，说出一个似乎和这样午后环境并不搭调的问语，“呐……现在是谁赢了？”

　　那中年妇女，愣了片刻，最终露出了一个“此间是苦海，菩提亦难渡”的憾笑。

　　……

　　……

　　聂锋在军演场景的庄园前立定。手一挥，身后的突击队员，纷纷四散开去，保持在对方的武器有效射程之外。做出一副向林海挑战单挑的架势。

　　这头成为“俘虏”的先前步兵组作战人员，集体振奋起来，当看到聂锋英姿飒爽，他们的自豪之情油然而生。眼前的出现的，将给予林海这帮三脚猫队伍狠狠打击，一雪他们之前耻辱的，就是他们平时在大营里引为目标，丰碑，榜样的……聂锋！

　　那名被俘虏的步兵组军官嬉皮笑脸的朝林海看过来，一副幸灾乐祸的模样，似乎想看到林海表情的松动，坍塌，溶解，“嘿嘿……他来了哦，他是黎明大营的兵王聂锋，据说你们营长荷马那战被伏击‘大败’的时候，他就敢一己之力，横穿到你们红方军队腹地，进行清剿……那种尖刀一样向你捅来的感觉……你惧怕了吧，颤栗了吧！”

　　“你说你们的运气怎么这么糟糕，桐树小镇被我们江上哲将军猜到伏击就算了，结果在这里，你居然还能瞎耗子撞上灵猫的被我们兵王给逮住！”

　　“他来了……对不起，你完蛋了……你现在已经感觉到害怕了吧……作为准士官，无法完成试炼，是要被逐出骑士团了噢！”

　　这个军官很有饶舌歌手的天赋，不断在林海耳畔这般说着。

　　而在头顶的军事卫星传来的画面中，国防部作指大厅，一干参谋就差点要哄堂大笑了。

　　但随即，他们的表情瞬间目瞪口呆。

　　雷迪尔一脚把那打算施展心理战术的军官踹了个狗啃屎，“你这家伙屁话怎么这么多！阵亡了的人还唧唧歪歪！”

　　然后这个化名为“雷锋”的男人，扭过头看着林海，“把这个敢称兵王的家伙，揍得他妈都不认识！”

　　林海一把抓过旁边的步兵盾，那是一面巨大到可以把他整个人覆盖的能量盾牌。比当初他和森卒作战时，森卒使用的三倍还要大，这种盾牌，足以可以抵挡一发机甲主力步枪弹。

　　然后他颀长的身体持盾迈步而行，只淡淡对身后雷迪尔，少昊，甚至露出惊愕神情的楼良宇等人留下一个字。

　　“好！”


第七十八章 兵对兵（下）

　　“来来来，开赌了……我出三百镑赌本，压咱们营聂锋胜！”

　　这边的兵坑中，黎明营的特袭队员，开始聚头，纷纷把枪搁在肩膀，盘着腿压起宝来。

　　“你是傻子么？难道还有人押对面那个林海的宝？算咱们聂总干掉他要几分钟吧，可以有两分钟上下的误差……”

　　“而且札钱不现实，我这边，两支箭牌！押对面林海能顶住十五分钟！”

　　“我也跟进，就赌二十分钟！”，“算我一个，十分钟！”

　　“你们都押聂总，那我只好当冤大头，押林海胜了……”一个军士不情愿的从兜里皱巴巴掏出半包烟。

　　“居然藏了半包烟？你这狗家伙之前不是怎么榨都没有？”，“呵，呵呵……”，“来来来，大家都把存货贡献出来，先一人点一支慢慢看戏……”

　　这头黎明营众军士，竟抱着一副添了彩头的现场好戏观摩。一边还有人指指点点，“刚才咱们大营指挥部才调了我们战场记录仪直播观看，又提醒咱们现在国防部那帮作指中心的将军们也在旁观，聂锋定然是要最快速度解决林海，肯定是全力以赴，一个个可看仔细了，聂锋的乱风披靡枪法，幻影身法，都是十骑士的战法精髓传承，没学到的，还不抓紧，平日里要这小子表现一下，总端个兵王的架子，现在可是把他绝招一览无余的好机会啊！”

　　“看看他是怎么打的，这些都是经验！”

　　“驽驽驽……”，一个军士使劲朝林海小队收缩防御的庄园挤嘴，“林海应战了……不过，拿个大盾，是怎么回事？”

　　“难道真是受了伤，不敢拼身法？”

　　……

　　看到林海拿起了盾牌，走出庄园踏足斜坡，军靴下的沙土踩地滑落沙沙作响，和聂锋遥遥相对，似有一种无形之战鼓的声音，敲起在每一个旁观此幕的人心里。

　　然后他们发觉了这其实不是战鼓的声音，而是他们的心跳。

　　聂锋脸挂自信无比的笑容，看着林海举着大盾，更是哑然失笑。但他没有多做耽搁，以挑惹的态势，引得林海单打独头，其实是最快解决他和他小队的办法，否则他已经观察过了，若林海和他手下数十号人把守庄园各点坚守，而且阵营搭配合理，有狙击手，有火力手，有爆破专家，电子专家……他和他的突击小队也不是一时半刻能强攻下来的。

　　特别聂锋还微微有些忌惮林海手下那个少昊。

　　虽然他有很大把握少昊和他交手后受伤不轻，恢复原先战斗力不太可能了。但此人射术一流，给他的鲜明印象，聂锋犹有余悸。此时选择把林海拖出来作战，也有这方面的考量，让对方在射程上无法对他造成压制。

　　聂锋紧绷得覆体有致的作战服朝后一摆，身体幻化成一道黑影，迅若流星，朝林海疾驰。

　　国防部指挥中心，于此道，“骑士团誓师宴的时候，聂锋曾说过，在军演时享用林海这道菜……”

　　“现在就要看，他能不能有胃口吃得下林海了？”

　　面对着聂锋身若幻影急速突来，林海左臂持大盾，右手搭上了腰间的“裁决”，拇指摁住设置速射模式，拔枪，开火，想探探聂锋的深浅。

　　裁决手枪的能量弹道疾射出去，然而那头，聂锋的身子之出现了几次位移，但行进路线和速度，竟能在林海枪弹的压制下毫无阻滞不受影响。

　　“漂亮！”

　　黎明营突击队员们，纷纷低呼。

　　聂锋将能量流弹贴身甩过，隼起雀落的姿态，确实好看漂亮。

　　林海开始了解到聂锋稳坐黎明营兵王的交椅，不是浪得虚名。此战鹿死谁手，还未未可知。

　　林海知道自己优势在于近战格斗。而真实战场的交战厮杀，还包括对枪械地形的运用，这些林海肯定不如聂锋。所以他之所以选择大盾，那就是要抵消聂锋的精妙射术，拉近双方距离近战。充分发挥他七个动作一百零八式的近战之威。

　　那头，聂锋背着的一把步枪交到左手，一弹破空清啸而至。

　　和林海那可抵御机甲一击的大盾能量罩猛撞一处。

　　轰！烈焰凭空绽开如巨大火莲。

　　用作巩固大盾的反冲击支架重达五十斤，为了便携，林海纯以臂力提盾。

　　饶是盾的重量能最大限度化解反冲击力，但他仍然被这一枪震得退后半步，提盾的手颤麻不已。

　　他知道聂锋假以速度惯性的射术，但射出的这一枪威力如斯，仍让他始料不及。更清楚聂锋手上的那把枪肯定是特制型号，至少康涅斯步枪这种存在，比起他手上的枪仍然有所不及，几乎达到八当量火力，要知道超过十当量，就是机甲标准口径步枪一发的威力。这种火力，就是机甲若无护盾，都可能被一枪射伤装甲，但肯定反作用力也大，或许只有聂锋这样的人物，可以驾驭得了。

　　林海身体就势后退，更通过盾牌的观察孔看到身体拉出一道尘线的聂锋在那头突然折行，身法幻化如电，来到他的左畔空间，枪口已然抬起。

　　林海手上兀自还燃烧着刚才一击残留离子火焰的大盾自他右臂抬起如螺旋桨旋转，移交到左手。

　　聂锋连珠射出的接连两弹，刚好在那时于大盾上颤抖炸开。

　　林海整条左臂，都在震击力下陷入绝对的酸麻状态。

　　“厉害！”

　　所有观看直播的敌我双方，都由衷喝彩。

　　既是为聂锋的身法射术惊艳，也是因为林海将一只步枪抗机甲大盾舞守得密不透风，恰到好处抵挡聂锋的控力技术，将其攻势滴水不漏照单全收，而大感震动。

　　这下连黎明营那帮眼高于顶的聂锋手下睥睨三大营的突击队员，都首度不敢小看起林海来。

　　聂锋心高气傲，他或不知道国防部作指中心在看着这场决斗，但他知道江上哲指挥部正实时连接他们的战场记录仪直播，在那个睿智的男子眼里，他又怎么能允许他的攻势眼睁睁被林海这样照单接下？

　　他咬牙心底一沉，幻影身法展开到极致，瞬息之间，分出到四个方位，将林海完全裹在他的进攻圈内，追着林海盾护不及的死角，打造得枪体极长，造型肃杀的步枪探出。

　　射击。

　　“砰砰砰！”林海大盾连挡，身体踩着地面，或退或斜或平移，暗暗叫苦，只能尽力利用尖锐盾脚在地面的支撑力，抵挡聂锋射击的火力冲击力。连番的能量弹和护盾交汇爆炸，在林海四周掀起一片烈焰后的炙风。吹得他黑发乱拂。

　　林海两只手几近脱力，能量盾和能量子弹碰撞的可怕冲击力，只有经历过的人才明白那是何等的威能，如果盾牌贴着一个人的身体抵挡一发能量弹，只怕能把人的胸骨震碎。林海此时，只眼黑得想着要是聂锋真个钻牛角尖铁了心不断朝他射击，自己不知道还能支撑多久，就算有体力能支撑到聂锋接近肉搏的那一刻，他也保管没有体能和他近战了。

　　他身体刚挡住一枪微退，警兆突生，一弹竟然循着他身体后方的空隙，鬼魅般抵达近前！

　　林海骇然之下，几乎是本能的脚踩疾风步，身体靠盾一个趋前扑出，盾面击地，然后双手一拉一提，带盾旋身翻起，聂锋的鬼魅射击刚刚从他背心上空射过。

　　看到林海这种情况下，竟然能直接背身躲开聂锋的枪击，这下连黎明营指挥中心的人，都人人自屏息间，扬起一阵轻轻的叹呼！

　　他们大多是作战参谋，并未如步兵这样真刀真枪接战，要知道现在地面作战，步兵虽然没有机甲的机动性，但却拥有更隐蔽更利于插地深入潜入作战的特性。而真正的特战步兵，就如两人这般，交手之惊险眩目，看的人人无不提心悬胆。

　　聂锋的那众突击队员，则是面面相觑，“这疾风步，足以和我们聂锋的幻影身法平分秋色了！”

　　林海怕聂锋继续用他威力奇大的步枪加之神乎其技的枪术不断射击，干脆双手提盾，沉气双脚发力，顶着盾朝聂锋逼迫冲过去！

　　此时人人哪还不知道林海打算近战。偏是恰恰此幕令国防部那里作指中心的人惋惜，他们大多已经知道听到了传闻誓师宴那边林海因夏盈受聂锋手下数人暗下狠手受伤的消息，那之后连身为晨锋营营长的荷马，都按捺不住为他一个准士官对外大发雷霆。此时又见林海以大盾迎敌，避免进入身法的格斗交手，可知事情多半属实。

　　而现在林海却持盾冲近，岂非不智？

　　然而收到效果。

　　聂锋将他那把威力奇大的长枪抛落砸地，速度再提高了一个高度，和林海距离瞬间拉近至百步之距。

　　而后瞬息七十步，五十步，三十步……十步！

　　所有现场，战况直播大厅中众人，无不屏住呼吸。

　　就连国防部作指中心二楼的那帮夏尔德史提芬在内习惯于肃而沉脸八风不动的将军们，都在这一刻或松开风纪扣，或双手交叉搁在唇边，或凝气屏息，一尊尊大佬若宗教神佛，姿态凝固各异。庞大的存在于国防部上空，但却集体注视着那方小小世界。

　　林海使出在快反小队堡垒踏十二道巨浪而练出的疾风步，心知不成功，就成仁！

　　此时再无顾虑，再不留手。全身所有的力量，通过细胞线粒体，点滴分寸不留的挤出，全力以赴尽到极致的爆发。

　　两人交汇的瞬间。

　　林海提起那先前在众人看来让他身法古拙无比的大盾，在力量全力爆发的手中划出一道惊艳至极迅疾至极的弧线，像是机甲一刀遮天蔽日的阴影，旋风般朝聂锋侧面撼去！

　　聂锋哪里知道林海竟然有这样的底力，无论是速度，力量，还是身体的迅捷，都全然超出他之前对他的错误判断评估。如同脱胎换骨，变了个人似的。

　　心头惊骇之下，双手及时一抱，手臂硬撼林海的巨盾立面。

　　“蓬！”一声巨响。

　　聂锋被林海这抱巨盾的狂澜一击直接拍倒在地。

　　那头突击队员，一个个嘴巴就在此时耷拉咧开，嘴角叼起的烟沾着口水挂在一边，或已然打着旋坠落，烟头和地面一触，飞扬的火星爆起于风沙里。像是黑夜里陡然惊鸿炸开整个天幕的璀璨烟花。

　　聂锋腿支开脚掌猛划，半蹲着要从地面起身。

　　林海哪里敢给他起身迎战的机会，此人是黎明营之兵王，威猛无铸，若不是错误判断他林海受伤近战无力，给他调整过来拿出兵王远攻近战无所不用其极生死搏杀的狠辣，他林海心知肚明久战必败！

　　他身随心动，七个动作中三连锤套路化出的“雷神击”，一拳从他脑袋掼下。

　　聂锋及时以手肘架起防御，林海这一拳先轰中他的肘臂，在连臂槌击至他的侧脸！

　　林海拳力掼耳在他脑袋轰鸣出火车碾过巨声之时，聂锋发现自己犯了第二个错误。那就是再度错误低估了林海的近战之力。

　　他的拳力臂力对上自己，也只有过之而无不及！这个看上去如此年轻的青年，那修长的身体里竟然蕴藏着这样可怕劲爆的力量！？

　　聂锋整个让林海一拳轰向左边倾倒欲坠，耳鸣脑晕之余。

　　林海哪会给他调整的机会，“雷神击”过后，便换做这一式变招“机甲破舰式”，左拳化作流星，在身畔天火流星般绕了一周，然后结结实实贯穿聂锋双臂还带回收的格挡，拳力在他脸门轰然开花出结结实实的“蓬！”震之响。

　　林海终究还是抽了三分力道，否则聂锋整个面门都骨折救不活了。

　　黎明营，战场记录仪直播里，是所有黎明营指挥中枢的参谋员，排山倒海般站立而起的身影，像是太空中一条条的战舰动力尽失，坠落行星海面形成道道铁柱锁海的灰暗画面。

　　江上哲那双眼睛，突然朝大屏幕一角望去，那是军演电脑做出的演算，瀑布般滑下无数的数据链条，很快这些数据链条就将覆盖到军事演习的战场大地，进入到红蓝双方每个军演单位的数据模块之中。

　　那是聂锋战败，黎明营电脑模拟军力，在全地图锐减一个师团！

　　这一瞬间，整个对索伦的红方打歼灭追击战气势如虹的黎明营各部队，瞬间发现他们的模拟兵力消失了，原本构成的战略优势，顿时变成了战略劣势，甚至有些战略腹地，顿时形成敌众我寡的包围之势。

　　瞬息之间，战场地图红蓝兵力配置对比不住变化，那图案代表强弱的明暗瞬间交错消长。红方晨锋营斯巴达营的整体力量，顿时变成优势。

　　战场中，正在进攻的陈独夫机甲大队集体停住，然后是陈独夫厉喝得声音，响彻各队通讯频段，“发生了什么事啊——！”

　　这头，战场上颇为狼狈指挥着苦苦支撑的索伦，突然有种如释重负，站起来，看着黎明之间地面上自己如山潮海的部队，停止了溃败，停止了没骨气的逃窜。

　　然后是各部单位，轩然的声响，“林海赢了？”

　　“两人交手，聂锋队被干掉了？”

　　“哇哈哈！林海赢了！那小子居然赢了！”

　　“呼啊！”“啊哈哈！那小子啊哈哈！我就知道！”

　　索伦看到，大地之上，骑士团红方所有部队，从一阵低低的轩然开始，形成震天价的喝彩声！

　　兵力重占优势。逆转！


第七十九章 坏消息，不要来到！

　　弗兰克的办公室，一门之隔的长廊里，在周遭很多花纹繁密，很有印象派风格的挂画中，林薇正坐在长椅上，手捧着一杯热水。

　　从弗兰克的办公室那头到这头，三道门，两个厅，没有多长的距离，但能够进到郡政街这个办公室的人，出门之后的身价都足以水涨船高。

　　这就是国会下院上官弗兰克的地盘，在这里他可以决定手下很多个星球和区域的政治名利场生杀大权。那些被他召进办公室里的议员官员们，都恭谨而慎微。而弗兰克垂训的声音，不住从门内传来。

　　头发梳成小辫在脑后盘成一个螺弧，身着得体典雅套装的林薇，正坐在长椅，低头盯着自己高跟鞋的双脚。

　　那个前台长相不善的接待女子走过来，像是看一个待出售货物般的眼神嫌弃得看着林薇，挥了挥手上的热水壶，指了指她的水杯，“要不要再给你加点？”

　　林海摇摇头。

　　那女子不甘的瞧了她衣着一眼，阴阳怪气冷哼，“不是我说你……穿这么严实，不懂风骚，可不会讨弗兰克大人喜欢……”

　　林薇握水杯的手骤紧，眉宇因为屈辱深深的拧了起来，却私底咬咬牙，挺了过去。

　　咯宕！房门打开来，在办公室里的人陆陆续续走出，透过门开的缝隙，依稀可以看到里面红绒的地毯，长轴的壁挂，檀木的书柜，以及内里弗兰克一张特属于他那种政客凝而内敛的嘴脸。

　　房间走出的官员政客人人沉默，只是路过旁边长椅林薇之时，都彼此互望了一眼，有些事心知肚明。

　　然后弗兰克的手从房间门那边探出来，朝林薇招了招，“你来了？……进来！”

　　林薇起身，再度整理了一下仪容，这才步入弗兰克房间。这头弗兰克已经到了两杯红酒，递了过来，见林薇抿着唇不接，弗兰克冷冷一笑，将杯子搁在桌子上，道，“林小姐今天这么有空过来，却不赏脸连酒都不喝了？怎么，你怕我在这里面下药……放心，我弗兰克虽然喜欢你，但不会用这种下三滥的手段……”

　　他停顿了一下，目光在林薇身上上下扫视，宛如看注定会落在他手上的羔羊，“况且，要用这种手腕，我早得到你了……但那样就会失去很多的乐趣。”

　　林薇还是首次听到弗兰克言语大胆直接到这种地步，这段时日，弗兰克虽然步步紧逼，但总不会过分，如今这种言语，放往常，林薇直接扭头离去了，不会给他什么好脸色，但现在，她犹豫了。

　　因为她不确定弗兰克究竟有什么凭恃。

　　所以以她的精明，忍下了这口气。

　　说到底，她提早以优异成绩修完学分离开学院，然后为父亲分担家族之业撑起大梁，以女子身份征战权势名利的战场，这不是一个没事捧手装优雅，身穿蛋糕裙水蛇腰，凡是就伤春悲秋的“淑女”能承受的。

　　弗兰克想起什么来，从抽屉里取出一份文件，搁在桌前，“噢，对了，你们要的文件，我已经准备好了，你看我这个人，从来就是很好说话的。”

　　林薇接过去，却发现那头弗兰克的手传来不放松的力道，她心底一惊，看他一眼，然后手上力道瞬轻，弗兰克摸着下巴咂嘴笑着松手。

　　林薇脸上的怒意一闪而过，却也免了跟对方心口不一的客套。

　　“你现在更动人了！”弗兰克的调笑声更由此响起。

　　而林薇却突然冷静下来，弗兰克不以扣文件为凭恃跟她打官腔设障碍，甚至现在连表面功夫都懒得做了，更赤裸裸表现对她的企图。这是否正好说明了，弗兰克很可能知道一些对他们家族已经完全不利的信息。

　　但这个信息是什么呢？

　　林薇几乎不用深想，就突然顿悟到一个让她心脏陡沉的可能。

　　“我得到一些军演内部的消息……我想你可能会很需要……你想不想知道呢？”弗兰克表情变幻做了一种佻然。

　　林薇心忖来了，刚拿了文件迈步欲去的身体转了过来。

　　弗兰克那张脸变得异常精彩，笑道，“皇家青年骑士团的军事演习相关内容，可是绝对对外保密，下了封口令的……就是外间沸沸扬扬热热闹闹的电视媒体，不过也只能得到一些军演场面的画面的，是绝不可能知道大体进程战术推演的……然而，我不一样，也不看看我是谁……军演内部的信息，总还是通过一些渠道，获得了。”

　　“当然，不是实时的……还没有人可以神通广大到这种地步。”弗兰克慢悠悠踱步过来，神秘兮兮而暴露出一种狼性道，“你这个林家的童养媳，一定很想知道那个林海的情况吧？”

　　童养媳，挑惹还是试探？

　　气氛凝固。

　　……

　　出乎意料。

　　林薇面对弗兰克这种侮辱性的语言，此刻没有勃然翻脸，只是深呼吸一口气，胸脯起伏，似乎要把一切内心的潮涌放平了，目光这才朝弗兰克看去，已经做好了受打击的准备，道，“……你知道他在军演中的境况？”

　　“怎么，担心了？你还真喜欢他？”弗兰克像是诱惑的毒蛇般步步紧逼，“我可知道你其实心高气傲，当初不过为了名正言顺留在家族，才出言要和林海结亲。”

　　“这和你没有关系。”林薇淡淡道，“我对林海，也不是你们想象那样。”

　　“那怎么我一提到他，你脸色就有变化？”

　　“林海在皇家青年骑士团的服役与否，将直接关系着皇室的威严。而我们要维护皇家赐予的荣誉。”林薇昂头道。骑士团誓师宴的事情，陆续曝出，林海的巴斯勋章现世，以及他被骑士团选中，才知道这是女王的主意。从这个角度，维护皇室权威，林薇说得也没错。

　　“屁的皇家威严！”弗兰克表情阴暗，“这不过是女王要借林海之手，向大家说明那个加纳森该死罢了！要真是着重林海，还用得着你们家族那个林海自己打拼入役吗？直接一句话军衔加身，骑士团旁人哪敢有异议。由此可见，女王也不怎么在意这个人嘛。”

　　林薇知道弗兰克说的是实情，但她兀自高傲着，不发一语，手私下里紧攥。

　　弗兰克自觉打击得林薇够多了，足以把她保卫自己的壳一层层剥开，甚至把女王光环这林家可能最大的仰仗，也剥离开来分析透彻了，才慢条斯理道，“军演开始的第六天，林海和他的上司荷马也不看看对手是谁，以斯巴达营有‘厉王’之称的索伦奋起吸引蓝方主力，妄图分出奇兵像刀子通过桐树小镇直插黎明营内腑。但不知道这个局早被帝国人杰江上哲彻底识穿！”

　　林薇的手已经捧住了嘴巴。她能想象得到，当林海的部队朝着敌人腹地挺进，但前方等待他的就是一个陷阱的时候，那是个怎样迫人心寒的情形？

　　弗兰克抬头，神色显出犹如身临其境的豪迈，道，“骑士团三大营之最强的黎明营之‘猎王’陈独夫一夫当关！当晨锋营逼近桐树镇，毫无预兆，这边一声令下，黎明营特种机甲大队群起攻之，晨锋营即便有荷马坐镇，也是人仰甲翻。黎明营兵王聂锋，更是尖刀般插进晨锋营大队腹地，要直取林海，此时此刻，或许下一场消息传来，你们家族那个寄予厚望的林海，就已经在军演被淘汰送出骑士团了。”

　　他的眉头扬了起来，“这就是现实。”

　　现实就是如此，而现实更是不久之后，当握有巴斯勋章的林海无法入役骑士团，选择灰溜溜退走，他们家族在首都的上升渠道也随之必然被关闭，那个时候，还有什么力量可以阻止他弗兰克得到面前的林薇？

　　“男人就是生殖器主宰的动物啊！”

　　看到林薇离去，弗兰克露出怪笑和喟叹……他当初和林家接触，短短的时间里，就决定施恩示好，图什么？什么都不图，难道图一个下院初来乍到排名末尾的家族为他提供助力？

　　那些处于四级地位还在上升期的参议员们或许会讨好一个五级议员，但身为二级议员的弗兰克，会奢望一条蚂蚁给他带来帮助吗？若说培植势力，还轮不到他费心出马的地步，他手下的那些议员，任何一个都可以处理好这件事……为什么他亲自出马？没那么多为什么，也不存在什么利益关系。

　　只有一个更纯粹更原始更野性更符合他这种男人的理由，他想得到林薇！

　　不知道这个女人哪方面戳到了他内心某个点，他就是想要征服这个看上去倔强的女人，颠沛流离她的家族，比扶植她的家族更容易办到，他更希望在这个过程中，让这个女人慢慢对他迷恋投入他的怀抱。

　　然而善于设局定局的弗兰克根本就没有想到，此女竟然很难被自己这种成熟稳重的大权能者形象打动，而且看上去似乎毫无迹象，了解到这一点。弗兰克便决定，走上这最后的一步。

　　让她亲自体会到自己的手腕能量，让她在自己布下的大手里摔打，最终带着幽怨和无奈投入自己的怀抱，享受这个过程，再享受这个女人，让原本对自己拒而远之痛恨的她，却再也无法离开自己……这就是人生的乐趣，大人物应该有的乐趣。

　　……

　　离开弗兰克的办公室，林薇突然发现自己心绪乱的厉害，她或许无法知道皇家青年骑士团内部是怎么的风浪，但她可以感同身受林海遭遇晨锋营演习大变时的状况和心情。他接下来在军演中被追击，那又是怎样的一副惊险景象？

　　她承认，自己竟然都会因想到林海遭遇，胸肺跌宕起伏。

　　这种情况，曾同样出现在林海在米兰星区，撕开“威尔”的面具，朝加纳森杀去的时候。她曾经认为自己是个冷漠的人，对周遭没那么热心，因为她得知自己是养女后，甚至对养父林威，也都相对情感淡漠。只有林昊能触动她内心，她和这个弟弟有最深刻的感情。再除此之外，也许她日后嫁了人，对自己的丈夫，或有所改善。

　　但就在那一刻和这一刻，她能感觉到，对林海的在意，竟然首度超越了她曾经对林昊关心着意的那种触动。

　　像是电流亟掠过一般。

　　如果林海败了，家族这边，父亲已经因为林海的表态而得罪了他的后台条顿派。真的是立足之地，也开始受到威胁了吗？

　　细想之下，她的手指甲，已经深深掐入掌心。

　　她只能祈祷，那有关林海，最后的消息……不要那么快来到！


第八十章 绝地反击？

　　聂锋的身法，他的出手速度，他的枪术，对战机的把握，意识。这些都给林海留下极为强烈的印象，若是单论这些，或许聂锋此人，根本就是比江植和田胖子那样的人物，只矮一个等级的存在了吧。

　　机甲战斗是机甲战斗，格斗是格斗，但战场搏杀，却又是战场搏杀。

　　聂锋这样的人是黎明营兵王，就凭林海只接受了不到半年军事训练，要从战场搏杀这方面胜过他，还真是很艰难的一件事。

　　但是心理战，也包括在了战术之中，在誓师宴上，聂锋手下对林海的动手，那确实是下了些重手，以至于连快反小队的医官都担心林海身体迫不及待要进行检查。

　　但出乎意料的是，52号行星那种地方，是最能考验磨练一个人耐受力，抗打击力的地方。所以林海的防御力超乎他们的意料，竟夷然无损。

　　事实上，若无这样的意志耐力，米兰星区那场刺杀，林海不可能最后成功杀死议长加纳森。

　　这也正是聂锋和黎明营低估错误的地方，因为没有想到林海能在他四个得力军士手上安然无恙。而且还通过荷马配合的演技，让黎明营错估林海的伤情很可能影响到了他在军演上的发挥。

　　林海以盾来格挡，看似打定避免和聂锋陷入最耗体能的机动交战龟缩防卫，更是让聂锋心底终于出现了松动和误判，而高手交锋，任何一丁点战况优势的积累，都将是决定胜负的关键。

　　所以聂锋败在了对林海伤势的误差，以及对他强悍近身格斗能力的始料不及之下。

　　当聂锋的突击小队被全体缴械，抬着担架里失去战斗力尚昏迷不止，只简单包扎了渗血头部的聂锋一脸幽怨盯着他的时候，林海手下的队员们如同难民一般从这帮突击小队手里搜刮了所有该搜刮的东西，就差他们的作战服和内裤了。

　　也不怪聂锋的小队全体怨念这么强烈了，打倒了他们老大的聂锋，让此时黎明营在军演模拟兵力中损失了一个师团，缴了他们械，这些都不说了，居然连该抢的一个没落下！

　　能量肉肠，医疗包，抗生素，补给品，全抢走了！裤兜里都被来回搜了好几遍。看到林海小队里那帮人绿油油的眼睛，他们就有些不寒而栗。

　　“哇靠！竟然是箭牌！帝国烟草禁令施行下，这种好货需要配给指标的，可不是任何人都可以买得到。你们黎明营还真是宠儿啊！”伊万罗孚冷笑着拔出对方嘴里的烟，也不顾他侯爵继承人的身份，放嘴里狠狠抽了一口，递给旁边的少昊，少昊抽了一口，递给一脸灰尘扑扑还有血迹的唐思南。

　　唐思南看着那烟头犹豫了一下，但看自己这一身狼狈，终是先决定解决烟瘾，接过猛咂了几口，递给维尔逊，然后就舒坦了，一副看战果的成就模样望着这帮人。

　　而这边，雷迪尔还在用他蒲扇般的大手扇之前进攻庄园时俘虏的那个步兵组军官脑袋，一边拍一边数落，“我们运气糟糕！？叫你幸灾乐祸！我们害怕！？你看我们害怕吗？瞎耗子撞灵猫？这下谁是灵猫！这下谁是瞎耗子？”

　　那军官实在不堪折辱，头发都被拍散架了，往后退了一步，看了看周围对自己目瞪口呆心目中威信扫地的众士兵，对雷迪尔威胁道，“我记住你的容貌了，你之前踹我，现在又这样……这是虐俘！军演后我会投诉你！”

　　“投诉？”雷迪尔又啪一巴掌拍他脑袋，“你看我像是怕被投诉的吗？我他妈怕投诉吗？投诉投诉投诉！叫你投诉投诉投诉！”

　　一连串拍脑袋组合技，那军官再也不顾形象抱头鼠蹿。

　　……

　　国防部“使命军演”作战指挥中心。

　　在交战结果的刹那，尽是一干参谋军官目瞪口呆的表情，片刻后，一派躁动的轰然，开始朝四周蔓延出去。

　　“一个还未正式入役的准士官，竟然真把黎明营坐了两年‘兵王’的聂锋打倒了……这是否太匪夷所思？”

　　“怎么可能……这家伙……”

　　“啊啊啊，匪夷所思，而且战况瞬间逆转了，一个营模拟了四个师团，如今黎明营直接再掉了一个师团，这下索伦有机会了！”

　　“这个林海，当真是一匹黑马啊！以前可真从未听说过！”

　　众声斐斐之余，二楼的将军席上，众将军面面相觑，倒是夏尔德显得很平静。

　　史提芬笑了起来，“这下你不必担心你女儿被那聂锋半道拐走了！至少那混小子和小夏盈的这场打赌晚餐，直接泡汤了！”

　　夏尔德倒是并未对此有什么波动，而是全情注视着作战地图，心底泛出一个念头：“江上哲，在这种状况下，你还能怎么扭转局面？让我看看你的能耐吧。”

　　……

　　黎明营指挥部。

　　“我们聂锋……败了！军势开始朝我们不利的情况变化！好不容易积累的优势，又再度被那个‘变数’，拱手让人了！”情报员声音响起，“索伦的军势开始动了，以两个整合的师团重新稳住阵脚，欺我们兵力不足，开始进行反围剿！”

　　此时此刻，指挥部内，所有人都朝中央那个男子看去。

　　如果说这个世界上，还有一个人能够在总兵力弱于对方一倍的情况下，发动歼灭战，而还能在这种情况下力挽狂澜，也就只有这位军事天才了。

　　“他们虽然军力占优，但电子优势并不在他们手上，发动一场在H1点，A5点，K8高地，J7区域的电子压制覆盖！”

　　江上哲起身，他充满魔力的声音，也在这一刻响彻指挥部。

　　“让二〇三团，刀锋团，七十四团迅速组成矩形阵扎根M4地伏击追兵！”

　　“同时第三师三个机甲大队，以锲型阵朝五十三号点突破……”

　　“二师四团六团迂回诱导对方主力……”

　　江上哲指挥娴定，丝毫没有任何受到局势影响的心浮气躁。

　　“第一机甲大队，截断暗血庄园通往外部的所有主要要道，务必要把林海部断死在那里！不让他们跳出窠笼！”

　　然后他举重若轻道。

　　“索伦当然会利用这个机会尽可能制造突破口，但我不会给他这个机会，我们损失一个师团，并不危险，危险的是军队信心动摇……但这是不可能发生的事情……因为只要我们以最快的速度，歼灭林海部，那就够了。”

　　江上哲注视着地图上代表林海所在地的光点。微微一笑，犹如天猫，在观察要看这只老鼠最终会怎样扑腾？

　　……

　　“连接上天网了！”

　　这头，在林字营大本营，跟着未陷入加纳森一役“沉睡”前的大卫学习电子信息的杜辛通过缴获的黎明营设备，修改连接了天网，却又在这一刻猛得骇了一跳！

　　天网之中，来自他们红方指挥中枢，索伦发给他们的指令，如雪片般塞来。

　　“谨祝你们取得的优势，为我方赢得宝贵战略优势！但来不及庆祝了小伙子们……”

　　“根据指挥部侦察，敌数个地区动向异常，初步估计不下一个机甲大队的兵力已经朝你方处扑去，请快速机动！立即躲避！以下是给予躲避方位的建议，主力部队会配合营救你们！重复一遍……”

　　雷迪尔扒开围在一起的众人，显出电台的音讯，众人纷纷从人群裂开的口子看过来，在这道口子中站立的林海，表情已经异常难看。

　　陆铭沉声道，“江上哲开始报复了！若能够最短时间把我们‘歼灭’！的确是能最快逆转蓝方目前颓势的办法！”

　　“我们要立刻改变路线！”

　　“难！……指挥部给我们标注的敌方进军路线，有超过我们数十倍的力量从各个方向扑来！我们去哪里都是问题！路线被彻底堵死了！”

　　林海和陆铭对视一眼，都感觉到此时的紧迫。

　　看着地图上那突然出现的十几道线条，从各个要道路口，朝他们如同一张牢笼般罩下来，滴水不漏，连一个可能寻觅逃出的缝隙都不存在，他们再一次体会到江上哲用兵的厉害！

　　细节是魔鬼！

　　最注重细节的军事指挥官，必然是最强大的军事家。“胜者多算，败者寡算。”数万年前的军事古书，就已经总结了战争的最主要要领。而那些进攻的线路，对他们慌乱下逃亡方向的可能把握，他们再度感觉到被江上哲那双眼睛紧蹑住，背脊皮肤颗粒凸起的颤栗感。

　　“我们没地方躲了！”看着那些压迫性的线条逼来，楼良宇干脆自暴自弃颓然道。

　　“不到最后一刻，我们绝不认输，至少要歼灭我们，需要他们付出最大代价！”林海一反周围的颓丧，拿出了些气魄，道，“我们以这个思路，先完善我们的战斗力。”

　　陆铭沉吟道，“最好是有地方，先把我们那台嘉世机甲给修好。”

　　“只要修好……江上哲也未必能够歼灭得了林海！”陆铭看着林海，“只要他一个人突围出去，他这一个师的兵力，也就算保住了！江上哲的计划也自然破产！”

　　“陆少……少尉，为何你这么有把握林海就突围得出去？”伊万罗孚看着陆铭，他虽然承认林海机甲操控的厉害，但这里可是在江上哲率领的骑士团精英部队下面，和林海当初刺杀加纳森用的古怪机甲可不一样。几个机甲大队的围捕，林海能够突杀出去？

　　陆铭和林海面对面的看了一眼，然后道，“嘉世机甲，是在林海的技术指导下，我改进了一些细节，给机甲增添了一些额外的部分，其中最主要的，就是对机甲能量引擎的改造，增加了三个增压缸体，分别用于应对机甲的特殊作战需求。”

　　“三个隐藏增压缸体每发动一个，机甲的作战性能就会提高百分之二十。但是以对引擎寿命进行极大压榨完成的。当三个缸体同时运作，机甲的各方面指标将狂提百分之六十！但这也同时意味着，机甲在这种状态下撑不过十秒！”

　　“这种改装，只适合嘉世机甲。只要修复好这台嘉世，林海操控，当三缸增压全运作后，哪怕机甲报废，大概也能开着它突出重围了吧！”

　　陆铭微笑之间，楼良宇，雷迪尔，少昊等等众人，已经面露喜色，“这么说来，机甲只要把林海送出包围圈，也就够了，哪怕咱们都被‘歼灭’，但林海可价值一个师团，他只要保存着，江上哲此番计划，也只是竹篮打水一场空！”

　　楼良宇眼睛募然一亮，“我知道一个地方！那是我们逃亡此前的一个仓库，我看到机械维修臂这类东西，而且，我还看到有一台同样受损的嘉世机甲！机甲开不动，机师提前跑了，但没有做‘击毁’处理，也就是说，我们将有两台这个机甲了！”


第八十一章 甲战甲（上）

　　这是一片群山峙立的地势，然而可以看到，山隘间，很多道黑线，正在快速挺进。

　　黑线，是机甲高速运动的轨迹。

　　此时此刻，这些来自黎明营的机甲内，一个个机师面色涨红，凶芒毕露，死卯着劲要寻到这躲藏在狭缝之间，那支地鼠般遁逃的林海小队恨之癫狂的模样。

　　“怎么我都不相信！兵王聂锋竟然会败给那小子！话说回来，那小子究竟是个什么来历？……那个下院的议员，就是被他干掉的？”

　　“是有这样的传闻，但具体并不是太清楚，然而杀死议员，确实是他做的。否则也不太可能给他巴斯勋章吧……”

　　“开玩笑，一个人怎么可能杀的掉星区的议长？应该不是他单独做到的，或许这是一场清洗，只是他恰好被推出来了而已，未必没有要拿他做某些政治派系挡箭牌意思，不过运气好获得了斗争的胜利，得以被女王表彰吧……”

　　没有亲眼见过林海如何一步步接近并干掉加纳森的人，大抵对这样一个口口相传的传闻，应该也是这样充满了怀疑的，因为没有人相信这样的事会被这么一个青年，单独一个人给办到。

　　誓师宴时，林海孑立于骑士团里，和聂锋的对峙无人不晓。

　　自然而然，连带着他的过往，都被好事者掘地三尺。

　　最初是让黎明营整体吃了一惊的，议长杀手的身份，据米兰星传来的消息还听说他参加过星区的二级方程式，大展身手。随后单人孤甲，以一台机甲穿透重重封锁，杀死加纳森。

　　米兰星区有关他的传闻，简直沸沸扬扬。

　　说他是被米兰星反加纳森的势力支持，拥有类似五大侯爵和他林家这样坚实的后盾。

　　也有人说他是帝国某个“英才计划”的一份子，是早已经被军情部门选中的特工。杀死加纳森，是女王的授意。他们河畔星林家，也背景深厚，否则怎么能够登天般直接绕过星区进入国会下院？

　　总之众说纷纭。

　　面对这些传闻，黎明营的好事军官士官们先集体微微惊讶了一番，但随即，又纷纷立即以“开什么玩笑！”之类的口吻断然否决。他们听听那些传闻，再看看骑士团内部的林海个人信息，那就像是自己差点相信隔壁卖蛋糕的小工能娶到某位侯爵贵族的女儿般荒诞。

　　于是一些情绪激动者，还干脆利用骑士团内部通讯系统，给林海发送了很多战前挑衅讯息。其目的，无非是给他施压。

　　然而，那个林海非但没有被这种奚落，以及黎明营的舆论狂轰滥炸给震住，反倒是在他们黎明营即将获胜的瞬间，狠狠从背后给他们捅了一刀，让聂锋出局！

　　“定然是聂锋轻敌！否则怎会被一个入团训练不足半年的准士官打败！？”一个机甲里的机师不停地操控机甲，在山涧间腾挪跳跃，紧随大部队，嗖嗖嗖！飞掠过那些起伏的山势。

　　不待机甲队领头的军官说些什么。一个通讯接入讯号，插了进来。

　　“聂锋早已经傲慢到了一定程度，只看当初誓师宴对夏盈那志在必得的态度，妄图染指这位帝国偶像，就知道他自信心膨胀到了什么地步！要幸好他没有真正和那位帝国偶像用餐，否则他怎么死都不知道吧！”这是一个男子的声音，接入到机甲群。飞驰搜索的机甲群，突然停了下来。

　　一瞬间，一架架背着近战格斗剑的“讴歌”机甲，修长的甲身各自静立，此时机甲群刚刚经过山谷，山谷顿时被占据。只看到每一个高地，每一个巨石之上，都立有机甲，整个阵型，展现出一流军队的水准！

　　显然是因为这个男声，给他们的震动颇大。

　　而与此同时，一个女声，也进入通讯频段里来，“我看聂锋是兵王的位子坐久了吧！虽然他这样的特种士兵能够执行战场中深入敌后查探地方指挥部要害的潜入侦查工作，地位特殊，但真要以为自己独一无二，可就太天真了呢！以他冒进的性格，迟早会有一败，不过是适逢其会罢了！”

　　男女的声音，让整个机甲队的机师们，顿时一阵激动。

　　纷纷出声，“王朝？米菲！？”

　　“讴歌双舞！”

　　这众机甲群，自然是黎明营的第一机甲大队，而在那头，两台印有芭蕾男女的黑白机甲出现在山谷的谷口。

　　“你们歼灭那台机甲了？”统领第一机甲大队的军士长问道。

　　屏幕那头，王朝帅气的脸上掠过一丝复杂神色，而米菲，则似乎牙痒痒的想起了那台从他们手上逃走的嘉世机甲机师，还有给他们制造障碍的那支小队……现在通过运动轨迹，和聂锋遭遇后的分析看来，那只小队，只怕就是林海带领的小组。

　　想起至今没看到那个嘉世机甲里让他们两人久攻不下的机师的样子，米菲就有些又气又恼，王朝看她一路风风火火的样子，一度沉默寡语，因为他作为搭档，还是第一次看到黎明营这个机甲女神这般心神不属，知道那嘉世机甲的机师一甲顽强和他们交战的形象，让米菲心襟荡漾，迫切要知道对方是谁。

　　“给他跑了！但跑不远，迟早把他搜索出来，当务之急，是找出林海的小队……然后，把他‘消灭’，聂锋丢失的场子，我们才能找回来，否则黎明营声望何在？”

　　米菲丢出这番话，她的白色机甲一转，“嗖！”一声从谷口消失了。

　　随即王朝的机甲，也衔后紧追而去。

　　第一机甲大队再散开于山地，此时俯瞰战场，可以看到黎明营分出的兵力，呈众路诸侯的架势，直扑林海小队躲藏的这片地域。

　　很明显，聂锋出乎预料的战败，直接动到了黎明营高傲到骨子里的骄傲，所以他们要打回来，要在军演天讯上，曝出林海也“阵亡”的信息，这就是黎明营的战术目标！

　　有江上哲的意志，外加上黎明营整营的共同力量，这股力量，很可怕。

　　而且可怕到，或许为了达成这样的目标，轻重也顾不上了，林海如果被聚而围攻，疯狂火力的打击下，造成些什么真实身体上的闪失，这也是可以动用到军演“伤亡指标”上的吧。

　　肃杀的气息，摧面而来。

　　……

　　此时一处干枯麦稻旁废弃的农场里，正暂避在此的林海整个小队，都仿佛能感觉到空气中这种焦臭气混合着硝烟味钻入鼻孔。尽管在他们的视线之内，满是一片随风摇曳摇曳的稻草田，在那些烟与雾弥漫的山脉轮廓间，看不到任何敌人的踪影，但他们总是能够感觉到，那些目力所不能及的远方，似乎下一刻，就能见到无数影影绰绰的敌军踪迹。

　　这是军事演习，但这也不是单纯的演习，一切贴合实战的军事行动，就代表这不是儿戏。

　　这之后，将牵扯着帝国军事路线的方针，他们在骑士团的去留，以及更广阔的未来。

　　他们会不会输，就取决于此时农场的大棚里，正在用维修工具对两台机甲进行修复的林海陆铭等人了。

　　看着林海在那头的身影，楼良宇，佘清舒等人，都感触良多。当米兰星初次碰面的时候，他们是以敌对的态度面对林海，学院的听证会，康德会展，林海一反学生身份成为学院讲师，最终踏足星区方程式的战场，而自那走向他人生更高的高度。

　　这一切当时不觉得，现在回过头去看，才真正能了解到，这个只是河畔星伯爵私生子的林海，究竟凭借自己的力量，办到了怎样的事。

　　至少，让楼良宇，维尔逊，唐思南，伊万罗孚，佘清舒这样纯粹的贵族继承人，这样在清远学院有五大精英社团甘愿为他们培养输送人才马首是瞻的未来侯爵家主，也竟然对他转变了态度。从最初的佻然傲慢，变成了如今的敬畏。

　　石破天惊。

　　这个世界上，最难改变的不是这片自然，而是人心和思想。要知道扭转楼良宇五人那种自小养成等级森严根深蒂固的观念，这在贵族界，是何等不可能的事情？

　　他们竟然对这样一个私生子低头。而最让他们不可思议的，是那位陆铭少爷，竟然也和林海打成一片……这让他们感觉惶恐。

　　因为他们不知道，若是被上层贵族，或者陆铭背后那庞大的家族，得知了这样的事，会引发怎样的效应？

　　而他们也不知道，当那群自标榜为正统，手不沾尘的贵族，见到陆铭和林海在泛着机油的车间里互相递维修扳手机械臂对一个修正程序争执各自主意的时候，又会不会一个个下巴齐刷刷脱臼砸落在地？

　　“你们，都是他的追随者？”面对雷迪尔，贾森，少昊这帮一眼看上气场锋利无比，甚至连他们这些侯爵继承人，都觉得个个来头不简单，生出若收服其中任何人之一，都会给他们带来莫大助力的想法。

　　而林海又怎么会把这么一帮各有风骚的人物，全数拢于一处？真是他的运气好到让人嫉妒恨啊，随便进一个快反小队，就能遇到这些非凡俗之辈？

　　所以楼良宇带着三分醋意问出这番话。他想着自己若是能比林海早一步碰见这些人，对方只管喊价，他们也要恩惠尽施的将这些人物纳入自己阵容。

　　“追随者？”雷迪尔笑起来，口中叼着的香烟，轻轻扬起，傲然无比道，“我们是他的死士，若有必要，赴汤蹈火，出生入死又如何？”

　　贾森咧咧嘴，和身后的刚果，杜辛，裘里斯等人，自发而出一股强大的自信，“头儿……从不会让我们失望。”

　　楼良宇，维尔逊，唐思南五人嘴巴嗫嚅了一下，最终什么话都没有说。他们突然觉得，虽然他们身边有无数人环绕，生下来就是地位高贵，但比起那个米兰星区时他们看不上眼的林海，竟然是这般的孤独。

　　就在他们脸色灰暗之时，那头突然传来陆铭的声音，“楼良宇，帮我把二号机械臂递来一下，谢谢！”

　　身为五侯爵继承人之首的楼良宇，愣了片刻，随即立即起身，抓起机械臂双手举起递给陆铭，心中只有一阵狂喜……他跟我说“谢谢！”了！他居然对我说“谢谢！”了！？

　　他让我做事了！谁说他们孤独的……是的，他们还有米兰星区自古以来的王者。兰德家族的未来家主站在他们一边！这才是他们最大的幸运和幸福吧！

　　当然，谁都不知道，陆铭只是让楼良宇递了一下机械臂，可以把他们五人感动得稀里哗啦。

　　同一时间，农场负责守卫的队员传来紧急预警。

　　“敌踪！”

　　远方，一黑一白两台机甲，正在众人微微瞪大的目光下……于枯草地的远方，现出游荡过来的高大身影。


第八十二章 甲战甲（中）

　　“讴歌双舞”在通过机甲内的光学仪器看到这个农场的第一眼时开始，他们就知道，这就是他们在找寻的，林海那个小队的藏身地点。

　　不需要进入搜索，从各种各样的细节，外面以独到手法散布的机械接近感应装置，农场二楼隐隐反射的狙击镜光芒，底层从锈迹斑斑窗户里隐隐的人员布置流动，他们本能的就是嘴角牵起冷笑。

　　在那边，整个农场，显得死寂一片，但是讴歌双舞中的两位机师，已经能够想象，农场那里面的人，看到他们出现在这里的时候，恐怕连血液都凝固了吧。

　　一个破烂废弃的农场为依托，是无法抵挡两台讴歌机甲的。

　　更何况机甲里的，还是黎明营的王牌机师。

　　颤抖吧，就如凡人第一次面临雷神的怒吼瑟瑟发抖一样。单兵的力量，是无法抗衡机甲这种人类科技结晶制造出来可怕之钢铁巨人的。

　　两台机甲准备朝农场冲锋，陡然的变故却不得不让他们缓下脚步。因为深邃半人来高的稻草丛里，突然跳起无数对机甲地雷。

　　这种四脚螃蟹般的机甲雷会自动寻找出现在感应区的机甲，攀附到机甲的装甲上爆炸，是步兵对机甲最有效的武器。而此刻草丛里，这些机甲雷张脚弹起的瞬间，两台讴歌机甲里的机师，从鼻腔里嗤出不屑，同时操控机甲臂的脉冲枪扫出。电磁脉冲光在那些草地里肆虐掠过。

　　每掠过一处，此起彼伏跳起来的机甲雷就相继萎顿跌落回地，空气里有控制芯片被烧灼后的焦糊味道，再不构成任何威胁。像是喷洒了杀虫剂一样。

　　“碰！”农场二楼传来狙击枪的巨声，是收缴自聂锋的那把大型步枪。少昊半蹲在地，一枪射出，但这利啸而来的能量弹在机甲能量罩面前，顿时亮起一道炽热的明焰，消敛，只剩下炙热的缕缕热流萦绕。

　　而机甲夷然无损的穿过这道热浪，继续一边清扫沿途地雷，一边朝农场行进。

　　陆续有枪响。少昊不停射出注定徒劳无功的能量子弹。滚烫的中继电容从枪栓里弹出，他换上一粒，再取下那耗空的能量弹匣，从腰背后摸出一个重装上去，对耳机里的步话机道，“……还有多长时间？”

　　“出战的机甲正在做最后系统重启，倒计时了，再拖一下！”

　　“靠！”

　　骂出这么一声，少昊正准备提枪再射，突然看到远方十字形的芒光一闪。少昊眼眉一凝，从二楼腾空跳跃，刚离开楼顶，整个二层楼顶都被机甲一炮掀成冲天的土末齑粉，像是旱地起了一波狂浪。

　　他在地上打了一个滚，迅速朝旁边的楼体里撞进去，而刚躲开的位置，顿时被数道光弹炸出弹坑。

　　大概是意识到少昊是在故意引诱他们错判攻击方向，两台机甲手上的能量枪，顿时转了一个方向，朝着少昊躲入的楼体相对的另一座仓库，悍然射击。

　　无数的能量子弹切入仓库中，穿透混凝土的墙壁，洞开连番大洞，在讴歌双舞的连锁火力之下，仓库轰然倒塌！

　　然而……他们扬了扬眉，有些意外。

　　里面没有任何东西！

　　……

　　这边，少昊躲入的仓库里，他的身后小队众人齐聚，旁边半蹲着的机甲屏幕系统运行的倒数计时，刚刚完毕。

　　林海登入驾驶舱。

　　这是之前驻扎在这个农场，被一波模拟火力打击过后，撤离的部队留下来的机甲，这架机甲初时经过连番作战机动到农场，传动系统已经出了问题，此时修复过后，再加上陆铭采集的实战数据，对嘉世机甲重新做了调整，以之可以完全适应严苛的实战环境。

　　在这台机甲旁边，就是陆铭最初时的那台机甲，因为之前受损严重，所以修复起来时间要比前一架更久一些，所以陆铭无法参与到机甲战之中去了。只对林海比了个手势，道，“十分钟后，我那台可以加入作战。”

　　“好！”抛出这个字，林海的机甲座舱关上。

　　枪炮声倏忽从仓库之外遥远传来。

　　然后这间仓库的墙壁，由外自内猛然突出圆椎型触目惊心的弹坑。

　　能量弹射向了仓库！

　　“还真是契而不舍！”雷迪尔啐骂道。

　　林海的机甲从半蹲踩地弹跃而出，朝着被能量弹撞击的仓库墙壁冲去，然后双臂交叉架起，伴随着机械腿在地面鼓点般踏响的不断加速，“轰！”一身撞开墙壁，扑向外间旷大的天地。

　　“啊哈！出现了！”讴歌双舞之中的王朝，见到是一台嘉世机甲冲出来，微微惊喜道。

　　“不是之前那一台。”米菲语气有些低沉，似提不起兴趣，“……其他杂鱼吗？”

　　“管他是什么，仓库里明显躲着很多人，直接冲进去把他们俘虏了吧。林海在哪里呢？”

　　“不对……你不觉得……眼前这台机甲，有些奇怪吗？”

　　的确很奇怪，冲出来的嘉世机甲锁定了他们的方位，却并不着急冲锋进攻，反而是就地立于原地，竟然有种渊亭岳峙的气势。

　　摆酷？

　　“一定还是刚才那个机师！”米菲声音高了个调呼喊起来，“他换了机甲而已！”

　　王朝心中腹诽“你这么雀跃干什么？”，望着那台机甲，眼睛逐渐狭眯了起来……米菲的兴奋之音，让他略有些心浮气躁，但此时看那台机甲，又从鼻子里冷哧一声，这家伙这个时候还不忘摆酷……却放弃冲锋获得对他们速度动能优势……你自己愚蠢，可别怪我！

　　这个念头划过心底，一股激气涌出，王朝猛提操纵杆，他本就倾向于敏捷属性的讴歌机甲顿时开始冲锋，机甲冲锋，是机甲力量的一个重要体现，当机甲冲锋起来，带起巨大动能，一举一动，都能形成摧枯拉朽的破坏力，这个时候，任何挡在机甲面前的防御，都会被摧毁。

　　这边驾驶讴歌机甲的王朝，米菲，先后之差，冲锋过来。

　　迅速已经拉近了大半距离。

　　“糟糕……”观看卫星直播的国防部作指中心，传来这样惋惜的声音。

　　“被动了！讴歌双舞的机甲运动轨迹是极难捉摸的，两人鬼魅的身法在骑士团内是出了名的难缠，如今两人都率先展开冲锋，最大可能就是林海的机甲连一波冲击都挡不住。”

　　“为何不率先冲锋？反倒让对方形成了气候！？”

　　“差距啊！”一名国防部将领隔空虚指屏幕，道，“这就是差距啊，林海就算懂点机甲操控，然而面对讴歌双舞的王朝和米菲，就表现出了意识的差距，一方是经验尚浅，一方则是历经战阵，讴歌双舞，不是简简单单就能叫这个名字的啊……要知道，当年我见过这两人数场大比演习，对他们进如火，退如风的步伐节奏，都叹为观止！若是假以时日，他们在帝国，也必然会是最顶级的机师。”

　　没有人怀疑“讴歌双舞”的名气，对国防部这帮作指中心的无论老参谋还是新参谋军官们来说，皇家青年骑士团黎明营有这两个机师，他们还是听说过的。相比之下，林海的名气差多了，若不是和聂锋的赌斗，这数百军官参谋，除了个别人，谁会知道他？

　　“意识的差距吗……”

　　在这位将领的解说下，众人看着卫星地图展示出来的画面，微微喟叹。

　　双方正不断接近。

　　其实并不是林海不知道克敌机先的道理，而是他的七个动作，本就是后发制人的防守之式，必须先面对敌人的攻击，体会对方的攻击方位，力量，速度，从中“看到”对方的弱点，才能做出应对。

　　在对方没有任何攻击的时候，林海的整个人整个气场，就像是一片森林，或者波澜不兴的海洋，静若止水。

　　然而一旦面临外部胁迫，森林立即群兽奔腾，海洋瞬间龙卷靠陆。充满澎湃“生机”！

　　比如此刻，林海立即生出了数个应对讴歌双舞二人冲锋的措施，然而他发现自己仍然还是低估了两人，“讴歌双舞”不愧是骑士团次于三王的高手，只是刹那之间，他们形成的战略优势，就让他处于劣势。

　　而且他发现自己现存的处置办法，最多只可能让自己规避两人的冲锋，然而一旦规避开，他的气势立即处于下风，堕了气场，只会凭添对方的勇猛，接下来的战斗会非常的辛苦。

　　林海脑海里在电光火石间闪动过无数操控机甲的招式，但他只近乎于本能的，手微微跳动颤抖。

　　他的手颤抖，是因为他很想用操控杆做出一些动作。

　　然而理智告诉他，这些动作都是他此前从未做过的，会有很大风险，事实上他的想法已经十分的大胆！甚至是匪夷所思……让旁人听到，恐怕会第一时间惊掉大牙。

　　林海的潜意识，竟然是想用机甲，施展出——

　　“疾风步！”


第八十三章 甲战甲（下）

　　某位古代先哲曾提出过一句名言——“人是宇宙的精华，万物的灵长。”

　　这句唯心主义的言论以宇宙的尺度来看，似乎只是微茫不起眼的一颗凡尘。然而以人类的视野来看，的确是很了不起的一句话。

　　人类从第一眼仰望星空开始，就注定了扛上了渴望挣脱囚笼却永远摆不脱的枷锁。这种求不得的渴望长此伴随人类成长，所以人类穿过地域的篱笆，发明工具，踱过高山渡过海洋，甚至向星海远航。

　　最后发展出机甲这种力量和速度的延伸，去追求内心最深处的渴望。

　　但机甲也有天花板或者难以打破的樊篱，那就是永远也不能像是真正的“人”。

　　而这世间任何由人造就的事物，似乎都有这样的界限，那就是无法超越“人”本身。尽管他们的力量那样的强大，尽管他们比脆弱的人类更坚固百倍，尽管他们的速度瞬间能把人类甩下千里万里。但这一切都只是人类不同方面，不同趋向的欲望拓展的结果。

　　同样的，类似电子计算机这些强大的人造物，也因为创造力，应变力，模糊逻辑，情感种种方面，无法和人类相提并论。

　　人，永远是灵性生物的永恒主宰。哪怕是人类一双手，在不同环境中为契合环境做出的精微动作，至今仍然没有任何机械能够办得到。这就意味着，人类的某些特性，永远无法用机械模拟。

　　类似于十骑士的战法招式，是骑士团十位最著名的战士，将毕生的作战经验糅合的集大成技能。掌握这样的技能，可以让士兵在千军万甲的战争中求得生存，或者躲避侦察威胁，潜入要地如无人之境。

　　但是，这些战法，涉及到一个人的直觉判断，涉及对环境最微妙的把握感知和应变，这从来不可能在机甲上面实现。

　　因为若要精微操控，哪怕是再如何了不起的电子辅助系统，也没有办法达成。而纯操控太过复杂，根本无法具化机甲精微的细节。没有人可以用机甲做出单兵的战法，最可能是徒具其形不具其神。

　　所以机甲有机甲的操控技术，这些操控必须遵循机甲机械运动的规则，无法和人的顶尖格斗技能相提并论。就算再先进的机甲，机动力超越人类，但如果和人比灵活性，拖着几十吨机身的机甲在牛顿定律之下也会显得无比笨拙。

　　然而，林海此时脑子里泛出用机甲，做出对人类都要求极高的灵活性技能“疾风步”的想法，这当然是石破天惊。

　　如果笨重的机甲做出这种贴合人类灵魅的动作，那会是怎样的场面？

　　一切的犹豫只是瞬息。

　　因为由不得林海过多犹豫。

　　他的眼神一动，左手在接收到他眼神信号弹出来的机械键盘上跳舞般律动击出数个键位，右手同时在操纵旋杆划出几道跌宕弧线。

　　他的动作每一个都有讲究，在操控室，他只是拨打键盘操纵杆划出几个角度。在机甲电脑程序里，这只是几道指令数据的输入。

　　而在林海的眼中。

　　这就是“疾风步”！

　　……

　　在林海小队众人躲避的农场，看到讴歌双舞机甲从远处狂奔过来的身影，由空气的啸动听声辨位，很多人面面相觑，都相顾无言。楼良宇默默感叹……讴歌双舞并非浪得虚名啊。他此时和身后佘请舒等人，都不免对林海的那台尚兀立不动的嘉世机甲，流露出一丝忧虑……

　　雷迪尔则看向陆铭，他想到陆铭之前以一人一甲和他们过招，一直撑到最后，这个林海的“师弟”，以他的年龄来看，已经是非常的了不起。

　　雷迪尔操控机甲这么多年，加之还在潘朵拉历练过，目前只怕也和陆铭处于同一水平。

　　陆铭之前试过水，他无法战胜讴歌双舞。此时他的机甲还在维修，他们没有更多的机甲。所以林海，关乎着他们这帮人在江上哲军演“围剿”下的最后去留。

　　陆铭对此时操控机甲如临渊岳静默的林海，也生出一丝古怪的神情……他知道林海机甲操控在他之上，当时在米兰星，他和林海交手，那场乍一看一招击败他的结果，其实真正的实力差距没有那么大。

　　那完全是意识的一线之差。他们交手的过程中，都在不断计算对方的招数路数。而林海，当时只是算计超越他，得以一拳避开自己的攻击路线，轰趴了自己罢了，如果换做林海意识计算上差一截，结果就会完全反过来。总之不是他秒杀自己，就是自己秒杀他。

　　现在关键的是，讴歌双舞的王朝和米菲，都是属于八级机师的实力范畴，两个人配合又出奇默契，展现出来的实力，根本超过了八级。他陆铭哪怕机甲操控实力再高一截，达到八级半的水准，也形不成优势，只是将败亡的时间延长一些罢了！

　　林海即便实力在他之上，此刻面对讴歌双舞，胜负仍然未未可知。

　　更何况，陆铭知道林海的七个动作是守势，本就不占先机，此时对方形成冲锋之势，局势更加严峻。

　　而就在众人关心则乱，为林海暗中焦急之时。

　　“蓬！”一阵巨声凭空炸响。

　　吓了众人好大一跳。

　　迎接他们的就是扑天的土浪，在这样的土浪之下，他们看到林海一甲机械腿在地面蹬出，机甲以让他们嘴巴集体蓦然翕开一道口子的声势，合金腿交替在地面噗噗噗的蹬地狂奔。

　　机甲形成一条匪夷所思的行进线条，犹如峰回路转时陡然乍现的蜿蜒长带绿水，又如月夜里挟霜冽雪的疾风，带着一往无前的萧飒之意，甲衣似刀，气势磅礴的劈向王朝。

　　这一瞬间，将林海锁定在机甲远视仪中的王朝和米菲，不亚于见到一道飓风刮来，那架机甲的身影在视网膜中不断出现模糊的影子，但这些模糊的影子每一次出现并消失的过程，都伴随着那架机甲高速接近的可怕声势。

　　然后是他们各自的讴歌机甲，电子屏幕不断闪烁的警报，“高速物接近警报！高速物接近警报！”

　　原来是那台嘉世机甲的速度诡谲到让讴歌机甲的电子分析仪器报错，判定为非机甲类物体，提醒机师注意可能的飞弹袭击。

　　“这是……”看到那头机甲掀起的土潮，王朝也震住了。

　　米菲高慢的面容之上，红唇咧开一道下划的诧异弧线。

　　这种速度，不是快，而是看一眼，就让人无比难受，正是因为，根本无法从现一刻分析出下一秒的机甲运动轨迹。就像是一幅不断在眼前闪现的蒙太奇，对方甲影每闪现一次，就让他们感觉到一种寒悸似乎都能透过机甲屏幕，冻僵他们的脸。

　　“好快！”

　　国防部作指中心，人们愕呼出声。

　　“冲锋等级达到七赫！完全超越王朝米菲两人所达到的五点六赫！”一个情报员扭过头报告。

　　“以不到三分之一段的冲锋距离，却发挥出比敌方三分之二冲刺距离还要高效的冲刺等级……这起码是……机师要掌握机甲的冲锋类‘帅级技能’才能办到的啊！”

　　在有人这么惊呼出口时，整个国防部作指中心五百多号先前还如菜市场般的各路参谋军官，机体鸦雀无声，有大厅的光线投落，空气里有在众人头上身前絮飘颤抖的尘埃。

　　在数秒钟，但却仿佛有一个世纪之久的众人死寂中，突然有参谋崩溃了的表情和失声叫唤，“帅……帅级技能！？”

　　“我操！”有军官扑向屏幕，脏话脱口而出。

　　“帅级技能！”中心大幕下的众参谋，顿时觉得自身宛如一片片嫩绿的叶子，随风摇曳了。

　　机甲技能，分四等划分。士，师，将，帅。

　　每一个等级，都代表着这种技能施展的难度和效果。不敢说一个掌握师级技能的机师完全能胜过掌握士级技能的机师。但至少，同操控水平下，高一等的技能的确比难度低的技能拥有更强大的效果和后着。

　　至于“帅级技能”，那是所有星际战争史上，对那些在战场中引起惊艳，或者引发操控技术改革大潮，对往后造成巨大影响的机甲技术的封号。

　　类似曾经的乌斯比环战役，机甲战神乌默率旗下十九骑士，施展帅级技能“大蛇”，摧毁乌斯比环星球敌军六成防御力。此战一举奠定了机甲作为地面战的绝对王者身份，开启了大机甲时代。

　　英吉利战役，多位著名机师在这一战表现出强悍的帅级技能，重创当时敌军，从地面摧毁太空四个空港，七成空天战机部队。

　　提坦斯战役，机甲战将卡缪施展帅级技能“二十七刀”，连斩当时的一个名叫纳鲁的国度七名猛将，让纳鲁国直接到了机甲战无将可用的地步！

　　奥德赛战役，维多利亚港战役，马岛战役……这些种种耳熟能详的战役，都能见到机甲帅级技能在其中闪耀的影子。

　　“帅级技能”诞生的过往和掌握它们的机师的事迹，那是波澜壮阔的大时代元年发生的故事。

　　那些人的光辉，至今还闪耀在历史典籍之中。

　　半晌后，有一名肩章是少校的军官喘了口气，“你们不觉得……林海操控机甲的动作……”

　　“有点像……”

　　“疾风步！”

　　国防部作指中心，二层楼的国防大臣夏尔德，于此开口。

　　“这是，当年十骑士雨果的战法技能啊……”史提芬表情诧然，“没想到，竟然有人可以把步兵顶尖战法，融合到机甲技能之中去……”

　　夏尔德叹道，“林海既然能以疾风步入机甲战法，这证明他对那‘七个动作’的掌握，已经达到随心所欲的地步……不过他是那两个人的徒弟，能做到这样的事，也算是意料之外，情理之中吧。毕竟在帝国中，那胖子和瘦子联合起来教导一个人……还真可以算是非常罕见的吧。”

　　“那两个人，仍然是不甘寂寞啊……”

　　……

　　“驾驶机甲的另有其人！”到了这一步，王朝和米菲若在看不出这架嘉世机甲的驾驶者并非之前的那个机师，他们也愧称黎明大营的讴歌双舞了。

　　虽然想不起整个骑士团机甲队里有什么人物可以和这个机师对的上号，但此时已经骑虎难下。

　　面对着踩着“疾风步”挟着狂猛沙尘之势劈来的嘉世机甲，王朝怒喝一声，“拼了！”手速提至巅峰，讴歌机甲毫不退避得和林海狠狠撞在一起。

　　两道偌大的尘浪，轰在一处。

　　“砰！”

　　地面瞬间一沉，尘瀑和空爆在两台机甲拼撞的那一点为中心迸散出去。

　　王朝只感觉到，四周的声音在这一瞬间消敛无踪。

　　一股巨大的惯性无形之力穿透他的胸腔，身体，狠狠压制下来。甚至那一刻，他是分明窒息了。

　　机体和他的头在天旋地转，只有耳鸣的奇异嗡鸣，响彻脑海。双目模糊，视野里那台嘉世机甲贴近的锐利线条，成为了轮廓，甚至天地都变得模糊而泛红了。这是“红视现象”！

　　冲击的负过载超过他身体极限，而产生的大脑，眼球充血现象。

　　竟然有人让他身为王牌机师强悍的躯体，都出现了红视现象。王朝记得上一次他出现这种现象，是在和“猎王”陈独夫机甲对决的时候。陈独夫稳压他一头，王朝败得不冤，心甘情愿。

　　然而此时……随便一个他不认识的对手机师，竟然都施展出威力达到师级的技能！让他产生被巨大负载轰出红视现象，这是什么个回事！？

　　在骑士团，王朝和米菲拥有旁人瞩目的，王牌机师的身份。他并不是就眼高于顶，受不得挫折，而是，要看那些可以让他受挫的是什么样的对手，如果是骑士团三王，或者江上哲身边的那位影子护卫，他认了，因为他的目标未来就是成为他们那样的机师……若是帝国其他成名已久，却未曾过招的强者，他或许也会接受。

　　然而……面对被逼到绝境的一支小队，先前有一个他和米菲都久攻不下的家伙也就罢了，此时竟然又出现一个可以施展出“帅级技能”的机师，他如何心服？

　　砰！对方后发先至，而且冲锋之等级，因为帅级技能，而直接把王朝震退。但王朝承受巨大负载之时，心头也冒出一个念头：冲击都是相互的，他承受了这样的冲击力，那嘉世机甲的机师同样会承担这股冲击，这是两人互拼身体的时候，王朝对自己的身体极有自信，料想对方即便和他有同样的体魄，但接下来，他的冲击消减了一截，对方还要面对他身后的米菲的冲锋之力。

　　他们可是有两个人！“讴歌双舞”，从来打的就是配合。

　　双节冲击之下，对方哪怕这就是个“帅级技能”，也要他昙花一现，泡沫般毁灭！

　　王朝的机甲打着旋倒飞出去，而也就在他等待着米菲给对方相继一击之时，他眼睛猛地睁大起来。

　　因为他看到那台以技能优势撞飞了他的嘉世机甲，在撞击的那一刻，身法再变，竟然借着和他撞击之势，机体侧甩而出，在半空横向旋转，划出一道弧线，直射后方的米菲。

　　这是不可能办到的！

　　米菲和王朝一样，机甲也是一个“师级”冲锋紧随而来。

　　任何人和他们交手，都要面对两个八级机师的两个二段冲锋。

　　这比面对一个九级机师的冲锋技能还要可怕！

　　林海交手瞬间，就极为强势的轰飞王朝，但接下来还要面对米菲，不亚于强弩之末。

　　毕竟林海和两人的机师等级，还无法形成压制。

　　他的帅级技能，能这样让王朝完全失去反击之力的被轰飞，已经非常了不得，但威力也随之消耗了。面对紧随着冲锋势能达到巅峰，锐气正劲的米菲，正面交手绝不划算，此时占得气势上的优势，即便避开，也绝不会挫伤自我锐气。

　　然而林海，却丝毫不停的朝米菲扑过去，竟然是妄图一个照面压制两台机甲？

　　“愚蠢！”这是王朝在打滚中的冷笑。

　　瞬间，嘉世机甲出拳如电，朝米菲笼罩过去。

　　“真是贪心不足！真以为能一人之力踩着我们讴歌双舞上位吗？”米菲也看出了这台嘉世机甲的打算，眼神一凝，娇叱声中，瞬间和那机甲过了数招，双方交手，“砰砰砰！”巨响不断。

　　然而这一瞬间。

　　林海操控机甲，重拳击出，在半空猛然变幻了数个方位，机甲拳从七动作中的十字叉手式，幻化出一个“流星式”！

　　出拳如流星陨落，重重破开米菲的机甲双臂格挡，一拳照空当，狠狠砸中她的机甲小腹。

　　一声女性的惨哼声中，米菲的讴歌机体一连退了五六步，腹部的装甲板，出现一个大坑，里面冒着电光火花。

　　与此同时，王朝的机甲刚刚结束了半空打滚，坠落在米菲的侧面。

　　嘉世机甲，横拳跨步站定。就这么立于一台半蹲，一台倒地的“讴歌双舞”面前。

　　王朝震惊的看着米菲机甲冒光的小腹。米菲也低头看着自己的战损，此时此刻，微颤的声音才响起，“是‘将级技能’……他打中我的，是将级技能……”

　　黎明营指挥部，整个寂静的指挥部里，都传出米菲在机甲里传送出的这个声音。

　　江上哲沉默的站在指挥台前。静静的听着讴歌双舞的这般前线动静。

　　国防部作指中心。

　　众人瞪着突大的眼睛看到，林海竟然真的以一人一甲，将此前任何人都认为不可能办到的，来自讴歌双舞的“双极冲锋！”，完全破解。把两台机甲先后轰退。

　　连贯起来，在画面上来看，这是非常不可思议的震撼一幕。

　　然而从战场记录仪一格一格回放来看，这是一个帅级技能，和一个将级技能搭配产生的惊艳战果！只有深刻研究，才知道这两套技能连接的如何天衣无缝。

　　那台嘉世机甲的操作者，他的机甲冲锋是一个帅级技能“疾风步”……而他的近身作战搏斗厮杀，竟然是将级技能！？

　　以孤独一甲……

　　破两甲！


第八十四章 王，破王（一）

　　“我靠，我靠！……我靠！”

　　农场之中，少昊的声音，从头到尾响彻在众人之间，他此刻背着那杆长枪，只顾着这么眼愣愣的看着那场机甲战，嘴里不断喃喃吐出这样的声音。

　　而林海手下小队的一些同样没见过他操控机甲的队员，譬如负责排爆布雷的炸弹专家王小二，譬如小队里进行电子战情报的曹格，突击手布冯……此时此刻，都像是根根树墩子一般，瞠目看着那头的机甲碰撞。

　　那种震慑心脏的如雷的连环响动，还犹在耳畔，颤人心房。

　　如果不是亲眼见到他们的头儿林海跨上机甲，冲向那两台高大机甲。

　　他们绝对不敢相信，此时此刻，那将在骑士团无人不知无人不晓，走到哪里皆是明星待遇般的“讴歌双舞”死死压制着的，竟然是他们认识的人。竟然是他们身边朝夕相处的人。

　　他们都是杂兵。放以往，一个稍微有名的机师，都是不会认识他们这样的底层军人的。

　　如果谁能认识一位前途无量的机甲师，大可在自己的小队里炫耀好一阵。

　　因为在这里，机师都是名人。那些可以操控机甲，在战场里来去如风的人物，天然比普通的步兵拥有高一些的声望。

　　步兵除非做到聂锋那种程度，否则想出头是很困难的，步兵就是涛涛海潮中的一滴浪花。但战场中操控钢铁巨人的机师，却是任何人都看得到的礁石，任何部队，都希望能遇到的支援力量。见到己方机甲的出现，就是定心丸，支撑起军队的骨架。

　　机师，当然备受尊崇。而对敌方机师，则自然是恨之入骨，据说此前的星际战争中，被俘虏的王牌机师，开舱前自杀还好，没有自杀的，都是死得最惨的。敌我双方会有很多方法，发泄自己战友战死的怒火。

　　此时此刻，那高不可攀的，每次出现，都给己方机甲队造成巨大心理压迫和淘汰威胁的“讴歌双舞”，就这样倒在了那架嘉世机甲面前。

　　……

　　楼良宇，佘清舒，伊万罗孚等五人，此时也只剩深深的呼出一口气，对于林海的机甲实力，他们是心里有底的，在米兰星区方程式，他们就曾以自己家族的战队出手抢夺林海伪装成的“机师威尔”，虽然这件事此后成为他们很不愿提及的耻辱。然而对林海的机甲实力，他们可以说是在这片首都星区，最知情的一群人了。

　　只是此时，他们仍然没有料到，林海的进境竟然如此之快，眨眼不见，和数月的米兰星区之时已经很厉害的机甲水平，又判若两人。特别是帅级技能和将级机甲技能的出现。

　　米兰星区方程式中，林海展露出来的技能，最高不过是将级技能。

　　但进入骑士团历练这段时间，再次见到，林海竟然就亮出了帅级技能……这种进境速度，实在让人无法想象，他究竟经历了怎样的历练？

　　陆铭静静的看着林海，在刚才那一刻，他其实是出现了惊喜和嫉妒两种情绪。惊喜，是在于林海将“讴歌双舞”二人的压制。他之前和这二人较量，知道正面击溃他们的进攻，是多么困难的一件事，而林海居然做到了，他近乎有点感同身受的为林海自豪高兴。但随之，就是有一丝淡淡的嫉妒，不说其他，他几乎能想到第一次在河畔星的修身馆，见到林海时的样子。

　　那时候他驾驶的是白色短剑，而他驾驶的是黑色短剑机甲，当初战胜林海时的高傲和些许受人欢呼的虚荣，那一幕仿佛还犹在眼前。

　　那时候的他只是一个需要隐匿真正姓名伪装成普通人的大贵族继承者，曾经他一度埋怨家族为何将他雪藏，所以他只能通过展示自己在机甲上面的天赋而获得一种成就认同感。然而，直到现在，他似乎理解了家族做法的深意。当你拥有的足够多，你就不会轻易的感觉到艰难，然后很难取得向上攀登的动力。

　　一个家族所积累的财力或者权势永远是一把双刃剑。能成为家族继续壮大的资本，也能成为滋养无数蛀虫，腐朽摧垮家族的拐点。

　　要在大浪淘沙中寻找到未来能撑起整个家族的继承人，陆铭其实是很幸运的一人。因为他的七个兄弟姐妹，至今都享受着家族可以提供最好的生活，但却没有一个人，像他这样被丢入到炼炉般的皇家青年骑士团里来。

　　看到那台机甲那个青年，陆铭仿佛找到了前进的无穷动力。

　　……

　　国防部作指中心。

　　电子屏幕上的参谋军官们，都陷入一片沉寂之中。

　　军官们还兀自心惴不已，几多时，他们曾在阅兵礼上见到那讴歌双舞，英姿飒爽，经过阅兵台，引得四周的观众们，纷纷喝彩赞美的样子。曾几何时，他们在国防部的宣传中心，很多次的见过印刷有王朝和米菲头像，和他们机甲的征兵海报。

　　那是两人抱着头盔，王朝神情刚毅，米菲长发飞拂，和他们的机甲在一艘冉冉向长空飞起的太空母舰舰桥，背景是斜落的夕阳，美极了。也让人只看一眼，就有从内心深处涌动视他们为偶像崇拜的心情。

　　国防部甚至下一阶段的宣传计划中，就有以两人为主题的几个宣传项目，打算在机甲队中进行良好形象展播。

　　然而此时此刻，人们所看到的，是这两位天赋杰出的优秀机师，在那台嘉世机甲面前，人仰甲翻。

　　可想而知，对于这些军官和参谋，特别是看好王朝米菲的人来说，这不亚于一场洗礼。

　　中心二楼的将席，史提芬中将的声音终于响起。

　　“这样的人物，当初怎么会被安排在快反小队？连黎明营讴歌双舞的冲锋都被他瓦解，能以步兵战法入机甲技术，能施展出机甲将级技能的人……我很想知道，为什么他的天分，当初在进入骑士团时，没有得到妥善的分配……没有得到妥善分配，也就罢了……为什么，他还在快反小队？”

　　在国防大臣夏尔德身旁的史提芬中将传来的声音不高，但那种凝重的威严，却是沉甸甸的压制了整个下方军演的作战指导中心。

　　一阵低低的窸窸声卷过下方。

　　在场的人都属于国防部系统，对皇家青年骑士团的内部体制，多少有所了解。谁都知道……快反小队的尴尬地位。林海这样的人物被安排进快反小队，至少就凭他在米兰星的表现，都会把他放在一个可以接触到机甲的位置上去。但是快反小队却不可能……快反小队甚至还不属于步兵小队，连接触机甲的可能都没有。

　　试想若不是在军演之中林海一干人恰好被逼进绝路找到丢弃的机甲……那么他们将永远的不知道，他竟然可以在机甲上的实力达到这样的程度。

　　所以，一个答案就这么呼之欲出了……很明显，林海是被人针对了！于是被丢到快反小队，这几乎就是要封死他出头之路的盖帽举动。

　　“皇家青年骑士团，是不遗余力为帝国培养将才的军官单位！江上哲之所以是代理团长，就是因为相信骑士团当初制定的运行体制，可以让其完好的运作，然而没想到，这些运行体制，却得以让一些人将手伸入其中……兴风作浪！所以这件事……需要查！”

　　愤怒不已的史提芬扭头，看向沉默不语的夏尔德，以及几名将军，那几名将军的脸色，显然露出相同愤慨之意，朝他点了点头。

　　“查到底！”

　　“究竟是什么人，哪些人，这样肆无忌惮的安排打压，是谁敢在骑士团的入团模糊检索分派系统做了手脚，无论牵扯到什么人，都要惩处！”

　　这番话没有避讳什么，让下方的众参谋军官们，都感觉到一阵山雨欲来的气息。有些参谋情报员，为史提芬的这番话，而感觉到血气冲上脊椎，心生激动亢奋！

　　他们对林海的情况，感同身受。若不是在军演直播，亲眼看到了这一幕，看到了他用出帅级技能，将级技能，击倒讴歌双舞……他们永远就会错失这一幕。

　　这个青年的天赋，他的能力，他的才华，他的耀眼，就会被人为的埋葬，掐死。这种手段，是肮脏！是愚昧！是妒忌！是人类最无法直视的阴暗！

　　很明显，国防部这次是动了真怒了！

　　他们知道，一直以来，国防部对皇家青年骑士团的状况，始终不是很满意。但没有办法，一直以来，骑士团都是有女王的名义领导，女王年事高了，身体衰弱，没有精力和时间了，这才交给了第七机动舰队的江上哲来代理。

　　所以，说到底，骑士团一直都是给女王尽忠的。也正是因为这方面原因，国防部一直不好直接出手，而一些大贵族，则名正言顺的打着女王的幌子，在其中暗地穿插培植自身势力。

　　国防部，终于在这一刻，下了要动刀子的决心了么。

　　那些参谋军官们，看着史提芬中将，知道不是每一个人，都有这样的勇气的……这意味着，宣告了一场战争。而不是所有的战争，都会像是下三延星系和西庞帝国的战斗那样硝烟和舰炮横飞……

　　但同样你死我活。


第八十五章 王，破王（二）

　　面对机甲小腹冒着电花的米菲，以及在地上躺着，正无论如何不相信眼前发生一切，死死盯着他的王朝。

　　嘉世机甲里的林海自己知自己事，能取得这样的战果，和这台他与陆铭共同开发的机甲有很紧要的联系，当他用机甲施展出“疾风步”的时候，他一度在动作穿插中无以为继，险些中断。刚好适时开了一个增压阀，强行将机动性能提升百分之二十，才完成了一场在旁人眼里看起来近乎不可能的对讴歌双舞的压制。

　　对林海而言，机甲这种兵器，并不仅仅是兵器，还是在战斗中相依为命的伙伴，所以不光要能和它并肩作战，还要对其非常理解。

　　所以他不仅仅只是一个机师，还是一个对机甲愿意穷其掌握的工程师。这源自于他天然对机甲的痴迷，他所学的一切知识，都是在以机甲的系统为主树干扩展出去，机械工程学，能量学，传动学，装甲学……他所有追求的知识，都是以机甲为核心。

　　于是当时江植给了他一份帝国服役机甲的机密结构图汇，给他带来的激动，不亚于给他一套非常玄妙的机甲技术。

　　这样的图纸，无疑在陆铭向他求助改装嘉世机甲的时候，起到了莫大作用。

　　根据林海的修改意见，他和陆铭手下几十名工程师，将嘉世机甲改装到了和讴歌机甲性能不相上下的程度，而他们还突发奇想的安装了三个增压缸，目的是进一步压榨机甲潜能，三缸增压所造成的效果，可以让机甲爆发出超原本百分之六十的能力。当然，这是以引擎承担巨大负荷为代价的。

　　面对对自己机甲每一个脉络结构都掌握得毫厘不差的林海，再加上两套技能，以及他开了的缸体增压。“讴歌双舞”大意之下，一个照面被林海得手，倒也并不冤枉。

　　林海机甲拳平推出去，后手攥起微收。摆出一个随时继续应战的架势。

　　王朝在胸中一股不平气之下，一提机甲操纵杆，准备起身接战。

　　而也就在此时，远处突然出现七八台机甲兔起雀落接近的身影。

　　林海操控嘉世机甲微微一退，眉头微凝，“敌人？”

　　在农场这边的观察组，短暂的沉默过后，“晨锋营标记……是我们的机甲！”然后传来一阵欢呼。

　　众人在桐树小镇战役受挫之后，一直都在逃亡，直至被讴歌双舞逼到了这里，现在林海击败讴歌双舞，又终于能碰到友军，他们如何不激动？

　　而那边赶到的晨锋营游兵散勇，他们是收到红方天网的讯息之后，知道黎明营正大肆攻击击败了聂锋的林海小队，恰好他们正在标注的封锁线附近，又注意到讴歌双舞的动向，追过来的。

　　虽然他们心知肚明讴歌双舞的厉害，他们这八台机甲追过来，就如拾柴添火，可能都不是对手，但想到有可能将击败聂锋林海，送出包围圈，争取时间让他逃亡，他们就算机甲战“阵亡”，也是值了。

　　他们一零一机甲团太惨！被讴歌双舞的黎明营第一机甲大队打得七零八落，如今是他们最后可能给对方造成战略障碍的时候了，所以他们几乎不假思索，毅然前来。

　　但看到眼前王朝米菲被压制的战况，他们只剩下这么集体站在原地，好半晌后，他们要求通讯的讯号才传了过来，“我们是晨锋营一零一机甲队第五小组……这位我方嘉世机甲的机师，你又是谁？”

　　……

　　这头，面对援军到来，林海面前的“讴歌双舞”两人，顿时变得处境不妙且狼狈了起来。

　　“好啦，我投降了！”权衡了利害之后，米菲还算洒脱的一甩操纵杆，发送了一个开启舱门的命令，伴随着她机甲舱门的缓缓开启，一个穿着作战服，身姿窈窕的女子，从机甲座舱走了出来。

　　“米菲！”最是不甘心的王朝叱道。机甲踉跄站起。

　　“行了吧，”米菲朝他的机甲瞥了一眼，“我们两个联手，状况都到了这样的地步，有些东西，也该承认了吧。这不是真正战场，没必要真拼个你死我活……喂，嘉世机甲里的某人，我们投降了，你总该让我们看看你到底是谁，长什么样子呢。”

　　王朝虽然极度想继续和林海一战，但看到米菲走出了驾驶舱，知道他们俩联手不成，他单独一人，还真不太可能击败这台机甲里来历不明的机师。于是最终也只能打开驾驶舱，走了出来。

　　但整个过程，目光都那么直勾勾的盯着那台嘉世，很明显，他要知道……那里面究竟是什么人。

　　他们都很想知道，什么时候，一直在机甲战上不愠不火的晨锋营，竟然也出了这样的机师。原本之前那个机师可以以一力敌他们二人而保持不败的神秘机师，就让他们十分感兴趣，但此时此刻，这个能施展出帅级冲锋“疾风步”，将级的古怪进攻技能的机师，无限的填爆了他们的想象。

　　在那边的八台机甲赶到，而农场里的少昊，雷迪尔，楼良宇等众已经心情激动的前来会合，并算是接收了米菲和王朝两个“俘虏”的时候，那架嘉世机甲仍然没有打算打开座舱走出来的样子。

　　很快，雷迪尔等人提着冲锋枪把米菲王朝迫离机甲，算是收押了。米菲嘴角扬起，带出一道艳丽中蕴含意味不明的笑容。

　　直到确认了米菲和王朝没有了再反击的可能。那架嘉世机甲的座舱才打开来，米菲和王朝，连带着那八台前来支援的自家机甲机师，都不由自主的心脏提了起来。

　　这架嘉世机甲里的机师，究竟是什么人？

　　从刚才开始，无论是米菲，王朝二人，还是赶来支援的一零一机甲队五组机师，发送的要求视频通讯，就从来没被对方接通过，对方很明显极为冷静，甚至在战斗时，到了冷酷的地步，这也倍显了对方的神秘。

　　嘉世机甲上，那个身材颀长的机师，取下了头盔。

　　看到他面容的这一刻，一直疑惑重重的米菲和王朝几乎同时惊叫，“怎么——可能！？”

　　而在雷迪尔少昊等人笑而不语之下，那八架前来支援的己方机师，也在同一时间诧呼出声，“你是……林海！”

　　其中一台机甲又有个略显青嫩的声音通过扩音器传出，“我见过你骑士团个人信息的头像！你居然能操作机甲，而且还到这种程度！？”

　　旁边的一台机甲拍了这台机甲一下，声音带着沉稳的笑意，“你小子矜持一点！”然后这台机甲立即挺身，机械手臂抬起弯曲，对林海比了一个标准的军礼，“晨锋营一零一机甲队第五组全体幸存小组成员，向阁下致敬！很幸运，能见到我们未来的王牌！”

　　八台机甲钢铁巨人般齐齐对一个人致敬，这幅画面，令周围人看得热血微醺。

　　“林……长官！虽然黎明营的这两位王牌机师已经不成威胁，但我们目前仍然在对方的包围圈中，而且两人被俘的消息，一定已经惊动了整个黎明营，这下我们将迎来更危险的反扑，当务之急，我们要立即撤离！我方主力正在西南方向对包围圈进行突破，只要我们穿插到那里，就可以和主力会合，跳出这个包围网了！”

　　就在众支援机甲提出进行详细撤逃路线的时候，站在这帮军人边上的米菲，却“呵呵”一笑。

　　这一笑的诡异，让人立即朝她看来。

　　她艳丽的眼眉盯着林海，似乎要看到他自信的面容瓦解崩溃一般，笑道，“你们以为我们来追击，自大到就只有我们两个人两台机甲？很抱歉，你们估计错了呢，当我们发现农场的时候，在我们身后不远处的一支机甲队，也同时收到了我们的通报。所以说呢……”

　　米菲对林海翘了翘红润的唇角，“他们已经来了！来的可是黎明营第一机甲大队，你们……逃不了了呢。”

　　“第一机甲大队！”

　　听到这个名号，那众前来支援的八架机甲机师，脸色顿变。他们当然对黎明营的王牌部队印象深刻，因为击溃他们晨锋营一零一机甲队，让他们这八架机甲丧家之犬般逃遁的，正是这个机甲大队！

　　在一零一机甲队几名机师惊呼的话语刚落之时。

　　他们已经听到了那机甲沉重踏地，从周围四面八方轰隆而起，不过片刻，远方，一架架背着近战格斗剑的讴歌机甲，就那样黑压压，密密麻麻的，出现在他们视野里。

　　军容整齐，沉默而来，看到地面一黑一白倒下的“讴歌双舞”机甲。这众机甲群之内，有某种浓烈的火焰，瞬间点燃了。

　　机甲成群寂静无声，盯着这边已经被他们视作群起攻之打倒了米菲和王朝的众机甲。

　　讴歌双舞败了……这就是战败现场，这无疑是打了他们的脸，打了整个黎明营的脸。

　　第一机甲大队四周都萦绕着一股躁动，火山般欲喷薄的骇人气势。

　　他们要复仇！

　　“这帮一零一小队的残兵鼠辈们……”在机甲头部扫描镜泛起的红芒间，第一机甲大队的机师们，狠狠握紧了操纵杆。

　　……

　　国防部作指中心。

　　有看好林海小队突围的军官们，此时已经缩在角落，用打火机点燃手中的烟，面色隐没在阴影里，失落道，“他们完了……”

　　面对黎明营王牌第一机甲大队，那密密麻麻过半百之数到来的机甲群，没有人怀疑，兵力对比悬殊的林海一众，不会被这股钢铁洪流彻底碾灭！

　　而也就在此时。那兀自在这种场面下喉咙发痒，在座舱里，双脚以下都不由自主摒紧了，紧张到有想要撒尿冲动的一零一机甲队第五组带队的机师，突然听到了一个微弱的“铿！”“铿！”敲击的声音。

　　他的机甲低头，扫瞄镜落在了下方机甲腿旁的林海身上，看到林海正伸出手，敲着机甲。

　　“干，干什么？”这名五组机甲组长声音干涩，看到的是林海抬头望来的目光。

　　那目光没有半点开玩笑的意思，“请让出你们的机甲，让我们的人进入，准备战斗。”

　　是的，他发现自己没有听错。林海的嘴巴开合和在座舱里放大出来的声音，确实说过了，他要准备战斗。

　　这名五组组长心情复杂的让自己小组的机师从座舱里出来，就看到林海身旁的那几个看上去跟步兵没两样的队员们，纷纷丢下了他们五花八门的武器。这个丢下了火神炮，这是个火力手。那个人丢下了步枪，这是个突击手。那个人把电台搁在一旁，这是个电子对抗师。都是队伍里各司其职的人物。

　　但此刻，他们纷纷跳上了机甲！

　　天！

　　这位组长怀疑自己是不是疯了，竟然听林海一个指令，就下令自己这帮专业的机师们，离开机甲，换上这帮看上去杂乱的林海小队队员。

　　这一旁，米菲和王朝简直瞠目结舌的看着林海。

　　他们原本想要看到林海一众面对强大的黎明营第一机甲大队，惊慌失措，想逃，但最终逃不了的无奈颓丧绝望模样……这样哪怕他们算是退出了军演，也狠出了一口恶气。

　　但他们设想了很多场面，却唯独没有想到，林海只做出了一个指令。

　　“上机甲！”

　　“吭！吭！吭！吭！……”伴随着雷迪尔，贾森，刚果，杜辛等人一一就位，一台台晨锋营机甲的座舱盖关闭叩了下来。

　　剩下三台机甲，楼良宇和伊万罗孚，唐思南三个可以操作机甲的，也顶了上去。

　　九台机甲，关闭了座舱，转过身来。

　　就面对着那方黑压压的机甲大队。

　　一瞬间，空气凝固。

　　林海对农场那头还掌握有一台机甲的陆铭通讯道，“怎么样了？”

　　“早修好了，随时可以开始。”陆铭操控机甲走了出来。

　　“很好……”

　　林海一甲当先。在米菲王朝眼珠几乎都惊掉出来的瞬间，开足马力绝尘而出。

　　然后是他随即而来，声音不大，但平地惊雷的喝声，“冲锋！”

　　身后九甲。

　　以陆铭，雷迪尔，贾森，裘里斯，杜辛，刚果六甲为锐翼，化为六道离弦利箭，环绕林海机甲之畔。

　　楼良宇，唐思南，伊万罗孚，犹豫之后，三甲亦紧随其后，飞突！

　　整个天地，在对方第一机甲大队都沉寂下去的环境中。

　　只有这十台机甲，那冲他们密密麻麻的机甲群，突进而来时，齐齐爆发出来震天价的吼声——

　　“冲锋！”


第八十六章 王，破王（三）

　　这是一副让人们眼球胀痛，一切言语都苍白得难以形容的画面。

　　第一机甲大队，是黎明营的精锐机甲队。只看这一个大队在军演作战开始时，连续击破红方斯巴达营和晨锋营三个机甲队，战损不过百分之三十，至今还保留七成战斗力，总计近百台机甲，所向披靡，就知道这群家伙究竟强悍到了怎样的地步。

　　以至于一度让红方演习的部队见者心寒，那些部队，虽然没正面交锋前，对第一机甲大队各种贬低嘴炮，但当真正在军事行动上遭遇后，所有人都会被这一支机甲大队的强悍所折服。

　　他们披荆斩棘，他们闯入敌方的机甲阵营，就如砍瓜切菜，片甲不留。没有人可以阻止他们来如风去如电进退自如的进攻，他们是战友的天神，与之为敌者的魔神。就在此前，红方一零一机甲队还为了洗刷耻辱，和第一机甲大队硬碰硬。

　　然而最终的结果，就是整个一零一机甲队被揍得七零八落，只仓惶逃出了第五组八台机甲。

　　犹如丧家之犬，不断躲避追袭。

　　对这第一机甲大队的印象，就是这是一群猎豹，沉默阴森的盯着敌人，发动袭击却残忍而狂暴，骇人之极。一想，都感觉心惊胆颤。

　　而如今，对方找上门来了。

　　但是，林海的小队并没有选择逃离，而是让退下来的第五组八台机甲，换上了他小队的队员，快反小队的步兵，竟然成为了机师？

　　这还不是最重要的。

　　最让人眼皮子狂跳的，是林海加起来十台机甲，不退反进，居然是朝着到来的那群沉默的，黑压压的，暴躁的，黎明营第一机甲大队全体机甲，发起了骑士团自军演以来，大概最让人眼睛发酸的一场机甲冲锋！

　　冲锋！

　　是以十对百的冲锋。

　　那被林海众人替换下来，呆在原地的八名机师，僵若木鸡得看着他们眼前这样令他们心胆都如同被人踹了一脚的一幕，感觉膀胱隐隐发胀。

　　黎明营的王牌机师米菲和王朝，再看到林海提甲冲出之时，就已经呆滞了，他们原本想看到林海的强敌当前颓丧，无法挣扎的绝望……但此时和他们想象中反差如此巨大的一幕，他们再也没法用语言来描述此时的心情……只是嘴巴，怎样都闭不拢了。

　　国防部作指中心，只听到人们努力翕吸着空气此起彼伏的声音。

　　但没有人说话，在这样的场景中，只感觉到一股巨大的张力，在不停的迸张，裹挟压制着他们的眼球，心脏。这就像是被逼到绝境的一群鬣狗，最终决定朝豹群冲锋撕咬，尽管已经知道他们的结果是什么，这都不重要了，重要的是，这样的勇气……让人看上去，都觉得心情激潮涌动。

　　“了不起！”史提芬中将，终于于此，开口。

　　在他旁边有将军点头，“无论如何，林海的这场军演试炼，哪怕最后是‘阵亡’，也可以通过了，他在此次军演中表现出来的机智，实力，战术战略，都达到了他这种准士官，很难超越的高度。”

　　这算是一个定论了，对林海以及他的小队，至今为止，所有的表现，一个算是功德完满的定论。

　　是的，这是定论，因为接下来，是休止符，是结束。

　　林海和他的小队在这场军演中奋力作战的过程，在这里，将划下一个令人印象深刻的句点。

　　没有人认为，他们可以在第一机甲大队那些格斗剑在手的铁甲面前突围。

　　他们将会被碰撞，截击，撕裂……当然，这是演习，可以就这样结束。但如果在真正的战场，这就是这支林海小队的最壮烈无比的归宿。走向死亡的归宿。

　　在二楼将席的将军们准备盖本定论之时。

　　突然听到下方一阵突如其来的嘈杂，越演越烈的传出。

　　……

　　黎明营指挥部。

　　“第一机甲大队已经赶到现场……不过，还是来不及了。”

　　人们知道情报员口中的“来不及了”是什么含义。

　　“讴歌双舞”完了！这等同于他们宝贵战力被攻破，对黎明营而言，这个消息传出，是对士气很大的妨害。重要是谁都没有想到，那个仓库里还有一架丢弃的性能不在讴歌机甲之下的嘉世机甲。同时，林海还能以一敌二，以一甲击败王朝米菲两人，这一切的难以想象，就形成了木已成舟的局面。

　　“嚯！”紧接着在场人们又传来一阵低低得讶呼。

　　战场记录仪的实时画面，林海小队里的那帮人，一一换上了机甲，竟然向黎明营精锐的第一机甲大队，发起了冲锋。

　　是的，他们没有看错。

　　这是冲锋。

　　向数倍于自己的敌人冲锋……关键是通过第一机甲大队的记录仪画面，看到那头飞沙走尘，是直直朝着这方沉默的机甲大队撞过来！

　　他们没有分析过敌我强弱吗？

　　他们没有最根本的军容士气对比概念吗？

　　他们甚至，连最起码的敬畏都没有吗？

　　他们是单细胞生物吗？

　　“勇气可嘉！”有人评价。

　　是的，也仅限于这样的评价了吧。现实毕竟是残酷的。现实中，这样在一眼就能看出强弱甚至绝境的环境里，一根筋冲到底的人，都不会有好下场。悲壮倒是悲壮了，但却都逃不了全灭的命运。

　　“到此为止吧……”江上哲有些倦冷的声音响起，他连通了那头的第一机甲大队，他此时此刻的话，都等同于直接传达给第一机甲大队的每一位机师。

　　到此为止，代表闹剧至此为止。这场从头到尾因为加入了一个林海，就让人看不明白的连番战斗，终于可以在这里做一个了结。

　　“剿灭他们！”

　　在江上哲的这一句命令下，国防部作指中心的卫星画面。黎明营的记录仪直播中，看到黑压压的第一机甲大队，终于有动作了。

　　他们拔剑，集体从后桎梏格栅装置上这么一拔剑，山坡上顿时是一副金属机械体整齐划一律动沉甸甸的画面。

　　沉默，而且强大。

　　然后，林海十甲，撞入！

　　……

　　哗！

　　国防部作指中心的军官参谋们，纷纷轰然朝画面那头盯去，双手死死的攥成两只拳头。

　　他们眼前的画面中，在第一机甲大队前排的数台“讴歌”手上格斗剑高高举起，然后劈向冲进他们阵营林海，犹如数头猎豹挥起利爪拍向不知死活鬣狗的瞬间，林海的机甲突然加快一截，劲若疾风，直接掠过三甲，狠狠撞在第四台讴歌的身上，撞击伴着巨响将那台讴歌机甲瞬间撩向七八米高的天空！

　　这一幕的慑魄，竟是直接让前排的讴歌机甲群都愣了一下。

　　当初林海和陆铭一起改造机甲的时候，根本就按照他们的思路天马行空的来，更为了配合他们的“七个动作”，将嘉世机甲的肩膀，手肘关节，膝盖，都加强了装甲，目的就是在近战格斗中，发挥最大的战力。

　　所以林海机甲的肩膀撞甲夷然无损，而和他一个照面撞击的讴歌机甲，因为体轻甲弱，完全就如断线风筝般飞起于第一机甲大队群中。

　　林海撞飞这一台，机体一折，从地面腾跃跳去，拳出如电，“嘭嘭嘭嘭！”的擂鼓巨响和装甲片飞溅下，左侧一台讴歌照单全收了林海全部攻击，整个机甲打着滚撞飞后方蹑过来的两甲。

　　一剑从林海机甲侧后方扫来，在命中之前林海一扭，这剑撕开他的背部装甲擦了过去，避开了要害，那讴歌机甲的机师还心头一喜，就看到林海的嘉世机甲不知何时已经旋转到他右侧，机械腿飞划踢来，嘭！得将其皮球般踹飞。

　　然后林海操控机甲上半身朝地面一蹲，恰好避开头上左右交叉而过的刀刃，施展一个“旋风式”，双腿一蹬，机甲旋转轰出，撞开左右两台“讴歌”，狠狠在迎面的两台机甲当面一踩，竟然借力腾起，直接越过数台机甲，直扑第一机甲大队的中军。

　　一个眨眼的瞬息，林海就杀到中军！

　　而且在黑压压刀剑泛寒芒的机甲群，撞飞讴歌机甲，腾空跳跃，转折，旋风，突进！这场面，哪里还是一只撞入猎豹群的鬣狗。更像是一头狮子，闯入狼群，扑击扑击再扑击！

　　国防部作指中心全体人，此刻只有一种想法，宁愿看到林海一众在初次交手就被消灭了，也比亲眼目睹眼前这一刻强，因为他们的手，死死掐着，攥满汗水，整个背脊的皮肤都密密麻麻的颗粒浮凸，心脏为此刻在第一机甲大队的环生险象中，左冲右突的林海揪紧，他的一招一式，一举一动，都像是猫爪一样，狠狠拨拉攥抓着他们的心脏。

　　一甲轰至，数十甲齐倒。

　　卫星直播场景至此浮现出鱼肚白的泡沫色泽，时间仿佛都慢了起来。

　　只剩下在这震裂的画面中，林海身后九甲，如受鼓舞，红着眼杀进第一机甲大队，紧追林海的场面。

　　看到那名叫雷锋的快反小队火力手，此时竟然驾驶一台嘉世，以众人根本难以预料的速度，“嚓！”一声闪入左翼的机甲群，机甲拳头开路，一台讴歌连一剑都来不及出，就跌撞栽地。然后他迅速迎上第二台，噼噼啪啪一通乱揍，这引以为傲的骑士团精锐机师就像是如遭家长一通暴打的小孩一样，全身装甲凹凸不平，直接懵倒原地。

　　“雷锋”不停，追林海而游走，哪怕身上被电化火冒得劈了好几剑，但身下必然会倒下更多的“讴歌”！

　　在他身畔，贾森，裘里斯，同样勇猛无匹，竟是生生给这帮以为他们只是快反小队临时充作机师，只怕机甲能不失去平衡跌个狗啃屎就不错了想法的讴歌机师们，好好的上了印象无比深刻的一课。

　　他们都是机师，而且是不低于六级的机师！

　　——甚至是七级！

　　这边，陆铭突入右翼，他的修正后嘉世机甲和雷迪尔等人不一样，因为修复了实战暴露的缺陷，所以他可以开增压阀，一个增压阀打开，他的机甲冲锋速度不亚于林海，两台讴歌想要拦住他，被他左右两肩一撞，两甲半身装甲大面积塌陷，机师直接背过气去，滚地葫芦撞向队友。

　　而陆铭心底更不甘林海之后，嘉世机甲左冲右突。一台想要拦截他的讴歌剑在刺来的过程中被他肘部狠狠于剑身一挡，错剑而过，单手顺势抓住对方机甲脑袋，一扭，电花迸溅四冒，那台讴歌似乎被短路破坏到了控制装置，整个机体萎顿着在他面前跪下。

　　陆铭已经丢来机甲头，扑向后方又一台。

　　而最后三台的楼良宇，伊万罗孚，唐思南三人，虽然第一机甲大队群如逆水行舟般困难，但也就找着林海，雷迪尔，陆铭等人丢向后方，战斗力半残但仍有反击之力的讴歌机甲补刀捡漏。

　　他们觉得，自己的心脏，从来没有这样急速的跳动过。他们的人生，从来没有这样酣畅淋漓的尽情尽兴战斗过，在这样并肩而战的场面下，即便战死，那又如何？

　　国防作指中心，是一片死寂的画面。

　　只有军演情报官不停的汇报战况进程的声音，不断连珠吐出，如鼓点节奏，密集得声声擂起。

　　“实时战损，零比七！”

　　“实时战损，零比十七！……”

　　“实时战损，零比三十五！……”

　　“实时战损，达到零比四十六了！”

　　“我的天……黎明营第一机甲大队……半残！”

　　“伤口扩大，不断撕裂！”

　　“战损一比五十三！那是伊万罗孚的机甲损坏了！”

　　“战损二比六十八！搭载者唐思南，录属原斯巴达营机械化步兵七组士官，机甲损坏了！”

　　“战损三比七十二！编号891号机甲，搭载者楼良宇，机甲损坏了！”

　　随即，军演情报官转过头，看向二楼的将席，看着面前黑压压的作指中心参谋军官们，尽量以冷酷客观的声音，但抑制不住颤抖得道。

　　“黎明营，第一机甲大队……全，全灭！”

　　“——全灭！”

　　片刻。

　　“轰！”

　　整个作指中心人潮。

　　炸了！


第八十七章 王，破王（四）

　　对一零一机甲队撤离出来的五组八名机甲师而言，他们犹记得当初机甲队被袭击时的惨烈场面。

　　当他们在激战地原地休整之时，那些讴歌机甲就那样从雾谷中出现，雾气不断从他们的装甲周畔退后，形成阵阵游动的线条，把他们勾勒得宛如刚从地狱走出的神灵。

　　然后伴随着能量光弹精准而狠辣的射击，一架架讴歌冲得他们阵型七零八落。想要努力接战，却总在大势已去的氛围下，难以抗衡，即便有个别机甲选择抵抗，都被那些讴歌机甲轻易钳制，击倒在地。那一战，他们对黎明营这个机甲大队的深沉，凌厉，强势，有了最直观的印象。而这样的印象，是他们一零一机甲队溃败为代价的。

　　他们要庆幸那帮突然从阴影的丛林里冲杀出来的机甲，不是真正的敌人，这只是一场演习。

　　然而这也不仅仅是单纯的演习，因为在这里的作战结果，将直接计入国防部评价体系中，关系着他们的武运生涯，关系着荣誉。

　　对军人而言，荣誉即生命。

　　但他们是那场战斗的溃败者，这是不争的事实。溃败的结果，让他们发自内心的生成了面对第一机甲大队的弱者心态。

　　所以当见到这支部队出现在他们面前的时候，他们第一个念头——就是逃跑！

　　逃跑……逃得越远越好。

　　这不是懦弱，这是权衡悬殊的实力对比后，大概最保存实力最正确的办法。

　　但却偏有人要反其道而行。当这被换下机甲的八名一零一队机师，隔远看到林海十甲冲进对方机甲群之时，他们在那一刻几乎都闭上了眼睛。

　　然而现实是，在他们印象中无比强大的第一机甲大队，却被那林海为首的十台机甲，生生撕开一道口子。

　　是的，没有被砍倒，没有如撞在铜墙铁壁般头破血流，而是林海的机甲，竟然成功撕开讴歌机甲队，在其中突进激战，甲影若隐若现。

　　身后九甲，一甲比一甲勇猛，和他们的操控，完全属于两个级别。他们这八名机师是四级和五级混合的机师。但那帮机师，起步就是六级，其中还涌现出七级，八级的机师！

　　这就是传闻中林海的那个无法形成正面战斗力的快反小队？

　　他们的战斗意志，意识，勇气，爆发出来，竟然连第一机甲大队，面对这股气势，都被狠狠压制下去，抬不起头来。

　　五组的机师下意识的，朝一旁的米菲和王朝扫视过去，却看到的是两张木然的脸。

　　这位五组的机师几乎是下意识的想起来多年以前他参与边界战争的景象，那是他第一次接触实实在在的战争，负责去防守一个阵地，而路途上遭遇战斗，见识重炮落在身畔，被战友的残肢断臂砸在身上脸上而恐惧得几乎崩溃，后来历经弹雨，终于磕磕绊绊抵达那个已经被火海毁灭变成人间地狱的阵地，他那时面对这一切麻木到脸无血色，大概就是此刻“讴歌双舞”两人一般的表情。

　　绝望！

　　而大概很久以后，他们这些旁观者，都注定会记住这记忆犹新的一幕。

　　在那片机甲横七竖八躺满地的铁堆中，有几架机甲，就那么站立着。

　　甲身布满的是密密麻麻的战斗痕迹，无数的伤口凹痕，机甲手里还握着从最后那台机甲上拔出的管线，有的还提着夺获的格斗剑，有的甚至提着不知从那台机甲上扯下来的手臂……

　　但他们就那样站在铁甲堆中，向外界宣告。满地的机甲，就是他们的战绩！

　　……

　　虽然这不是生死相搏，但却胜似生死相搏，所有和林海小队交战的讴歌机甲，都因为电脑判断要害遭到致命攻击，或者无法继续作战，从而被下了“摧毁”指令瘫软。然而要在这样激烈的交战中准确击伤对方的要害控制装置，这又表现了怎样的实力？

　　第一机甲大队的机师，最有这方面话语权。

　　他们曾经是那样骄傲的纵横驰骋在军演行动之中，挡者披靡。作为黎明营的精锐机甲部队，视他敌都不过土鸡瓦狗。甚至就是骑士团日常通勤，第一机甲大队军官在骑士团产业下的饭店酒吧吃饭喝酒，地位也是相当泾渭分明，他们都有属于自己的专座，那是其他部军官都不具备的待遇，就只能在次级的座位上，看着他们高高在上，击桌而歌，谈笑风生。

　　这是对于精锐部队的特殊优待。对军人而言，这就是和你能创造的荣誉同等价值的回报和重视。

　　所以他们有资格骄傲。

　　甚至他们骄傲到，面对林海十甲的冲锋，不采取任何的限制手段，给予他们发动全部冲锋力量的机会，他们甚至不需要反冲锋或者施展远程火力打击。因为这没有意义，甚至在他们看来违反机甲骑士的决斗原则。

　　而且，他们被林海十甲的冲锋激怒，他们不光干掉这边引以为傲的两位八级机师“讴歌双舞”，居然还敢异想天开不知死活朝他们第一机甲大队冲锋，他们究竟有没有打听过他们是一支怎样的部队？

　　他们可以让他们冲锋过来，然后轻而易举，用他们钢铁构成的阵线身躯，将他们如爬虫一般拍死！

　　他们打定要给林海小队一个深刻的教训。让他们知道，这个世界上，有一种天真，叫做以卵击石，有种愚蠢，叫做螳臂攻车。

　　然而，当双方交战，他们就发现自己错了，错得极为离谱，甚至开始后悔，没有采取反冲锋战术抵消对方的机甲冲锋之威，是他们最大的失策！这就像是任由得对方形成一把尖刀，朝着他们排列整齐的血肉之躯，毫不怜惜的捅来！

　　直到看到这群机甲的战斗力，他们才知道自己的骄傲自大，做了多么愚蠢的一件事。

　　林海十甲冲入机甲群，不亚于一把捆绑在一起的集束炸弹，在机甲群，爆炸开来！

　　那些鲜红的战损数字，在这一切尘埃落定后，让所有讴歌机甲里机师们，发现他们与生俱来的骄傲，在这一刻被践踏得点滴不存。

　　当他们认为自己如猛虎般的反击攻势在对方强悍的铁甲钢拳面前如糊纸一样脆弱，当他们发现他们黑压压的数量优势犹如聒噪群鸦般无力，他们有什么脸面骄傲？

　　是的，他们的确对对手造成了伤害，但这十台机甲无论怎样受创，都必然在前进途中令讴歌机甲前仆后继的倒下……他们终于感觉到了往日的荣光骄傲相继垮塌，在脸上灼烧，火辣辣的刺痛！

　　这究竟是一群，怎样的彪悍之辈？

　　彪悍到不讲道理！

　　现在这帮第一机甲大队的机师们，只有满腹的委屈。

　　……林海的这帮机甲队，凭什么不给他们反冲锋的时间？

　　……

　　国防部作指中心，副首相艾威在几个保卫的拱卫下，挟风带雨的走了进来！

　　看到这些都忘记了自己手头上事情的军官和参谋们，他气不打一处来，脸色恚冷，毫不客气的面对这一大帮国防部参谋员皱眉劈头道，“究竟是怎么回事……刚才黎明营两个炮兵阵地的火力数据模拟战场报告，你们为什么还没有统计出来？”

　　他环顾四周，若不是顾虑到二楼的将席，他的话语还要难听许多，“刚刚我在隔壁的嘉宾观摩厅，战况正是胶着期，中央通道的索伦部和黎明营正在争夺控制权。黎明营模拟兵力的三支主力团已经加入了战斗，这是一场关键性作战！黎明营这三个主力团的表现我极为看好，之前就在兵力劣势情况下，屡屡以少胜多，打的红方诸多部队丢盔弃甲。依我看这战绩，这三个团已经够得上进入精锐部队的门槛了，再通过几场演练，或者真正上战场拉练一番，铁定的骑士团未来精锐！炮兵阵地的炮击数据，你们不能松懈，还得赶紧统计出来，我要看结果。”

　　末了他又自言自语叹道，“黎明营这场战斗太漂亮了！尽是以少胜多，充分证明了，兵力唯精者论，这第一大营的名声，无疑稳坐。这不是其他营一群乌合之众的队伍，可以与之抗衡妄图撼动的！”

　　副首相艾威是黎明营的脑残粉，这是所有人都知道的。黎明营数十个部队，每个部队的风格，他都如数家珍。此时急迫要看红蓝双方这场争夺中央通道的作战，虽然他断定江上哲指挥的蓝军此战必胜。但能亲眼看到一部分一部分战略堆积起来的胜利，那种快感，却是无与伦比的。而当然，这也是他作为副首相权利带来的好处。

　　但他发现，自己这番话，似乎作指中心的参谋军官们造成的威慑并不大。

　　他愣了一下，然后脸色骤变，欲怒，却发现眼前的一个师级参谋面对他心不在焉，他也扭头朝屏幕看去，“你们到底在看什么，集体发什么呆……？”

　　而也就在他扭过头来看向作指中心放大的此时军演一处小战场之时，他的眼睛在那一刻……

　　突然迸睁！

　　与此同时，不光是作指中心，还有隔壁的观摩厅，国防部不少军官席桌上的联系电话，顿时此起彼伏，响作一团。

　　而军事演习的战场，红蓝双方，“厉王”索伦的指挥部，“猎王”陈独夫部，因为“战斗阵亡”而至今在休养点等待军演结束的“疯王”荷马一干阵亡人员。以及黎明营江上哲的指挥部。

　　都同时接到了这同一封消息——

　　“军事演习最新进展，黎明营精锐第一机甲大队，遭遇晨锋营林海所率小队十台机甲的冲锋……打击之后，全军覆没！”

　　整个军演，三大营内外，国防部中枢，都被这通消息顿时引爆了。

　　……

　　“这小子，干得太漂亮了！”这是后方休养点的荷马激动得抱拳一击的声音。

　　“林海……”战场之中，顾晓北，章成四，王三等人听到这个消息时，摸出了他们打算“阵亡”后抽的最后一根香烟，烧起点燃，扬着眉头，骄傲的看向远方那些战机驰骋的世界。

　　“又是那个臭小子！竟给我们制造障碍！他是怎么办到的？”这是陈独夫在机甲里暴跳如雷的声音，“要求复查！重新统计战损，这绝对是军演系统差错！”他的面寒如铁，“第一机甲大队，不可能全军覆没！我了解这支队伍，最重要的是，这是我带出来的队伍！”声音满满的自信骄傲！

　　“给我立即接通林海！”索伦几乎是一把抓过通讯器，亟待见到这个他此前不屑一顾，但此刻却恨不得抱着狠狠亲上两口的家伙。

　　片刻后，林海的影像，出现在通讯器那头。

　　而背景，就是那片讴歌机甲倒伏的战场。

　　“林海！你率队朝东南方向移动，我立即派两个机甲大队，护送你过来！你可给我们打了一针了不起的强心剂！你的试炼结束了，这场军演之后，谁不给你个杰出贡献勇士奖章，我都不答应！”

　　而索伦却看到，在终端那头的林海，此时此刻，却无比沉静，“我还不能过来。战斗，还没有结束啊……”

　　莫名的，索伦听到林海的这种声音，他的心脏，也随之一提一紧。

　　他压制着心头某种狂跳，询问，“你还要做什么？”

　　“营长荷马溃败的时候，是败在‘最能给予致命一击的，就是最了解你的自己人’这番话下。所以，我希望为营长荷马挣回来。”

　　“你竟然想拿陈独夫开刀？”索伦脸色瞬间凝重起来，道，“林海，回来。这不是开玩笑……你的战斗，结束了。”


第八十八章 王，破王（五）

　　丛林里，一辆辆单人骑行涡轮飞车正在穿梭行进。

　　不断有能量炮从后掠过，劈木碎石，叶落如雨，有的飞车慌忙躲避闪开一劫，有的则不幸被命中，连车带人都被击飞出去，若不是身着覆甲，只怕早已没命。

　　在所剩无几的骑行飞车逃离后，数十架讴歌机甲突入树丛，为首的一台，全甲哑黑，上面有一个狼头，代表这是黎明营的首席机甲，属于陈独夫的个人专属座驾。

　　机甲出现，自然有数甲在那几个倒地的斯巴达营士官面前俯身检查，一台机甲里传出声音，“这个家伙骨折了，呼叫医疗飞机，带出去治疗吧！”

　　而旁边一台，则看着那数辆飞车遥远而去的影子，传来一个女性的声音，“又给他逃了……可恶的家伙！我就该把他干掉的！干脆直接杀死算了！”

　　……

　　“谋杀亲夫啊，谋杀亲夫啊！我就知道，女人是天底下最没人性的生物，跟你好的时候怎么滚床单都没事，翻起脸来，可以带着新相好满地图追杀你！”飞行单车是斯巴达营的侦察小队第三组。此时直嚷嚷得恨不得满世界知道的是这个小队的队长，兰洛。在他的旁边，皆是一干跟随着他吃足了苦头的骑行队友。

　　飞行悬浮单车是可以翻山越岭的装备，最适合进行侦察任务。

　　这个小队从被黎明营反围剿开始，就一直运气差到爆棚，连番陷入蓝军阵地，哪怕林海战胜了聂锋，带来的兵力局势逆转，仍然没给已经被数次逼的走投无路，只能朝敌后越插越深的这个侦察三组带来转机。

　　而且，兰洛还直接碰上了以前的老相好，目前是黎明营机甲第四大队机师的冷香。

　　可以知道，仇人见面，分外眼红，冷香干脆在指挥部的指令下，和同伴对这支突入他们背后的侦察小队穷追猛打。

　　到目前为止，兰洛他们二十人的小组，只剩下了五个人。五辆悬浮骑车，是他们最后赖以逃亡的工具，若是五辆车能量用竭，那也就是他逃亡生涯结束，束手就擒的时刻了。

　　“他妈的，哪能这样……老子来骑士团入役磨练资历，让她等我三年，她就以为我甩了她？没安全感……我是这方面会受家族摆布的人吗？结果这死女人竟然直接进了骑士团，而且迅速跟四队的机师打得火热，两人的关系传出来膈应我也就罢了……现在居然裹挟新相好打算谋杀亲夫……我操，我当年怎么眼瞎了找到这种女人！”

　　在一处隐蔽地恢复体力歇息，兰洛头靠着山体，不住用后脑勺撞墙喃喃道。他身边的四名同伴似乎已经习惯了他的这种碎碎念的唠叨抱怨，只是略带同情的看着他，知道这个家伙只是嘴巴硬罢了，其实这一路被他以前的女友和新男友追杀，身心狼狈，而且对于这个曾经骄傲的男人而言，他的话有多少，就代表着受到的打击有多狠。

　　其余四人，更多的是在脑海反复掠现他们这二十个侦察兵先后被干掉的过程。那印有“狼头”的那台机甲，太可怕了，在他们可以预估的射程之外，对方的机甲火炮，就可以精准的对他们展开打击，这一路逃窜，十有八九的队友，都是被那架哑黑的讴歌机甲干掉的。

　　一直这么下去，他们估计也就是个被全灭的结果。

　　五辆单车再度孤零零得在广袤的荒原漫无目的的行进，只能在五道划出的线尘之中，看着地平线上的日暮黄昏渐渐降临。

　　他们连接的红方天网，只能告诉他们己方部队在何处，但那地图上代表己方部队的红色斑块，距离他们也是异常遥远。他们这五个人，在近景地图上也只是五个红点，而距离那大片的红斑，中间隔着得大片空白地带，有如天堑。因为红白地不仅仅是遥远的路程，还有其中他们从自己的地图看不到的迷雾中的无数蓝方部队。

　　想要到达那里，天方夜谭。

　　所以他们之能孤独逃亡，直至最后那一刻的到来。

　　他们在黄昏落幕前，来到了一处废弃的城镇，在荒废的一栋楼体里宿息。五辆单车紧并靠在隐蔽地带。他们围在一团，只有手臂上个人终端系统，在楼房的隔间泛着微弱的蓝光。

　　“这里是红军侦察队，第三组，兰洛小组……我部正在敌后周旋……请给予指示……重复一遍……”

　　重复了很多遍。

　　这些天里，他们每天都在进行这样的呼叫，但无疑都石沉大海。不知道是前线作战太忙，应答响应饱和，丝毫无法回应他们这帮电脑归结为低序列的呼救。还是因为他们这帮人已经注定成为了任得沉浮的闲子，总之都没有任何回复。

　　但他们的例行通讯，还是会这样进行，只是这一次，他们也不抱任何希望。

　　然而，在片刻后，个人终端，却在那一头，传出了通讯，“兹……兹……你是兰洛？”

　　五个人原本都打算各自靠墙吞下最后半截能量肠小睡了，此时却集体挤在了一处。

　　兰洛压下了这层狂喜，盯着个人终端，分辨了片刻后，“你是……米兰星区老楼家的，楼良宇！？”

　　……

　　“通讯回应……兰洛小组！”

　　阵地前，有人朝走过来的林海汇报。

　　林海的小队击溃第一机甲队后，给黎明营制造了一个兵力的空挡期，然后通过这个空挡期，林海一帮人当机立断，跳出包围圈，抵达了一处红方的休整地点。在这里得到了数架机甲的补充和一些能量补给。

　　这个地方目前已经可以说位于红方控制地带的边缘了。

　　但却没有太大危险，目前红蓝双方都在争夺因战况而形成的中央通道，在尚未确认他们位置前，黎明营不太可能大肆进攻这里，所以他们算是安全。可以修理机甲的坏损，进行部件的替换。在林海走过来的背景中，等离子焊在机甲身上修补的电芒火星不断溅射。

　　第一机甲大队的机师，包括了王朝米菲，都以战败定论，被运输机送出了军演地图。

　　而他们抵达红方这个小型营地的时候，迎来的是驻守营地的斯巴达营军官们振奋欢呼。

　　现在红方阵营，林海一个小队打掉黎明营引以为傲的第一机甲大队战绩，已经传遍开来。先是聂锋，接下来是有“讴歌双舞”两大机师的第一机甲大队……他们只要想一想，都一阵恶寒，他们觉得自己若是黎明营，这下脸可丢大了！再骄傲的公鸡，此时都恨不得把头深深埋在土堆下面。

　　想到从前在骑士团一些娱乐产业里拥有“上座”特权的黎明营精锐第一机甲大队，如今全体都被打趴下退出军演，他们的扬眉吐气，溢于言表。

　　军人是相对单纯而简单的，对实力的崇拜，毋庸置疑。这帮红方军官将士，面对林海，那是一种不加掩饰的崇拜，他们作为斯巴达营，之前在誓师宴也起哄过林海的勋章，但现在可算知道，人家身上那巴斯勋章是怎么来的了！林海和他身边的这个小队，真都是惹不得的人物！

　　林海在这群基地军官的敬畏目光下，来到通讯器前，接过楼良宇递来的终端平板，看到那头在覆盖战场的弱电子干扰下，还尚能分辨出的兰洛的面容，笑道，“我们又见面了！”

　　“是你！林海！？”不知道是不是因为在严苛的环境下，碰上了刚进骑士团的熟人，兰洛也露出了笑容，同时叨道，“现在外面战况如何了，我只看得到部队的调配地图，减员厉害啊，其他无法和指挥部联系，一点情报都收不到……对了，话说回来，你不是和聂锋对赌吗，你撞上他了吗？看样子是没碰上吧，你运气真够好的。话说回来，当初得知你要和聂锋作为军演彩头对赌一个师团的兵力，我第一个念头，就是你该不会军演进程刚开始，就被干掉了吧……话说回来你们现在也在逃亡吗？他妈的，被追杀的感觉真不好啊！对了聂锋在追你吗，那你们还不快逃，别管我们了，我们肯定是求助无门的！都深入敌后了……”

　　“你够了！住嘴！”这次是林海身旁的众人，集体冲终端那边的兰洛忍无可忍。

　　“得了吧，我们头儿会怕聂锋吗？你要是遭遇了黎明营，可以问问他们‘聂锋’怎么样了，看是不是会戳到他们痛处，疯狂来追杀你们？”少昊冷笑，“聂锋早被我们头儿干掉了，只怕那家伙现在在医院里吧！接着连带一并被我们干掉的，还有黎明营第一机甲大队！”

　　屏幕那头的兰洛众人愣了片刻，嘴巴咧出一个弧度，“哈哈！真好笑！”

　　“感谢你们这个时候还来讲些笑话安慰安慰我们……老子们就快被十几台机甲追死了好吗！”兰洛抓狂。

　　但看到林海连带他身后众人的样子，他们五人的表情，渐渐僵硬了，喉结起伏，然后是带着虔诚神秘感的声音传来，“你们说的……是真的？”

　　“天……！你们是怎么做到的？”

　　林海皱了皱眉，“以后再做解释，说说你们目前的情况……”

　　这个时候是兰洛身旁的四人，立即七嘴八舌的朝林海解说现在的情况。他们这个侦察组自掉入敌人后方后，就被黎明营各追击部队欺负，实在是受够了委屈憋屈，而且一直惴惴着演习的情况，心中最害怕听到连番坏消息传来，因为他们对抗的，可是指挥黎明营的江上哲。

　　此时听到聂锋和第一机甲大队都被林海干掉，心中的激动，再也无法抑制了，就差没有险些激动到哭出来！

　　他们连忙将自身的境遇和盘托出。其中当然没有忘记因为兰洛的关系，被他的老相好冷香拖来陈独夫追击他们！

　　说道陈独夫那台印着“狼头”的机甲的可怕，至今尤有余悸。

　　而放在林海小队这边，则集体表情古怪的凝重——

　　“陈独夫！？”


第八十九章 王，破王！（六）

　　“不可能是陈独夫！”陆铭开口。

　　众人面面相觑，的确不太可能是陈独夫，此时红方和蓝方在进行中央通道的作战中，陈独夫部作为一支决定性的力量，定然会在正面战场，而且通过他们红方的天网回馈来看，前线和陈独夫部的交战已经开始了。黎明营以寡敌众，除了战术的精妙之外，士气之旺不可缺少。

　　陈独夫必然会在所有部队都能看得到他的地方，代表江上哲戮力奋战，否则也太小看索伦了。

　　江上哲手下三王之中，索伦是三人中最深得江上哲用兵风格传承的人，换成任何一种情况，和索伦为敌的对手，恐怕都会对他的强大而惊悚，和他对弈，若是换上国防部其他的参谋员将军来，都会对他的凌厉分割风格而胆寒，能有资格和他交手的人，几个过招，只怕就汗流浃背了。

　　有人说索伦是帝国不在列的将军，这其实是隐隐将他视作为江上哲战争艺术的接班人。他虽然只是一等军士长，没有任何军官职衔，但所有人都明白，为何给索伦封一个一等军士长这种国宝级的特殊存在，避开他可以走的另一条路。这代表着这样的人，一旦偏倚，就将是军队里另一个山头，假以时日，若江上哲这样的人物不在，就很难压制得住他。

　　而这样的索伦，以两个营的兵力，以多击寡之下，还被打得如此之狼狈，这只能说明，江上哲强得太过离谱。

　　不过，江上哲要做到这一点，只怕也并不轻松，至少他所能投入的力量，都必须用到刀刃之上。这种时候，拥有一甲当先带来战争巨大影响力的陈独夫，又怎么可能负责在后方剿灭一组侦察兵？

　　诚然，跳到自己腹地的侦察兵，就像是对方一双游动的眼睛一样危险，必须要除去。但是，绝对用不上陈独夫。

　　那么兰洛口中那个全甲哑黑，印有狼头的机甲里，又究竟是什么人？

　　“和营长荷马桐树小镇一战的时候，曾经听他说起过，团长江上哲身边有这么一位暗卫，机甲实力不在‘三王’之下的‘第四王’。”林海环顾众人，“这个人几乎对江上哲寸步不离，负责在战争之中，对江上哲的警戒，只要有他所在的地方，没有任何一台机甲，可以对江上哲执行斩首任务，所以此人的实力，深不可测……”

　　陆铭扬了扬眉头，接口道，“哈迪斯。这就是那个第四王的名字。他被称之为——‘冥王’。当然，很多人都并不知道他的存在，可以说是一个战略的机密，为了保护江上哲的绝对安全。”

　　“冥王……”众人低声复述了一遍这个名字。

　　林海道，“桐树镇战役，之所以被迷惑，正是这位‘冥王’伪装成陈独夫，给了前线的索伦一个错误的判断，而他既然能完美的模拟陈独夫的机甲战法，说明他的机甲技能，说不定是四王之中最高的。这一战证明斯巴达营的厉王索伦的确用尽全力，给了黎明营很大压力，否则江上哲也不会让这样一个人，伪装陈独夫，加入作战，弥补捉襟见肘的兵力。”

　　众人都很沉默，因为索伦以两个大营，比江上哲多一倍的兵力优势，居然还反倒像是被死死压制着般辛苦。这种感觉，有种莫名其妙的丧气。大概这就是所谓的士气低落吧。

　　江上哲打得他们整个红方，都士气低落。

　　而现在眼看着出现可能落单的陈独夫踪影，但他们随即便发现这根本就不是陈独夫，而是实力可能还在陈独夫之上的骑士团隐蔽“第四王”。

　　如何不让人灰心。他们此刻，感觉面对的江上哲阵营，犹如铁桶一般，滴水不漏。

　　“当索伦的中央通道战役打过之后，我们整体的胜负如何？”林海环顾周围，看到这帮随他一起征战的小队，自最初的信心满满，到现在，也不免在江上哲的庞大压力下，而面色沮丧。

　　“虽然很不想分析，但其实，获胜困难！”

　　楼良宇沉默了一下，开口，“只看双方战损，黎明营士气的加成之下，正面冲突我们红方平均折损两个单位，他们才会损坏一点三个单位。而再算上排兵布阵的战略优势，这个差距还要扩大，甚至我亲眼经历过，我们根据索伦指挥官负责前往阵地布防，布防才进行了五分之二，蓝方的军队就已经完成了作战准备，发起了进攻。都说兵贵神速，是在于判断的优先和感知的敏锐，这一点，江上哲那种统揽全局的精密计算，小到分寸必争的细节，确实是魔鬼的战争艺术！”

　　“这么打下去，很难获胜。”

　　“除非……”林海环顾众人，然后说出一句仿若天光顿开，冰川倒裂的话语，“我们能一举端了，江上哲的指挥所。”

　　风从未有如此的萧瑟过。

　　以林海为中心，四周的整个小队，鸦雀无声的看着说出此番惊人之语的林海。

　　而在屏幕对面的兰洛五人，嘴巴集体翕开，差点膀胱憋不住吓尿。

　　“端，端了……江上哲的指挥所！？”

　　……

　　“不可能做得到！”几乎是第一时间，兰洛，楼良宇，乃至于陆铭，甚至那些一零一机甲队第五组八名机师们都同时异口同声呼道。

　　而雷迪尔，贾森，裘里斯，刚果杜辛五人，则环抱着手，冷笑着看着这群出言的人。对于他们而言，曾亲自和林海经历新南星，米兰星加纳森事件，对于林字营的实际领袖，林海能做到什么，都不足为奇。这个青年，仿佛总是能完成那些看似不可能完成的事，在旁人眼里，那是奇迹。而对他来说，就是不断朝所期望的方向奋斗罢了，哪怕是天堑山峦，哪怕旁人看来遥不可及，甚至非得撞破南墙——他都一往无前。

　　而少昊则抱着步枪，不惊不愕，他是翎卫出身，但当他选择将一切交给信任的林海的时候，就恪守一个信条，他所要求的一切，他所做出的决定，他无条件跟随。当然，除了林海发疯了要去自杀他恕难追随之外，似乎端江上哲指挥部这种事，都不是什么大事。

　　这件事都不是什么大事，要是旁人知道他是这么个想法，大概会脑袋一晕：林海的身边，都是一群疯子！

　　但偏偏楼良宇等人是清醒的，哪怕是陆铭，也都认为林海这番话是昏了头了，道，“哪里去找他的指挥所？江上哲怎么可能暴露出他指挥所的破绽，我敢说，就算是我们红方赢了，哪怕把他们蓝方的军队吃得涓滴不剩，直到最后，都不可能端掉他的指挥所。不可能找得到的，江上哲，不会留下丁点蛛丝马迹，而且，他沿途必然布下重兵，去了也是找死。”

　　林海看着陆铭，片刻后，眼睛里闪烁着坚定的光芒，“有我们改装的嘉世机甲，就有一线可能。而这一线可能，却是我们最后能取得这场军演获胜的机会。”

　　然后他面对众人，道，“接红方指挥中枢，索伦部。”

　　……

　　索伦面对着林海，瘦小的脸上，眼睛却瞪得有若铜铃，“你再说一遍……”

　　“这场仗持续打下去，很难获胜。”

　　“你也知道我们很难获胜，还让我投入全部兵力，孤注一掷？总攻不是现在，若是提早进行总攻，江老板只需要放弃中央通道，黎明营转为J60，A45，B78方面阵地进行固守，封死我们主力进攻的道路，同时用口袋阵法，笼敌猛攻，当我们锐气折腾耗尽，黎明营则可以以逸待劳，那个时候，就轮到我们全线溃败了！所以不是我不发动总攻，而是若无法在中央通道平衡对方的兵力，我们现在发动总攻，就是败亡的前奏。”

　　“请相信我。”

　　索伦看着林海的目光，表情漠然，然后喃喃道，“我要怎么相信你……这是对我指挥的侮辱……”

　　“我不是在侮辱你，而是提供一个可能获胜的机会，我们共同合作才能完成的机会。”

　　“发动一场必败的总攻，让我用手里全部的兵力去冒险？我怎么能这么去做……？这关系着我们红方全体军官的荣誉……”

　　“但你可以获胜……”

　　“你真是疯了！”索伦眼底喷火。

　　面对眼前这个青年，他能相信他吗？换在军演之前，他肯定是对这家伙嗤之以鼻的，甚至可能直接一脚踹来，问他懂不懂什么叫“下不参上”，怎么指挥作战根本轮不到他在一旁唧唧歪歪。

　　然而现在，当聂锋败在他手上，讴歌双舞被他单甲击败，紧接着他的小队，仅凭十甲，击溃黎明营精锐机甲大队。他还能对这个青年说一声，“滚蛋！”吗？

　　他郑而重之的权衡之后，那颗缩在风衣里略小，然而却分量极重的脑袋，有了一个略微点头的弧度。

　　“好！总攻将在两个小时后进行。”

　　他的眼睛里流露出一种决然，“……希望你到时候，不是把我们整个红方，都推向火坑。”

　　优秀的指挥官，懂得在什么时候，进行赌徒一般的冒险。

　　林海点点头，手弹出一个地图，传送出去，“总攻开始之后，我希望红方集中电子力量，对这个地方，进行一次最高级别的电子压制！”

　　索伦看着地图，再次陷入了沉默，然后道，“要对这个地方发动一场覆盖区域的电子压制，将会让我们的所有电子部队，都一次葬送干净，因为哪怕能投下电磁干扰弹，也会暴露了电子部队的方位，紧接着迎来的，就是江团长绝不遗漏的摧毁性打击。等这个地方的电子压制消失过后，我们将没有任何电子部队可以使用，电子作战方面，将会被黎明营全面压制……也罢，到时候反正也就是输的局面了……败得体面点和败得凄惨一点，本质上又有什么区别？”

　　索伦苦笑道，“反正我们都是不可能获胜的……”

　　“不过，你能给我说说，你的策略吗？”


第九十章 王，破王！（七）

　　“情况有变！索伦部的部队在紧急调动，红方军四个师团进行链式穿插……”

　　“第一师团，机动。第四后备师团，机动……红方所有主力，正在集结，准备投入前线……”

　　“这是……总攻的前奏！”

　　国防部作指中心，一片哗然。

　　“终于是要总攻了吗？”二楼的将席上，有人叹道。

　　“如此说来，使命行动也要结束了。这场索伦和江上哲的对决，确实精彩，虽然看上去，索伦以优势兵力，还被压制得厉害，但是能在江上哲面前支持到这样的地步，索伦也算潜力无限了。”

　　“还有，这场作战，很多人表现出了优异的潜质，涌现了一批类似快反小队林海，步兵吴卓，斯巴达营机甲二队琼斯等等杰出之辈，果然是贴近实战，才能更为检验我们的部队啊。”这是史提芬中将的声音。

　　“让我们，好好看这一场收官之战吧。”

　　而整个过程里，夏尔德则双手交叉搁在唇前，陷入沉思之中，片刻皱眉道，“时机不对啊。索伦这是要，做什么？”

　　没有人回应夏尔德，却因为他这番话而眼睛都睁大了些，看着卫星传回的军演画面。

　　……

　　画面之中，红方部队，正在形成滚滚黑潮，前进。

　　机甲群飞驰奔行，迅速前往集结地点。能量弹药车一辆辆抵达目的地，然后是步兵操纵机械臂卸装。

　　地面的装甲运兵车在烟尘中出现。炮兵机甲扛着巨大的炮管，踏着地面轰轰作响，登上炮兵高地，机甲架设炮阵。

　　日晖在头顶投落金黄色的光芒。

　　所有见到这一幕的士兵，都知道，他们总攻的时刻到来了！

　　远方，中央通道的作战，只看到能量湮灭的光芒伴随着浓浓硝烟此明彼暗。强大的江上哲和高傲的黎明营，正在那里准备对他们进行致命一击。

　　这场无限贴近实战的军演，就像是一场在帝国掀起的浪涛，冲刷洗练之下，总会涌现或者留下一批人。

　　……

　　而黎明营这边，则在依托地势进行防守的碉堡和掩体后面，看到红方不断添柴过来的兵力。于是整个黎明营各条战线，都感觉到了前所未有的压力。

　　在地平线那头，密密麻麻的机械化步兵，机甲群开始涌现，头顶上空，战斗机和电子对抗战机，成群结队呼啸而来。这边，黎明营的战机也升空迎去，地面，升起机甲发射出来的，密密麻麻的防空空包导弹。这种导弹击中战机，只会喷洒颜料，但是在真实的战场，那就将会是地狱般的画面。

　　看到红方投入的这种前所未有的规模，蓝方这边，所有指挥联络体系，都反馈出一个信息。

　　“红方总攻了……决战，开始了！”

　　大地之上，前进的红方机甲，防守的蓝方机甲，两股钢铁洪流，猛地碰撞在了一起。

　　整条钢铁线，都传来机甲高速冲撞此起彼伏的空爆。

　　冲击波荡开烟尘，形成有若实质的气团，链接了整个战线，像是一条游动的古代东方巨龙。

　　在这些凝固的画面中穿梭，可以看到双方的机甲对撞时的火花，机甲凌空定格的翻滚，这头一甲被撞飞朝地面倾倒，机师的半张脸都被惯性空压挤扁。那边两甲正在拳撞拳的交错，拳头的碰撞间拉出一道火焰。装甲的碎片在空间里盘旋，更远处，无数的机甲都是这样成两两捉对厮杀的画面。连成了此刻静穆但绝对激烈的战况。

　　“蓝军，防线收缩！”

　　果不其然，面对索伦将全部兵力都送进来疯狂的决战，蓝方黎明营方面军开始进行阵型的调整。

　　而托林海十甲破第一机甲大队的福，索伦在整个战线的更多地方，都让机甲以十甲为单位，出现在阵地上给蓝军一种风声鹤唳的威胁！

　　蓝方黎明营这边，也同时知道了讴歌双舞第一机甲大队覆灭的事迹，面对各方面出现的十台机甲为单位的进攻，蓝军一时变得精神极度紧张。

　　蓝方指挥部。

　　江上哲面对整个局势的变革，他那双清逸的眼睛，一直紧紧的盯着地图，看着红方不计损失的疯狂进攻，微微拧眉。

　　他的命令已经一道又一道的传布下去。伴随着他的命令，地图上的蓝军在飞快的进行部署，面对红方的主力疯狂进攻，蓝方的确选择了固守的策略，同时，形成数道有纵深的利爪，不断侵蚀敢冲进包围群的红方部队。

　　红方的战损，一直在不断拉大！

　　但红方的进攻，却似乎并没有受挫，反而大有誓不突破蓝军中央阵线，决不罢休的架势，哪怕“损失”得只剩最后一个人。

　　面对这种异常，江上哲微微愣了愣，扬眉，“索伦，你究竟在发什么疯？”

　　然后，他猛然站起。

　　这个动作，让四周的参谋员，都被吓了一跳，微微惊恐得看着交战开始，就从不会有这么“大幅度”动作的江上哲。

　　只看到江上哲踱步到屏幕面前，道，“哈迪斯在什么位置？”

　　“天网显示，第15区域。”

　　江上哲道，“传我命令，哈迪斯无论处于任何情况，都不得擅动，务必停留原地！不得有过多动作！”

　　“不好，红方主力涌现大量自杀式部队！红方所有空中部队出现！电子对抗机突围了！红方全部电子部队，发动了电子压制！”

　　“第11区域失去联系，12区域失联！15区域失联！17区域失联！这是一场最高级别的电子压制！没有道理啊！红方为什么要这么做！”

　　“哈迪斯部失去联系！”

　　“兹兹……”

　　红方指挥部，江上哲站在一片雪花屏面前，颀长而清逸的身体，首次陷入了一种极为罕见的静穆之中。

　　仔细看，能够看到他的面容，有了军演开始后，第一次，挂上脸的凝重。

　　……

　　黎明营，哈迪斯部的十几台机甲。

　　正密切关注着天网的决战。

　　“哈迪斯少校，情况不妙！索伦所率领的红方发动了军演以来最大规模的一场进攻，我们的防线已经各处告急……”叫做冷香的女子，正在对那台哑黑色印有白色狼头的机甲里汇报。

　　十来台机甲，纷纷朝那台机甲望来。

　　静默片刻后，哈迪斯的声音传来，“索伦发动了总攻，随时可能打入我们腹地，从现在开始，追击那个侦察小组的任务结束……我的临时任务结束了，接下来，我将返回江团长身边。”

　　嗡！得一阵席卷全场的电子波动。

　　这十几台机甲内部一阵嘈杂之后，电子通讯已经换成了外放的语音通讯。

　　“哈迪斯少校！红方发动了一场最高级别的电子压制，现在我们一切和指挥部外界的联络中断！看来红方已经全力以赴，志在必得了！”

　　“很好！来多少，我都奉陪！”哈迪斯一拨操纵杆，他哑黑色的机甲，顿时调转一个方向，“随我回去，保护指挥部！”

　　众机甲轰然应诺！

　　高倍的望远镜中，伏在一处凹地的兰洛一干人，激动得浑身燥热，通过终端通讯器，他的声音颤抖着朝那头响起，“视频讯号我已经发过来了，哈迪斯和他的手下机甲，开始调头行进，我们会跟上他们……侦察画面和位置会即时给你们发送过来……”

　　末了，兰洛深深地吸了一口气，“我的天，我感觉我们将创造一个历史，冷香……刚才追杀你亲夫追那么狠，是会遭到报应的！”

　　……

　　接收到兰洛的侦察讯号。

　　一身机甲作战服的林海转过头，看着身后的十几位机师。这下陆铭，雷迪尔六人，楼良宇五人，原一零一机甲队机师八人，有一个算一个，加上新生力的机甲，全部出列，加入林海这个突击队之中。

　　林海看向远方，然后道，“跟踪目标出现，从现在起，我们将发动一场纵深敌军腹地的作战，这场作战可能是以卵击石，但也有可能，给我们带来一线胜机！因为，我们的目标，是江上哲的，指挥部！”

　　他顿了顿。

　　“全体，上机甲！”

　　他之前说了一次上机甲，然后他们十甲，对第一机甲大队发动了冲锋。

　　而此时，他再次对这群人说出这番话，“上机甲！”

　　所有人，都感觉浑身的血液，朝着脑门激涌。

　　“上机甲！”

　　“准备……突袭！”


第九十一章 王，破王！（八）

　　激烈的爆炸声和机甲对抗的钢铁嗡鸣声不断从远处传来，这里是黎明营在山脉后方的一个后备部队营地，所有人都在等待投入战斗的时刻，而他们知道，这座看上去极高的山体背后，就是双方的主战场，那里有数之不尽的铁甲在对抗，无数的能量炮弹在来回激射。

　　山脉的背面是暂时安宁的，只能听得到交战的声音，但山脉的那头，就是截然相反的两个世界。

　　“一场军事演习，能够到这样的程度，以往听说使命军演是帝国最有分量最高规格的军事演习之一，我们也算是见识到了！这已经无限贴近实战了，据说到目前为止，军演已经真正死亡近百人。被击毁的机甲装备更是无法统计。难怪国会方面每一次提及骑士团的使命军演预算都非常头疼，两三年举行一次，也算是奢侈了！”

　　“但这个钱花的值，这场仗打得也极为厉害，用这样的方式锻炼我们的军官，比在真正的战场上，用更大规模的伤亡和损失来锻炼他们，要划算很多！要知道，我们这些人们，未来都将成为帝国统领部队的人，若是我们不清楚战争的可怕，我们犯的错误，一次损失，那将十倍百倍于骑士团的军演。”

　　“使命行动，总体是有意义的！你们说，谁会赢？”

　　“谁会赢？”营中一个军官笑起来，和周围人用玩味逼视的神情，让问出这个话的士兵，顿时惭愧得低下头去，“你们见过江老板输吗？哪怕红方是索伦和荷马，而且不要忘了，荷马一开始就被我们设计‘消灭’退出这场军演了，而即便红方有两倍我们的优势，但你看到红方那残酷的战损了吗……这场仗，我们赢定了，红方全力以赴，但我们仍然还有预备队没有拉上去，这就足够证明了，江将军仍然还有很大的底牌。”

　　“而且，我还知道……”军官神神秘秘道，“现在外面，有很多要让江将军率军抵御西庞帝国的声音呢，这其中，很多帝国高层人物都给与了江上哲将军的支持，特别是那位一直都伴江将军左右的安娜苏小姐，都会鼎力支持他，这几乎代表着高文洛特家族的支持。”

　　没有人不知道那位帝国名媛安娜苏，说到这里，军营中由衷的出现一股对她美丽的钦慕和赞叹。

　　“话说回来，也只有江将军这样的杰出英伟的男人，才能让安娜苏小姐那般倾心吧……军事演习上的作战，将再一次给帝国证明团长的实力，下一次，当我们再踏上战场的时候，那就是整个骑士团，向着西庞为征程了吧！”

　　“能够在这样的指挥官手下作战，这真是我们最幸运的一件事。红方的斯巴达营和晨锋营，等待着我们将你们击溃吧……”

　　类似的讨论，在红方黎明营的后备小队每一处进行。

　　当有人会因为索伦的疯狂攻势，而让他们生出究竟能不能打赢红方的念头的时候，他们都会生出信心，那就是他们的指挥官——是江上哲。

　　在帝国，这个名字代表着不会被击败的男人。

　　……

　　此时此刻，一支小队，正在朝红方腹地进行穿插。

　　林海的机甲队生力军加入，近二十台机甲，正在山隘中飞速行进。

　　“林海，你们只有一个小时时间，我们的电子压制一开始，江团长就已经进行了回击，现在我方的电子压制战机在以每分钟两架的速度被歼灭！初步估计，我们投入所有电子战机，只能保持一个小时的优势，在这之后，我方所有电子战机，将全数被摧毁！到时候，蓝方只是一个普通级别的电子对抗，都会把我们电子设备干扰……所以，我们只能最后撑一个小时，一个小时后，整个红军，溃败就开始了！这是你们最后的机会……”

　　顿了顿，索伦续道，“这也是我们，最后的机会！”

　　天空，红方的电子压制战机在前仆后继的“阵亡”！

　　地面的部队，正在疯狂不计战损的进攻，这是蓝方自交战以来，见到过的最勇猛的红方两大营军队。

　　殊不知在总攻开始前，索伦就给全军下达了“死战不退！毕其功于一役！”的最终命令。

　　而谁都不知道，这一切的红方看似疯狂的举动，竟然只是为了，让整个蓝军，感受到压力。让整个蓝军，都处于下一刻就将被突破的压力下。才能最大限度的，暴露弱点和软肋。

　　让那二十架机甲组成的突袭队，朝着目标地点，江上哲指挥部……不断挺进！

　　山地之中布下重兵的防御部队，发现了这支机甲队伍。

　　第一时间，一队关节处布满锐利撞角风格的黎明营“暴熊”机甲，出现在林海队伍的对面。

　　能量炮从那头顿时喷出。朝着他们这众机甲的行进路线覆盖过来。

　　在能量炽热光线中奔跑的林海一众，操控机甲，顶着炮阵弹雨，朝着拦截的暴熊机甲队撞击过去。

　　在这个过程中，数架机甲被打瘫，“阵亡”倒地。

　　而林海一甲当先，已经朝着这种占据地势进行阻截的暴熊机甲队，扑面撞入。

　　当先一甲，反手拔斧，照林海跳进他们机甲群的嘉世就是连环三斧。

　　这是黎明营近卫机甲队的拿手技巧，一个师级近战格斗技能“斧破！”。

　　能够施展出师级技能，代表着这个暴熊机甲的机师，也绝对是一个好手。而且也正说明，黎明营对自己内腹地投入的兵力防守，是何等强悍。

　　林海操纵杆猛打，机甲同样一个师级技能范畴的七动作一百零八式的“流星击”拳连环击出，砰砰砰！的巨响中，瞬间和这个“斧破”技能连扛数记。然后交错而过。

　　那个带队的暴熊机甲机师显然没料到他以逸待劳，居然还被眼前这台嘉世机师丝毫不落下风的破去他的斧击，甚至还把他逼退一两步，同样是师级技能，他其实输了半筹。

　　正待持斧再战之时，却发现对方似乎根本没有和他纠缠之意，竟然是直接找下一个目标，机甲拳蓬蓬击出，不断挺进，拳落如雨，每一场交锋，必然伴随他暴熊机甲队的一台机甲倒下！

　　这个队长一怒，斧法再现，准备不顾一切朝那台嘉世追劈过去，眼前一花，那台机甲的同伴已经杀到，其中一台嘉世机甲，趁着他立足不稳之时，手中剑横摆而来，竟然也是一套类似于那第一台机甲的古怪招法，瞬间唰唰数剑，暴熊机师队长持斧而倒。

　　在他倒下去的那一刻，看到这众机甲突袭队狠狠撞破他们暴熊的拦截网，朝着前方一路突进而去！

　　尽管暴熊机甲队奋起反扑，最后狠狠扑倒了尾后的两架机甲，但这众机甲丝毫不停，仿佛目标就是冲进他们内部更深的重兵之地送死一般，毫无道理的挺进！

　　这众机甲队，只有一个目标。

　　那就是循着兰洛侦察小组带路的位置，在江上哲的红军内部，生生撕开一道口子……一往无前！

　　……

　　杀气，伴随着这众机甲不断一路向西。

　　沿途，炮火闪现，能量炮不断朝着这众或在旷野奔跑，或在山涧穿梭，或在丘陵蹦跃的机甲队身边爆炸。

　　跟在他们身后的追兵，越来越多。

　　前面的重兵，也越来越密集。

　　跟着林海一起突袭行进的机甲，却越来越少。

　　从最初的二十架，到突破了两个阵地后，剩余十二架。

　　最近一架机甲被“打倒”，一帮满肚狐疑而又怒不可歇的追兵打开机甲的驾驶舱，将枪炮对准里面俘虏机师的时候，还一度气急败坏审问，“你们这群机甲突进来，做这种自杀式的进攻，究竟有什么目的？赶紧说出来！”

　　而那被俘虏的机师，则一脸淡闲笑吟吟的拍拍屁股，望着这帮被他们突破之后暴跳如雷的追兵，眨巴着眼道，“……你们猜？”

　　……

　　“敌袭！一众十来甲的红方机甲队，出现！”

　　当这个消息传出到后备军营的时候，黎明营的这帮机甲师，第一反应是不敢相信的。

　　他们知道，尽管红方进攻的厉害，但在他们这道防线之前，还有两道防线。根据战术守则，当第一道防线破了过后，他们这道防线才会和第二道防线形成交叉型防卫网，然而此时，根本没有收到前两道防线被索伦大军突破崩溃的消息，难道是电子压制干扰期间，红军就打了过来？这根本是不太可能的！电子压制才开始多久？就连破两道防线？

　　还不如直接说索伦那边得到了十个师团支援更让人相信一点！

　　但当这个后备机甲队的机甲站在防线上的时候，却是的的确确通过光学远视仪，看到了出现的那十来台机甲！

　　于是这个机甲队的指挥官明白了，这定然是前线激战时，一帮误打误撞逃窜的红方机甲。

　　他的嘴角，露出了一个笑容，回身面对身后机甲群。

　　他的背后，一群群机甲，接踵摩肩，金属铁甲摩擦声躁动不堪，嚓嚓作响。

　　“小伙子们，你们不是一向抱怨资历浅，没有给你们迎战的机会吗……这个时候，恰好不知道哪里出现的十二架不开眼的红方逃兵！正给你们练手来了，黎明营第十四后备机甲队，全体听命，给眼前这众不开眼的家伙，一个深刻的教训！”

　　“轰！”

　　黎明营第十四后备机甲群，五十台初级士官驾驶的机甲，汇成钢铁洪流，朝着那众势单力孤的十二架机甲……

　　涌了过去！


第九十二章 王，破王！（九）

　　大概是觉得自己这帮虎崽子们在后备营已经闲得快举办自助烧烤派对了，所以看到那方出现的十二架逃遁的机甲，指挥官决定给他们一个练手的机会，所以他放弃了远程炮击，而军人就是要有敢为人先的勇气和血气。

　　这样实战的机会，也是难得。

　　于是一声令下，后备队五十架机甲，如猛虎出栅，泄洪之水，朝着那十二架机甲惊涛拍岸般涌去。

　　地形上，只看到密密麻麻的初级士官机甲，带着激动并肩作战的心情，飞扑而下。而第十四后备队的指挥官也欣慰的看着这帮虎犊子，假以时日的锻炼，这就是一帮猛兽。他将领着这群家伙，冲锋陷阵。

　　任何他们的对手，都将在他们的气势下瑟瑟发抖。

　　而此时此刻，那红方误入此地的十二架机甲，更应该吓得魂不守舍，到处遁逃。

　　然而，那众机甲面对狂涌而来的机甲，似乎痴傻了，只剩下机械性地前进。

　　犹如行尸走肉，或者甚至那些机甲之中的机师，没有灵魂，列阵行进。

　　只有没有灵魂，才能解释此时的情况，因为，他们也不会害怕。

　　不会害怕的机师，为什么会逃遁到了这里？

　　这一刻，第十四预备队的指挥官，微笑的嘴角，突然一凝。因为他好像想起了一个军演开始后的传闻……

　　那个有关于讴歌双舞，以及他们所在的第一精锐机甲大队，在军事演习中被全灭的传闻……

　　再看前方那十二架机甲，他几乎是第一时间，就返身跳进了自己的机甲中，然后一个用尽全力的大喊，透过机甲舱门合拢后的扩音系统，爆发出来，“危险！”

　　“对方是……！”

　　……

　　蓬！得一声。众机甲群在奔涌之中，发现那众机甲突然加速，而此时，自己的长官也在后面吼着些什么，但因为电子通讯被压制，距离太远，也无法听清辨识。

　　但他们只有一股血气猛地蹿上脑，对方只有他们机甲数目的五分之一，居然还敢没头没脑的加速冲来？这真是一群不怕死不要命的家伙，决定了，待会把这众机甲砸得稀巴烂的时候，趁机真人下去给里面的机师下黑脚。谁让他们现在憋闲得厉害。

　　然而当先那台嘉世机甲，在加速，不断加速，怎么回事，他们的屏幕上，发现这台嘉世已经突破了他们额定记录的嘉世机甲资料数值，居然还在攀长！

　　他们首次发现了不对劲，有人愕呼，“这性能！”

　　再抬起头通过光学屏看去的时候，地面突然“嘣！”得一声。在不远处，尘土犹如开了一朵降落伞，然后是那道黑影，以匪夷所思的速度突来。

　　“空爆！”

　　“速度产生空爆了！”

　　“躲避，躲避！”这是来得及的人最后的示警，林海一甲突入，他的整个身体，在座舱操控台前，操控精准而有力，同时速度，快到了肉眼难辨的地步。

　　开了一个增压阀的机甲先是撞进这片黑压压的后备机甲队中，两肩在两台机甲左右狠狠递出撞击，就直接让其打滚飞跌，同时一拳朝迎面一甲击出，“轰！”声之中，那台机甲宛如一块布熊般被击飞出七八米，贯入后方的机甲群，撕开一道旷途。林海操控机甲机械腿，在地面狂奔中连踩，数台机甲直接被他踩入泥土，而他的嘉世竟然借着那股力道，跃起于机甲群中，踏甲而行。

　　有人持剑仰攻过来，他操控嘉世竟然在半空一个妙到毫巅的翻转，机体在对方剑身上方旋滚而压下，拳脚击出，这几台机甲立即中招相继被击飞。

　　他落地，机体一旋，“喝！”得避开四五道剑劈之影，只有一剑劈中他的后背装甲，多添一道战损，但却并未影响林海的速度，他机械腿在地面一犁，拳头又如连射炮弹，嘭嘭嘭嘭的照着当面的机甲轰击过去。

　　伴随着林海突进，整个过程中，机械金属的碰撞巨响，不绝于耳。

　　而他所过之处，机甲队，立即被穿过一道空隙，不停有讴歌机体在沿途飞跌起来，重重落在地面。

　　林海硬生生扎出一条道路。而他的身后众甲，则毫不犹豫的撕开一道巨大伤口。

　　这个时候，这众五十多台机甲构成的黎明营后备机甲第十四队，才第一次感觉到了自己的天真，这群可以突破两道封锁线，直接抵达他们第三防线的机甲，虽然外表残破，但丝毫不像他们想象中的那么羸弱。

　　突破！

　　林海一甲当先，左右是陆铭和雷迪尔，三人为三角形的“刃锋”主力，竟然是直接从头，贯通到尾部，生生将这个第十四机甲队方阵从中撕开！

　　只看到这十二台机甲，从头到尾，都只有一个战术目标，那就是突进！

　　而十四机甲队，则有如一块蛋糕遭遇到了一把钝刀挺入，切割得整个蛋糕都变了形状，从最初整体整齐划一的规模，变得扭曲丑陋，不断堆叠形变，挤成一团，扭如麻花。

　　突破！

　　很明显这个机甲小队目标根本不是歼灭这众机甲，所以他们仍然一往无前，一路向西。

　　第十四机甲队的指挥官，单甲迎来。

　　机甲左手紧紧攥着一把剑，同时，右手臂上的机炮抬起，死死锁定他的目标，对他来说最为危险的——林海。

　　开火。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　地面上，整个七零八落的第十四后备机甲小队被抛在后方，而反而形成了这么一副他们的指挥官，单人单甲，从营地里冲出，一手提剑，一手开炮，面对林海十二甲冲来的场面。

　　十四后备队的机甲机师们，见到这一幕，集体头皮炸麻，激动得热泪盈眶，“……军士长！”

　　“长官！”

　　而雷迪尔却哭笑不得，“原本我们十来甲以少胜多打垮对方一个小队，这是何等骄傲的一件事……现在我们的风头，却都被这家伙给抢个干净了！”

　　“我是第十四后备机甲队的二等军士长王西风，请记住我的名字！我不会让你们过去！……都给我，留下来！”

　　“砰砰砰砰！”

　　能量炮不断朝林海射来！

　　林海机甲不断进行小范围的Z形摆动躲避，能量弹在地面炸起巨大土尘，林海手上的操作杆，不断传来“哒哒哒！”的力回馈摆动，显示对方确实已经威胁到了他的整个机甲行进状态。

　　他开始羡慕聂锋的幻影步法。他的七个动作是静态守式，疾风步是冲锋技能。而在这样高速的奔行下，躲避炮击却不是他擅长的事，他若是会聂锋的幻影步，这时候的机甲就绝对可能分出数道眼花缭乱的幻影，把对方的炮击轻描淡写的甩开，而他的机甲冲锋速度和状态，还绝对不会受到影响。哪会如此刻般狼狈？

　　但此时，当然只能硬对硬。

　　林海操控嘉世，手上从后方机甲队缴获的格斗剑剑脊左右挥劈，能量弹在附等离子体格斗剑上一撞，就被弹开一旁爆炸。

　　林海或用格斗剑精确至极的劈中炮弹，实在避无可避，机甲能量护罩便弹出，狠狠和能量炮碰撞，一瞬间，林海机体四周，环绕着连珠的爆炸。

　　而他的机甲宛如被盖了个火球，还在冲锋。

　　“是王西风！小心！”林海身后，有机甲组员立即向林海预警。

　　王西风格斗射击兼修，是陈独夫真传弟子。

　　此时见自己的射击对林海造不成太大威胁，双目一凝，机炮收回，已经冲锋到和林海近在咫尺，机甲引擎爆发出巨大嗡鸣，一剑照林海上半身劈过来！而也就在此时，这一剑瞬间裂成数剑，只看到剑影朝林海的“嘉世”，雪浪般削去。

　　机甲将级技能，“雪浪剑式！”

　　林海只看此人操控机甲，就知道其厉害的程度，而且对方出手就是最凌厉的杀招，是要把他拉入胶着的缠斗鏖战状态，拖住他们的前进步伐。

　　这个寸秒必争的时刻，林海一旦和他陷入缠斗，他们就完了！而整个为了配合他们的战术目的，索伦几乎把整个红方军队都自杀式进攻的战略，也将至此破产！

　　第二个增压阀，打开！

　　嘉世机甲性能，压榨拔高百分之四十！

　　七个动作融合进阶杀招，林海脑海瞬间闪过其中最猛烈，最与敌偕亡的一式，“烈酒三杯尽！”

　　手中格斗剑化成三道板斧，瞬间完成三劈斩！

　　第一劈。

　　王西风的剑浪瞬间凝为一点，和林海旋身就是一剑狠狠一击！

　　“宕！”

　　回荡战场的巨响。

　　王西风剑浪似受邪风所激的旺火，瞬间变得比刚才还要雪白狂猛。有如他此时的怒意狂涨贲张。

　　然而林海丝毫不信邪的闷头就是第二劈，比刚才第一劈还要强悍。

　　王西风的狂飙剑影不得不再度凝为一道，硬撼。

　　“兵！”

　　王西风的整个机甲都朝旁边踉跄歪了数米，剑浪不复存在。

　　林海机甲臂再收，剑再一次递出。

　　第三劈！请你饮第三杯烈酒！

　　“屏！”

　　沉猛至极的巨响中。

　　林海和王西风的机甲交错而过。

　　他的格斗剑裂成数段。

　　而王西风则被林海这一劈得飞跌出去，机甲在高速中失去平衡坠落后方，在地面不断跌撞翻滚，溅起巨大土层！

　　王西风和身后五十甲再挣着起身的时候，看到林海一众，已经在视野里绝尘而去。


第九十三章 王，破王！（十）

　　国防部作指中心的人在静立，而与之前不同的是，副首相艾威，并没有返回他的观礼厅，反而就这么留在了原地，站在这帮普通的军官和参谋之中，抬头看着屏幕。

　　有机要秘书在他耳边低声道，“副首相……几位内阁官员还在观礼厅里等候您，您要不要定一个过去的时间……”

　　艾威沉默而蹙眉，手抬起用力朝耳后一挥，那名秘书就立即噤声。

　　他凝目注视着屏幕，缓缓道，“你怎么可能办得到……这根本就是不可能的事情，我就在这里看着，一个小小快反小队的准士官……你能掀得起什么风雨！？”

　　“艾威好像并不认可林海……真是可惜啊……”史提芬在将席这边，端起了自己的花茶，簌簌喝了一口，朝那头看了一眼。

　　“很明显，”夏尔德道，“你永远不能期望一个用屁股去思考的人，像普通军人那样，以单纯的好恶去看待一切。特别是艾威这样的政治家，他们更愿意把眼光注意力放在他们的投资上面，至于林海，无论自身做出多大的努力，最终都只可能是他这样的人眼中，一个越加显得碍眼的砂砾罢了。”

　　“也许……我开始有点理解他了，”夏尔德看着屏幕上的那个青年，道，“成为砂砾会很容易被人嫌弃抛弃，然而若成为一座高川，便自然而然会为人们仰止而敬畏，领略抵达苍穹的风光。所以有的人只是幻想成为高山，而有的人正走在成为高川的路上，尽管这条路，是那样的艰难……”

　　……

　　“这样不断损员的总攻，究竟什么时候是个头啊……索伦营长，我们的部队，损失太大了！”

　　在主要战场，索伦正面对着战局的变幻，旁边一名军事参谋，痛声道。

　　在红军指挥部，众将领此时都眼神闪躲着看着索伦，一个个欲言又止。显然此时的局势，同样压抑动摇着他们的信念。

　　“三个机械化营强推东部筑起来的堡垒，那可是江团长拿手的筑垒技术，一路上，我们遭遇这样的堡垒卡住隘道，强行攻打都付出极大代价，只能以重炮营架设炮兵阵地，然后依托高速导弹营配合重炮发起地毯式打击，再用机械化部队去推。但如今在重炮和导弹营兵力不够的情况下，用机械化部队强行仰攻，虽然的确让那些堡垒损没率超过百分之六十，然而我们付出的代价，也是非常之高昂的！”

　　“虽然只是军事演习，用的是模拟兵力……但这不是我们熟悉的那一套东西，不能这么来啊……”

　　“营长，我手下又有几个部传回消息了，他们不需要您下达撤退的命令，但如果要啃下交代给他们的任务，请你再派遣一个团的援兵……”

　　面对着这些时刻煎熬中的将领，面对那些不断传来的战损，红方的兵力之迅速溃缩，甚至就像是被关在笼子里打一样，虽然对江上哲的蓝军造成了很大的威胁，然而兵力，却在飞速下跌，甚至，几乎要接近了蓝军的兵力线。

　　这场总攻，红军目前已经近乎于折损了百分之五十的兵力！

　　幸好这只是一场演习，如果是真正的战场，一支部队，超过百分之三十的阵亡率，这支部队的军心就溃散了，而超过百分之五十的阵亡，几乎可以保证，这支部队整个就溃败了！

　　哪怕是精兵，超过百分之五十的阵亡，也是相当的接近士气崩盘的危险警戒线了。

　　只有此时的军演，因为模拟兵力的加入，而忽略了这个实际很关乎紧要的士气问题。这其实是一种无耻的战术。

　　然而即便是这样的战术，索伦领导的红方都面临时刻失败的危险。

　　面对一干将领愁容满面的神色，索伦那瘦小的身体，再度自沉默中开口，“继续，坚持……坚持下去，到最后一刻！”

　　“营长，恕我直言，这样的总攻……看得出您在等待一个时机，或者说制造些什么态势，您究竟有什么底牌，干脆一次给我们说了吧……否则，我们心里也是没底的啊……”

　　看着面前的众将，索伦转过身，“这是战略，为了获胜，你们，一定坚持下去！直到……等待那一刻的到来。那就是胜利！”

　　那一刻？

　　究竟是哪一刻？

　　难道索伦还真的认为，他们有可能会有让黎明营露出破绽，他们坚持到破晓功成的那一刻到来吗？

　　没有人抱有希望。此时此刻，他们突然觉得外界那些军演开始前就纷纷呈呈的推论和分析，就快成真了。

　　黎明营即将戴上三连冠的桂冕，然后给他们制造出，一个长此以后，深深刻印在他们身上的阴影烙痕。

　　……

　　越来越艰难了。

　　林海小组，深刻的体会到了江上哲内腹的严正兵容。

　　哪怕遭遇红方不惜一切代价的电子压制。让各部通讯不畅。

　　然而通过第三道封锁线后，黎明营后方的军队就感觉到了不对劲。

　　通过临时的战况分析，所有见到林海一众小队的蓝方部队，都依据事先的应急锦囊分析判断成一股计划斩首己方的敌军小分队！哪还敢让他们继续经过，于是各部立即进行了紧急的原始通讯联合。

　　越进入黎明营内腹，地图范围就不复正面战场那么广阔，而越发显得盆地而狭窄。

　　这样一来，黎明营留在后方的警备队，自然也就串联成一股股应急的反应部队，朝林海这十二甲围来。

　　一众部队从森林中，探出了机甲扫描镜深沉的红光。俯瞰着地面十二甲。那边的山头，一帮机甲站在嶙峋巨石之间，正在对林海这十二甲进行扫描读数，以分析他们的弱点。

　　而另一处高地，导弹营已经架设了阵地，自适应导弹旋转，瞄准着那十二道突行的身影。

　　虽然进入星际机甲时代，高炮和导弹对以速度著称和拥有护罩的机甲，已经没有太大威胁，然而这个时候如果要进行一些战术牵制，导弹仍然是不二选择。

　　看到了身处内腹，四面皆敌的环境。

　　林海十二甲，仍然速度不慢的突进。

　　一道道的导弹从远方的山峰中急速射出，追着这群机甲背后落下，没有爆炸，因为这是军演，但导弹喷出的石墨纤维，仍在努力朝着林海突击小组的机甲上面扑。一旦被这些石墨纤维缠上，经过特殊处理过的演习用机甲，石墨纤维就会造成过流短路，受热汽化产生电弧，导电的石墨纤维涂覆在机甲处理暴露的电力设备上，就将破坏它们原有的绝缘性能，导致机甲瘫痪。

　　这是军演有效表现“阵亡”机甲的方式。

　　所以他们十二台机甲，自然不能被这些纤维缠上。

　　第一波导弹打击后，他们成功突破。实在是高速导弹，又没有办法热追踪开启了护罩的机甲，所以哪怕按照提前量打击，也会被机甲的机变性能闪开。

　　数部分伏兵，开始相继走出森林，土林，石峰，这些警备机甲队，都无比肃穆的盯着这群冲进来意图斩首的机甲！

　　就像是看着一帮跳梁小丑。

　　他们并不认为林海就能摸到江上哲的指挥部，对他们而言，这大概只是红方一次试探性的侵入，目的也就是寻找这不可能中的可能。事实在军演开始的时候，他们已经拦截了几十次红方的这种“摸底”，无一例外，都被外围或者他们这些内围击溃。

　　他们这时候出现拦截，将完全的将林海这个小组拦下来，所以无论这众红方机甲是否已经找到了他们蓝方的指挥部，这都没有任何意义。

　　因为他们今天，将全部留在这里。

　　也就是在此时，奔跑的十二甲中，突然一个声音暴喝出来。

　　那是雷迪尔的声音。

　　道，“林字营！出列！”

　　贾森，裘里斯，刚果，杜辛四甲，从他身后紧随而现。

　　雷迪尔喝道，“我和贾森两甲，挡住十点钟方向的警备队！裘里斯，刚果，杜辛，你们三甲，挡住三点钟方向的警备队！”

　　那是两个分别数目在二十架到三十架高低搭配到位的机甲警备队。

　　他们很清楚，这是有去无回。

　　贾森的声音，通过布话器传来，“我们，就送你到这里了！……头儿，上吧！”

　　轰！

　　雷迪尔，贾森两甲脱列，冲向左方。

　　刚果，杜辛，裘里斯三甲脱列，冲向右方因为他们的这番举动躁动的警备队。

　　然后在两个警备队狂涛浩浪般合围过来的瞬间，那原本在他们认为无异于五个鸡蛋的五甲碰撞中，两个警备队的机甲，突然一滞，左边，竟是生生被雷迪尔贾森挡住。右边，生生被裘里斯，刚果，杜辛阻撞。

　　宛如陡遇礁石，队列猛然一滞，没法合围。

　　林海一众，化成一道黑线，从两个巨闸般将合未合的警备队中间穿梭而过。只留下雷迪尔五甲，在金属狂涛中碰撞激旋，渐次被淹没的身影。

　　不知是否受到感染。

　　这次是楼良宇情绪激动的声音吼出，“米兰星五爵！出列！”

　　机甲实力普遍在六级之间，一直紧随着机甲突袭组行进的佘清舒，唐思南，伊万罗孚，维尔逊的机甲，出现在楼良宇身后。

　　“我们也该做点有意义的事情了！还有的拦截，就让我们来挡吧！”

　　只看到楼良宇率先脱队，五甲紧随其后，朝着又一波出现的黎明营警备队冲撞过去。

　　“啊哈哈，就算机甲被打爆了，只要我们待会没有被俘，就不算‘阵亡’，到时候再抢几台机甲过来追你们！”伴随着唐思南亢奋的哈哈笑声，五甲隐没在当先警备队的狂潮中，无数激烈的巨响和火花迸溅。

　　“别辜负了这群家伙……”陆铭回过头来，对林海道，“我们上吧！”


第九十四章 王，破王！（完）

　　“敌电子对抗战机，损毁率百分之八十四！……”

　　“敌电子对抗战机，损毁率百分之九十……”

　　“敌机损毁率，百分之九十六……”

　　“敌电子对抗战机损毁百分之百，制电磁权设备拔除！电磁频谱控制权向我方偏移！”

　　“通讯恢复！战地天网恢复！”

　　“准备对敌展开报复性电子打击！”

　　“哈迪斯少校！你的背后，应该有红方侦察部队，而情报反馈，一支针对我指挥部斩首任务的机甲分队，正朝你部突去！停止你的回撤，这会暴露我们指挥部的方位。”

　　指挥部中，传来密集的情报声，而恢复通讯的第一时间，这道紧急预警就已经朝哈迪斯发送了过去。

　　奔行的哈迪斯黑色机甲众，顿时停了下来。

　　这是一片谷地的山隘，流水潺潺，云淡风轻。

　　“一定是兰洛那混蛋！我当初就该直接宰了他！”叫做冷香的女子，在机甲里愠怒至极喝道。

　　旁边一架讴歌转过来，一个充满了男性温和魅力的嗓音传来，“……现在也不晚呢，放心，我会帮你。”

　　冷香却沉默下去，低头也不知在想着什么。

　　一直立定的哈迪斯，哑黑色的机身，自内而外透出一股澎湃森冷的寒意，席卷当场。

　　然后他猛地抬头，机甲远视镜的寒芒直射向远处山头，“东南方向！”

　　这头，还在以密林作为掩护兰洛等人，看到哈迪斯的身边机甲迅速脱离，朝他们的方向冲来，吓了一大跳，啐骂一声，齐齐把望远镜朝战术口袋里一插，跳起来就骑上自己的飞行单车，不由分说开始撤退！

　　那边，冷香的厉喝，遥遥传来，“——兰洛！”

　　……

　　但此时的哈迪斯，距离指挥所已经很近了，警卫队的机甲已经赶了过来，面对这台通身黑甲覆盖的机甲，他们当然知道这是什么人，作为近卫机甲卫队的长官，他们此时纷纷打了个致意的信号，“哈迪斯少校！您回来了！”

　　哈迪斯却丝毫不为所动，片刻后，他的无线电通讯声音，响起这些机甲的频段中，“所有警卫队机甲，特级战备！”

　　“什么！？”

　　“发生了什么事……”众散布四周的警卫机甲队开始扫描侦察四周，手中的武器，也是四面环顾。

　　“后退！布防。”

　　哈迪斯再次沉声发出指令，上前的警卫机甲，开始停步，然后缓缓向后倒退。

　　因为他们已经从电子扫描镜反馈在机甲屏幕的影像中，看到了两台嘉世机甲，一左一右，站在了对面一座和他们遥遥相对的山峰顶上。

　　这一刻，整个黎明营指挥所范围所在地，尽陷入一片凛冬之中。

　　……

　　下方是一片谷地，有自高崖倾泻而下的瀑布，有潺潺的水流，有生长了数百年的古木，还有其中巡弋的警卫机甲，显示这里是重地。而哈迪斯的机甲，也就是抵达到了这里。但是，这里没有指挥所，任何人工建筑都没有……

　　传闻江上哲最习惯从不可能中制造出可能，而他的指挥所，自然让人猜不透，实际上若不是一路紧蹑哈迪斯的痕迹，利用电子压制让他们通讯不畅，哈迪斯护卫心理，他们根本无法寻找到这处指挥部的所在。

　　不妨大胆猜测，江上哲的指挥部若不是设在地下，那就只可能以山体为依托而建造。地面没有任何对外连接的隧道系统，而更大胆一些，可以推测江上哲的所在，就在那座瀑布之后。

　　指挥所设在瀑布后面，这大概会让人很不可思议，但现在的科技，要在军演开始之前就挖空山体，只有想不到，没有做不到。而根据江上哲天马行空的指挥风格，那座瀑布，是此刻最不可能中的可能。

　　林海和陆铭面面相觑。

　　……终于到了这一步了。

　　他们几乎敢保证，此时下方所有看到他们出现的警卫机甲，甚至那瀑布后方的黎明营指挥部，江上哲也通过着屏幕，遥遥地这么看着他们。

　　他们终于相逢。

　　但这种相逢不是金风玉露的风花雪月，而是电闪雷鸣。

　　……

　　“在米兰星的时候，原本只是想和你疯一下……却没有想到，竟然有一天和你疯到这样的地步。”陆铭的语气，带着几分压抑着心口的激昂而颤抖。

　　“我们面对的，可是江上哲啊……这个十年前，就已经成名的名将……那个时候，我还只是一个必须低调的普通人的身份，看着帝国军事杂志上，不断报道他远征北蛮卡佛的事迹，那个时候，他是帝国很多青年，都崇拜的对象吧……甚至连我，都对他心生钦佩。”

　　“而现在，我们就这么，要面对他了。”

　　林海看着陆铭，淡淡道，“我发现你好像今天废话特别多。”

　　“因为在此之前，历史都由别人去创造，我们只是别人所创造历史中的一份子。”

　　陆铭顿了顿，任由心跳窜起落下后，道，“但今天，我感觉历史握在我们的手中！”

　　指挥所方向，有导弹的明焰拖着火尾升空，然后转折，朝两人的所在地射来。

　　标准三型战术导弹打击得就是移动目标，在指挥部的防御上，也基本上用作对机甲或者近地旋翼机的防御工具。

　　两人的身影，从山峰纵身跃下。

　　山峰之上，导弹不断撞击炸开。

　　在两人高速下掠的身后，开出一朵朵蘑菇的焰花。

　　一个增压阀，开启！

　　两人两甲的速度，迅增一截！

　　加之山体的下行地势，他们的速度直接再度推高。沿地形切下，闪开无数飞弹，直扑一甲从刚才发号施令后，就一直立在原地等待两人的哈迪斯。

　　哈迪斯机甲背挂的格斗剑持握在手，杵在地面，他静静的看着那在飞弹中不断下行的两人，整个人，整台机甲，矗立出一股山岳般的气魄。

　　他是那种毫无锐意的气场，并不杀气隆隆，并不穿心破肺，仿佛就是一座石山，一刃孤峰。

　　这石山就是行星的山脉，这孤峰接天抵穹，不可突破。

　　不过在陆铭和林海两人眼里，既然他们已经如此之接近江上哲的指挥部，又怎么可能被哈迪斯一甲所阻？

　　……

　　两人几乎同时，操控机甲踩在地面。

　　几十吨的机甲在减震系统的运作下，通体下矮一蹲，却蕴藏着极大的能量和后劲，两人手如电在键盘连打，嘉世机甲第二增压阀……同时开启！

　　然后一并爆发，机甲带着强大的推背力量，带着两人，从哈迪斯所站着的位置左右，飙射！

　　第二个机甲增压阀打开，机体性能猛增百分之四十。所以两人所过之处，就连空气都形成道道涡流，在他们的身后，搅动出白色烟线。

　　陆铭朝左边穿梭，林海朝右方穿梭。

　　大概因为他们从山峰下冲，早已经蓄足了势能，又添上两个增压阀开启的性能提增，所以速度太过快疾，甚至所有从电子实时监控屏幕，或者从战场记录仪上看到两人，稍有眨眼，视线就跟不上他们运动轨迹。所以当两人一左一右从哈迪斯所站的地方突破半个身位后，他仍然持剑站在原地，没有任何行动。

　　陆铭心底一阵狂喜。

　　两人这样快的速度下，哪怕就是哈迪斯，也跟不上他们的行动吧。

　　而就在陆铭这么一念之间的时候，他的机甲之前，突然横亘了一道黑影。

　　那是……剑！

　　剑脊就那么拍中陆铭的机甲，巨大的反作用惯性爆发，陆铭整个人都被一股冲撞的大力扯拉，胸腹顿时涌出甜腥的味道。

　　“砰！”得巨响中。

　　持大剑的哈迪斯将陆铭连甲带人拍飞在地面！

　　然后大剑在他机甲手中以肉眼不可见的速度一个翻转，只看到黑影一闪，下一霎，就拍向了林海。

　　林海来得及操控双臂架成十字，和哈迪斯剑脊一撞！

　　轰！

　　又是一声巨鸣。

　　林海的嘉世机甲炮弹般反砸进身后的土堆。双脚在地上一蹲，合金腿朝后犁出两道铺天盖地的土尘！

　　当陆铭挣扎着起身的时候，看到在地面一个下凹半米的椭圆坑地中，林海的机甲双臂装甲，歪曲扭结如麻，皲裂的纹路，布满装甲片。

　　而陆铭低头检视，他的机甲从左肩开始到右腰，都有一道深深的凹痕，甚至连座舱，都有些变形。

　　尘烟缭绕中。

　　两甲这才微僵中直立，首次面对着眼前的哈迪斯。

　　这个被骑士团称之为“冥王”的暗黑色机甲，正如初见时那般，大剑杵地，一动不动。

　　仿佛刚才什么都没有发生过。

　　但一种可怕到无法战胜突破他的观感，就那么笼罩了陆铭和林海两人脑门和发麻的背脊。

　　……

　　……

　　“谋杀亲夫啊，谋杀亲夫啊……”

　　丛林间，不断逃遁的兰洛，照常不断吼出这样的声音，一路奔逃。

　　在他后面追逐的冷香等众，气得浑身发抖，机甲里，冷媚的冷香，看着那个在前方左折右逃，不断哇哇叫着躲闪的兰洛，眼神复杂，想到当初自己对他的依恋，结果他答应抗衡家族，却转瞬被家族送入骑士团，让她空等三年的失望。再想到原本想进入骑士团和最优秀的男人传出点绯闻报复他，却被他在使命行动中屡次干扰了他们的部署，之前放弃追杀他他就应该感恩戴德了，反倒是跟踪他们的行踪，从而想要摸进他们的指挥所。

　　这个男人，为什么这么讨厌？

　　冷香一咬贝齿，愠怒道，“……我要杀了你！”

　　而她身旁的那台机甲，则传来一个温和至极的男性嗓音，“乐意为你效劳，我的女士。”

　　然后这台机甲抬起机甲炮口，能量输送直接推进到最大。“蓬！”得一炮轰出。

　　将他们的对话都听进耳朵的兰洛原本认为只是冷香的嘴硬，扭头就看到那枚机甲能量炮，扑面而来，他几乎是在危机的反应下，单车一摆，险险避开那正面一炮，但这一炮，却落在了他飞车一米处的地面，轰然爆炸！

　　巨大的烈焰，在那一瞬间，吞噬了他的飞车。

　　“兰洛！”“兰洛！你这小子！”兰洛耳机的通讯之中，无数惊慌的声音响起。

　　冷香呆呆的看着爆炸中，那被甩飞出去的一人一车。一下子懵在了原地。

　　……

　　眼看着以红方战败的代价，寻到了江上哲的指挥部，眼看着距离摧毁帝国“人杰”江上哲的指挥只是一步之距。

　　然而这横亘在面前的哈迪斯。却仿佛一道钢墙坚壁，就这么，将他们完全阻挡在了这里。

　　阻挡着他们的，并不仅仅是他们两甲，还有他们刚才涌出的，妄图认为自己可以改变创造奇迹的希望。甚至他们以为，自己可能获胜的任何一星半点的奢求。

　　冥王哈迪斯，在这里挡住的，不光是不知天高地厚的两个机甲青年。

　　还有这场军演之上，晨锋营荷马，斯巴达营索伦，红方所有胜利的可能。

　　就像是一盏希望的灯火，被不经意轻而易举的吹灭。

　　摧枯拉朽，却又冷酷无情。

　　怎么样才能从哈迪斯前过去？

　　林海的嘉世机甲动了，机甲蹬地，反跳向后方十来米处，然后合金腿交替踏地，举重若轻，极为飘逸，然而整个机甲，猛地突进，踩着玄奥的步法，瞬息间接近哈迪斯。

　　“机甲——疾风步！”

　　哈迪斯机身未动，但一拳挥出。

　　空气中“砰！”一声震颤，林海化身黑线的嘉世机甲在这一拳下现出身形，合金脚掌和哈迪斯的拳头分开，机甲不断倒飞而退，落向地面，林海机甲单掌支地，滑出数米，才堪堪保持平衡。

　　但座舱里持握操纵杆的手，还在不断颤抖，整个人被交手产生的威压，颠得浑身血气翻腾。

　　陆铭先后之差，攻向哈迪斯。

　　七个动作被他发挥得淋漓尽致，一式“旋风破”，接“背剑式”，再换“连槌击”！

　　拳拳如疾风暴雨，但却偏偏在哈迪斯身前半寸，便再无法向他的机甲多攻出一分。

　　哈迪斯机体也不见如何大幅度动作，只是小幅度轻轻摇摆，就全数将陆铭攻势闪开，然后他的机甲首次脚后踏一步，错开一个身位。

　　下一瞬间，他转身，机甲黑色机械腿横出。

　　陆铭的机甲一挫！就被凌空踢飞出去，几十吨的机甲，在半空轻描淡写侧着打了两个滚才坠地。

　　地面仿佛都震了一下。

　　陆铭再爬起来时。视野里的林海车轮战冲了上去！

　　机甲引擎冷却阙值达到标准，第一个增压阀，再度开启！

　　开启增压阀，会让引擎过载负担，增压阀开得越多，越加会有引擎烧毁的风险。林海和陆铭在设计机甲的时候，三个增压阀是上限，一旦全开，引擎是百分之百会损毁的。所以一般开到第二个，就已经是极限了。而在两个增压阀运作下，也不可能持续太长时间，一旦到达温度警戒线，就要关闭增压阀，让引擎冷却休息。

　　他们一路过来，增压阀开得已经太多次。

　　但两人设计的机甲，都挺了过来。

　　而现在，他们只能祈祷，机甲还能多撑一段时间。

　　林海和哈迪斯交手的声音，再度传来，但哈迪斯的机甲自始至终，都没有移开过他的路，而他的路后面，就是那座瀑布。林海无论操控机甲是凌空飞踢，还是拳坠掌刀劈，都尽数被哈迪斯全数接住，两人之间，高下立判。

　　哈迪斯，深不可测。

　　这位江上哲身边可以抵挡敌军斩首的“冥王”，又岂是等闲之辈！

　　眼看林海交手间正朝下风滑落。

　　陆铭刚从有点轻微脑震荡的状态恢复，就毫不停留突进支援林海。

　　他和林海的机甲技能传承一脉，眼看林海施展一个类似于七动作中“强袭拳！”轰向哈迪斯，但这“强袭拳”又和他所知道的不一样，这一式的招式更加精妙，无论速度，还是机甲施展爆发出来的力量上，都超越他能使出来的“强袭拳”，他用出来，是“师级技能”，而林海这一招，已经属于“将级技能”的地步。

　　他知道林海所施展的机甲技能，肯定是七个动作往上更高深的技术，但他此刻，也毫不犹豫，一式“错步三连腿”扫向哈迪斯下盘。

　　这一式都来自于“七动作系统”。林海和陆铭搭配，完全不会有碍手碍脚的牵制，反倒因为技能同发一源，反而像是一个人施展出来一样。

　　上下笼罩哈迪斯。

　　哈迪斯首次“咦！”了一声，正视起两人来，然后他，机甲手握住了杵在地上的格斗大剑剑柄。

　　一剑在手，哈迪斯就是冥王出世。

　　剑影冲天而起。

　　剑击和机甲拳脚交锋声“蓬蓬！”作响，林海和陆铭两甲被剑势凌空抛飞。

　　乍一看是屈败于哈迪斯的剑势。

　　然而两甲却在没可能间于半空一撞，竟然是精准到手撞手，脚掌碰脚掌。

　　第二个能量阀，打开！

　　两人以古怪之极的动作在半空默契无比一交，然后双双机甲划了个弧线旋转落下，陆铭和林海用七动作互相借力，竟然连番施展出七动作系统的数个招式，朝着持剑的哈迪斯猛攻。

　　哈迪斯冷冷一笑，“没用的。”

　　大剑纵横捭阖，形成一道凭空的巨浪漩涡，陆铭的攻势虽烈，但在哈迪斯的剑势面前，像是一艘轮船置身海啸巨漩，完全失去了掌舵方向的能力，被扯得东倒西歪。

　　陆铭五脏六腑都被这股各种加速力抛得翻腾跌宕，但他整个人，还在兀自全力以赴抢攻，“胜利！……我们要胜利！”

　　第三个增压阀，打开！

　　引擎出力猛增至百分之一百六十！引擎开始过载烧熔！

　　“没用的！”哈迪斯伴随着机甲大剑的抡舞而狂喝，“天真！胜利的舞台只有一席之地，而可惜这将永远轮不到你们！”

　　“给我……从哪里来滚回哪里去！”

　　哈迪斯大剑抡舞到极致，化为一点，仿佛整个海洋风暴的力量，都聚集在了那一处，然后拍下。

　　和陆铭一拳相交！

　　在国防部作指中心全体观战军官参谋们都狠狠捏掐出手心的瞬间！

　　嘭！得巨震声中。

　　陆铭的嘉世机甲，哪怕三个增压阀全开，仍然无法抵挡哈迪斯这一剑。

　　轰飞！

　　在轰飞的过程中。陆铭的机甲胸前引擎舱，冒着一团熔火。

　　而与此同时，另一道熔火流焰，和他错身而过。

　　形成两道平行的炽焰。

　　那是……另一台机甲。

　　另一台嘉世机甲。

　　林海。

　　哈迪斯击飞三个增压阀全开的陆铭，当然是全力以赴。而在他全力以赴不及收招的瞬间，终于给了林海一个突破的破绽。

　　这个破绽，在强大的“冥王”哈迪斯面前，将转瞬即逝。

　　然而，却是林海两人最可能突破他这道最终防线的机会。

　　所以林海在陆铭和哈迪斯全力碰撞之时，三个增压阀同时全开。机甲疾风步，发挥至极致。

　　让他的速度，连带着机甲引擎过载冒出的烈火，形成了一道流蹿了几十米的火焰！

　　哈迪斯心坠“不好！”收招出招，剑体眼看着要横过来扫中林海机甲腰部的瞬间！

　　铮！一声。

　　林海的机甲腰部只有装甲片，被削飞出去。

　　而他带着熔火之心，连同高速的疾风步，和哈迪斯一错而过。

　　所有通过战场记录仪，所有通过卫星实时直播，看到这一幕的人，都在这一刻，爆发出压抑到了极点反弹的惊呼。

　　有人，捂住了自己的嘴巴，有人，遮住了自己的眼睛。

　　而在瀑布之后的黎明营指挥所中，众实时屏幕前的参谋，看着那道在屏幕上越来越大，撞过来的机甲，下意识的，用双臂挡住了面门！这股视觉冲击力太过吓人。

　　下一刻。

　　林海的嘉世机甲，突破紧急围过来的数台警卫机甲，就那么在水潭前一脚踏出，腾空而起，撞向了瀑布。

　　轰！

　　碎石和电子设备抛飞的电花漫天飞舞。

　　指挥所中的众人竞相躲避。

　　那台通身装甲都撕裂扭曲不全，破破烂烂如乞儿的机甲，带着胸口烧熔到了极点的引擎，如地狱魔神，撞进了指挥所，在满地的碎石中爬起。

　　面对着那个指挥台上，清俊冷逸，风姿不凡的帝国名将。

　　林海用尽了身上的力气，大吼，“引擎过载到极限！”

　　“自毁模块启动！——”

　　“机甲殉爆！”

　　……

　　这个世界上，芸芸众生。

　　有人可以握紧命运，但并不意味着，就能改变历史。

　　星际纪年二0一五。

　　帝国的那个春天。

　　参与骑士团那场军演的很多人，至今仍然能历历在目的记得那场军演的过往，那片尚未染血，但硝烟阵阵的星球土地上，一群人艰难奋斗挣扎的过程。

　　也就是在那时……有的人，已经注定会让人深刻的铭记。


第九十五章 尘埃木偶

　　林海站在江上哲的指挥所，透过洞开的瀑布，看着外部。

　　大地的躁动平复了，远处的光火和爆炸的遄流消失了。之前还狂飙的机甲们沉默了，地面上的军势发出或惋惜，或颓丧，或哀叹，或振奋，或欣呼的喧嚣。

　　遥遥传来，这一切甚嚣尘上。

　　而当无数的运载飞机从大地上运输撤离军演物资飞起的时候，林海知道，这场使命行动军演，也结束了。

　　从林海宣告机甲殉爆，也意味着他以自己的“死亡”，摧毁了蓝军的指挥部。根据军演规则，“失去了”江上哲的蓝军，就这么宣告崩溃。指挥所的所有黎明营军官参谋们，还处于一种茫惘的状态，都想象不到，他们的名将，怎么会莫名其妙被这个半途闯入的家伙战败了。

　　其实，若不是眼前这个青年这么突然杀出，他们蓝方以巨大差异化的兵力，通过惊艳的战略战术细节布置，将红方彻底打垮，只是一步之隔的事情。

　　但偏偏，功亏一篑。心痛。

　　明明这是一场江上哲将军，对帝国所有寄托希望者的完美展示……他明明距离为帝国出征讨伐西庞的理想只是近在咫尺，却就这么，被横地里破坏了！

　　无数的蓝方军官，都痛心疾首。

　　江上哲盯着林海，那只怕将是林海最难忘的一双眼睛。他发现这位风姿卓绝男子的鬓角，若隐若现的丝丝白霜，眼神里，还有一种没有焦点的……苍冷。以及怜悯。

　　他注视着林海，仿佛注视着的，是背后那不可抗的命运。

　　接着他对林海颔首，点了点头。

　　这个点头意味的深刻和沉重，足以让周围的军人眼眶噙满泪水。但林海却能感受到更多深意。

　　然后他转身，在几名军人的护送下，离开了指挥所，来到上层，那里早已经有一架飞机等着他，载着他飞向天际离开而去。

　　林海不知道自己所做的是对还是错，他破了江上哲指挥部，会给外部的局势带来怎样的转变，是不是会让某些事情，滑向深渊。他只知道，这是身处他的位置，该去做的事情。军演之外的事，他的想法和普通人不同，这个世界，没有永远不败的名将，被谎言和欢歌包裹，只是很多人期望的世界，但这不是真实。

　　他看着周围一片颓丧地黎明营，远方地平线上，飞起来的各类运输机。却突然觉得，眼前的一切，都像是无数的提线木偶。

　　被一根根无形的线条牵连着，天空有看不见而庞然巨大的漩涡，提着这芸芸众生，轨迹翩跹，或者群魔乱舞。

　　身不由己，无法自主，只能被叫做命运的线条拉扯着，碰撞，交汇，撕裂，最终如雨纷纷坠下，成为地面一堆堆苍白的，麻木的，残缺不全，只有面孔，却没有灵魂的躯壳。

　　这世间种种……都像活在尘埃中的木偶。

　　很多看似聪明自由的人，其实也只是其中一员而已。

　　这个时候，林海的耳边通讯器，传来雷迪尔等人的声音，“兰洛演习受重伤，正在入院紧急抢救！”

　　……

　　……

　　国防部的军演作指大厅里，一种震惊和失落的感觉同时笼罩在很多人身上。

　　副首相艾威提前从观礼厅通过走廊来到这处房间，亲眼到了整个过程，所以他什么话都没有说，只是下意识的翕动了嘴，对他这样的政客而言，虽然只有“可能有利的”和“可能有害的”两种世界观，但他仍然首次，从他作为政客的身份剥离出来，面对那一甲突破江上哲指挥部“殉爆”的场面，仍然有一种像是被某种力量跃出监控屏幕，狠狠打了他一拳的感觉。

　　但这一拳不是疼痛，而是一种幡然醒悟。像是提醒他，这个世界上，并不是所有一切，都在他们这样的大人物眼中，按照预先设想发生。仍然会有让他们都心脏一跳的意外，还有某些不是普通人的异类出现。

　　大厅电子门急促哗哗得朝两旁滑动，不断有将领从外部的走廊进入作指大厅，这些大多都是观礼厅里面的军官，受邀进入观礼厅看军演，都是些有分量的军官将领，但他们没办法如作指中心这般有上千监控屏幕看清楚军演无死角的一举一动。他们只是看着观礼厅播放的正面战场，所以当得知消息后，有些将领坐不住，从那头房间出来，直扑作指中心。

　　这些都是江派的军官，而也有中立，但敬仰江上哲的人物。

　　“这是不可能的事情，告诉我们是你们作指中心的系统错误，蓝军怎么可能失败！？”

　　“江团长指挥部从来都是设置得隐秘异常，就是蓝军自己人都找不到，一支红方的斩首小队怎么办到的？”这些是看到实时数据播报的人的喊声。

　　“那个林海又是什么人，来来来，让他出来和我驾驶的机甲打打，呸！他凭什么突破得了江中将的指挥所？”

　　“走了狗屎运，臭狗屎破坏了这漂亮的军演……那小子，别让我以后遇到他！只要在军部，若有一天在我手上当差，老子有的是办法收拾这种投机取巧的混蛋！”

　　这些都是第一时间不相信的，下意识的，就把林海当成是了靠狗屎运破坏一场军演的人。

　　“必须进行系统重核，这绝对是系统问题！……”

　　“艾威副首相，您可是江中将的好友，而且这场军演，作为内阁的观察员，你总要说两句话，你瞪大眼睛不开腔，又是怎么回事……难道没看到这个荒谬的结果吗？”

　　“你别总是沉默啊……”

　　群情激愤。

　　“诸位！稍安勿躁。”

　　二楼将席，一个沉稳的声音响起。

　　听到这个声音，毕竟是国防大臣，他们无论什么身份，这点面子还是要给的。

　　“诸位，我能理解你们的心情，但作为观礼嘉宾，此时冲进军演的作指大厅，是否太失礼了点……？”夏尔德开口，“我要说的是，这场军演，作指中心存在的意义，就是保证军事演习公平合理的进行，而根据我们全体的确认，这个结果，是没有问题的，如果你们有任何异议，现在我要给你们看的，就是红方林海小队的作战录像回放。”

　　电子屏幕，开始播放林海整个作战部分。

　　当这场录像以重点部分剪辑播放完毕，此时大厅里所有准备前来声讨系统问题的军官将领，都集体陷入了极为死寂的沉默中，再无之前任何的盛气凌人。

　　他们之前在观礼厅，有水平高点的指挥官都看出了索伦红方调动的异常，但分析不到其中的原因，当时他们又怎么知道，索伦竟然赌上了整个红方的有生力量，就是为了配合这场斩首？

　　但是现在，他们终于知道了答案。

　　当看到林海充分利用哈迪斯的暗卫身份，通过红方总攻，加上电子疯狂压制使蓝方令行不畅，然后通过前方侦察，循哈迪斯的路线，带着一个机甲小分队，突进蓝方腹地，那不断突破，朝着江上哲指挥所近一步，更近一步的场场战斗，让他们终于严缝合丝的闭上了嘴。

　　特别是最后面对哈迪斯，两甲车轮狂战，那锲而不舍，从不可能中突破的场面，让他们那一刻，都低呼出声。

　　在观礼厅，是看不到这种画面的。

　　一种无形的压迫，充塞他们的心口，几乎下意识让他们想，如果这场不是演习，而是实战，如果林海不是骑士团一个成员，而是西庞王下尔德手下机甲战神，如果是曹秋道，曹师道，又会怎么样？

　　他们竟是越看越沉默，直至一星半点的谪责，都再说不出口。如果这个时候还指责那个叫林海的人是狗屎运，是投机小人，也未免太贬低自己智商了。同时也太不体面了。

　　当然，对那个叫林海的人，他们的敌意，有的消减了，有的仍然存在。

　　“国防大臣先生，请恕我等无礼，平白质疑军演作指中心的公正性，我们要表示抱歉……”一名德高望重的中将抬起头来，“但是，我想，接下来最麻烦的，便是如何对外交代，对帝国很多等待着这场军演结果的大人物们，交待这样的结果。虽然一切都应该实事求是……但是，哪怕就是为了国防部的对外宣传，哪怕就是为了需要安稳人心的政治目的，这样的军演结果，即便是事实，都不是很多人愿意接受的吧。”

　　“对民众，自然有对民众宣传方面考虑的报道……那些大人物可以有自己的看法，但首要的一点，那就是告诉他们……”夏尔德环视众人，道，“无论接不接受，这都是事实！”

　　“事实有时的确事与愿违，的确让人难以接受……但没有办法，西庞拉开了战争的序幕，我们不愿接受，但我们无数的官兵和民众死于这场战火，这就是现实！”

　　“如今，有些人还沉浸在安逸的环境，自我麻痹的幻想中不愿醒来，所以必须要让他们知道，这就是现实。这个世界上，没有永远不败的名将……只有如履薄冰的战争！”

　　“战争，开始了！它将席卷我们每一个人，任何人，都不可能在这场漩涡中，置身事外，幸免于难。”

　　……

　　国防部产生的震动，还犹如包裹在盒子里的塑胶炸弹引燃的前一刻，这股巨大引发澎湃的连锁爆炸效应还正欲贲张之时。

　　温莎堡。

　　一场王室公爵成员和友人们的聚会，正在进行。


第九十六章 宴客

　　温莎堡。

　　这里是城堡的家庭花园，正对一处小湖，周围是地势起伏的小丘陵，有一条沿途种满了榆树和悠悬木的长径直达这里。

　　和煦的光线照射过来，映现的是草坪上白色餐桌上的丰盛自助餐点，以及散落其间的人们，这些人无论男女，衣着仪态都十分得体到位，就是偶尔有几名看上去不羁放旷之辈，点都把握得非常好，给人满腹沟壑的观感，性格中有傲气，但内敛。多少还是能吸引到周边一些女子多看几眼的目光的。

　　也只是多看几眼而已，这些放在外面，或许让大把女人花痴的上层人物，在这里也并不算什么杰出。

　　能够受到温莎堡邀请的男女，自然不是等闲之辈，哪怕是女子，也非帝国一般的名媛贵女，可以说那些和她们根本无法比，甚至是两个层面。

　　这里的女子，不漂亮的居多，有些年龄并不小，但通身围绕着一股气场，这种气场放在下面的星区行星，说不定能让星区议长议员都为之侧目致敬。漂亮的也有，但大多性情都很稳重，而但凡和周围人开口聊谈，那种对气氛对交谈环境的把握更是极为高明，涉及到一些产业发展上面的问题，则更是娓娓而谈绵底藏针，能到很高的深度和高度。

　　譬如一位女孩对一名绅士说希望北奥行星上的镍矿能够抬一抬，抬升百分之一的价格，他们就能大幅进仓吃进，届时双方公司依托镍矿往下的产业链，都能涨水八到十二个百分点，可以刚好在“金九银十”冲一波生产值，然后打网完毕，再平复市场秧鱼。而这笔赚取的资金，则可以投入到对西庞帝国的大计上面。

　　有的则考虑打通几条贸易通道，令前线的输送物资更加得以保障。甚至有人已经在做这样的事情了。

　　还有则联系西庞国内，安插一些经济暗线，通过对西庞国内的政经施压，或多或少影响到他们的前线。

　　能够受到王室公爵家族的温莎堡邀请的客人，自然都是很有来头的。而且能够通过各个方面，施加他们的影响力。

　　甚至梅林家族的二少梅瑞德是陪同大少梅礼佛来到这里的，卜来时，还有些心情激动，一直以来，梅林家族就是梅礼佛作为未来家族的继承人进行培养，他虽然是二少，但两者一长一次，家族地位却天差地别。

　　这些所有圆桌贵族的子族群，都会感同身受。

　　他们虽然说因为家族的依托身份地位在帝国已经非常了不得，但和预定继承人又是差距甚大，以至于有的人自觉掌舵无望，心灰意懒，有的自暴自弃游戏人间。

　　梅瑞德甚至都没想过大少会带他来到这里，既然到来，他还准备为自己的关系网拓展一下，然而，神情愣住了。他看到泰格家族的三少泰魏因，以及他家的大少，年龄在三十六、七岁左右的泰河。

　　往这头，是朱德庸，朱雀家族的。旁边便是青龙李家，白虎赵家，玄武秦家来人，甚至连平日最避讳的雪狼家族也到了。十三个大贵族，除了少数几个外，都有家族的人到来这里。看来今天这场温莎堡的会晤，规格根本不低啊。

　　于是梅瑞德凑到梅礼佛边上，正待开口说些什么，“哥……”

　　“收起你那想在这里逢源的无聊小心思……今天带你过来，便是让你收收心，看清楚什么才是重要的事情，日后，也能为我分担一些家业。”梅礼佛和他步行着，声音就这么传来。但梅瑞德心脏已经一跳。

　　他没听错，大哥居然这么说……这还是他有史以来，第一次听到接触上层家业的大哥，这般说话吧。这是否说明了，他准备培养自己，需要自己，那么一直以来，和他关系最好的六弟呢……

　　梅林家族大少和从军的六少最有潜力，其余子弟相对都黯淡，连他梅瑞德以前只能做些边缘化的事……当下，听到这番话，梅瑞德感觉一种家族荣誉感，笼罩全身。

　　很快，他就知道今天这场王室成员举办的宴会，是为了皇家青年骑士团的使命军演而来。

　　他们一路步行过来的时候，早已经有人对梅礼佛贺道，“梅林家六少梅杜以斯巴达营团长身份，经历了军演三场主要战役，在使命军演中的表现可谓优异……真的是，英才可待啊。”

　　梅礼佛停了下来，又听那人的说话，引起了周围目光的注意，当下似受了鼓舞，感染力十足的昂然道，“梅杜以一个虚拟团兵力，在三个阻击点，牵制了黎明营刘立，瑞纳，令二人至今未获功绩，这战将其才干表现得淋漓尽致，军演后，定然会引起军方很大重视，梅林家族出此人才，为帝国和西庞交锋，又增添一员猛将啊！”

　　周围众人，都露出几分羡色，他们的神情，自然是知道那刘立，瑞纳是骑士团内的什么成名之辈，能以一人限制住两人，在群英荟萃各方瞩目的骑士团，梅林家六少，的确出头了。

　　皇家青年骑士团，历来都是帝国的核心重地，自创立以来，无数佼佼者名将从这里走出，如今外部战争威胁迫近，皇家青年骑士团的重要地位，又是越加突显。这场战争，没有那么简单，西庞帝国的入侵，与其说是其国内矛盾激化的演变，还不如说，是人类星盟日趋激烈的矛盾，多格局下的发展结果。西庞和大鹰帝国的战争，在星盟高层，又引起了巨大的波澜，现在，宇宙的其他国度，都在陈兵，一方面有劝和的，也有二话不说隔空威胁，陈兵备战的，各国都在忧虑，怕是怕，这场战争，有朝一日如火星点燃本就多极矛盾冲突剧烈的星盟，席卷整个人类宇宙……

　　战争从来就不是摆开舰炮机甲的对决，而是一场漫长而持久的消耗战。在这样的过程中，一个国家的国力，军事内力，才是最终决定胜败的关键。

　　面对凶悍的西庞军队，大鹰帝国也进入战争状态，帝国开始扩军，军队数以倍计的发展起来，军事力量急促膨胀，也同样需要拥有一大批素质极高而强大的军官将领，用以和国内以军国主义为先，战斗力极强西庞帝国作战。

　　皇家青年骑士团，所培养的，就是这么一批人。未来这样的将领，将进入大鹰军队，和西庞的那些名将将星们，进行以宇宙为幕布的兵弈对决！

　　这个时候，在骑士团内部，任何一个不起眼的小角色，一旦出头，在战争的未来，就将是一个又一个的帝国将星。

　　可以说，如今各方势力，都把手伸到骑士团，用资源堆砌扶植自己投资看上的人，未尝不是为未来布局，这又是一个激烈角力的舞台。

　　如今，圆桌贵族梅林家族的六少梅杜，再一次展示了他的才华，崭露头角，再加上梅林家族的力量推动下，一个将星的崛起，已经是铁定了的了。

　　当下，有些知客又说起截至目前，骑士团内表现出色的人物，当然也涉及到在场一些家族的子嗣，投资的某个军官……说起这些，能够在使命军演之上，让军方着重，都将是未来升腾之势的人，于是又让一些人面色欣喜。甚至还有某位气质出众的女子，因为提及到的一名军演崭露头角的军官是她未婚夫，而令这个做事极为让旁人欣赏的女子，面容羞赧，露出对另一半的满意和自豪之色。

　　西庞的压力笼罩下来。现在，下三延的星系的战役和人民有多苦，大家都知道，甚至西庞军队屠杀平民的照片影像，传回来，帝都上下，一片震惊愤怒。如今，自己的爱人将成为杰出的军官打击那些西庞人，身为未婚妻，又如何不为有这样的男人而骄傲？

　　然而也有人脸色极不好看，那是雪狼家族，以及百合花林家。他们一个投资的是黎明营兵王聂锋，一个是那名为“讴歌双舞”的王朝和米菲两位优秀机师。然而有早先的消息传出，这三人都战败退出使命军演了。

　　这下这两大贵族，威望受挫，震怒可想而知。

　　雪狼家族的狼勃格日，是现任家主的族弟，庞大雪狼家族，也是居于前五把交椅的人物。此时这个人面容都掩入一种冷酷的气氛中，不表露任何过于忿恨的神色，就像是整个家族给外界的印象一样，让人敬而远之。然而狼勃格日的眼神闪烁飘忽着，让人看一眼就不寒而栗，总让人觉得，他们一直在盘算着什么。

　　百合花林家的人则泛出一声冷哼，面对那头的知客诉说着骑士团的军演进程，当然这些都是早先时间的了，军演对外严格保密，也只有在场的这些人物，能神通广大到获得过程的情报，这当然不是实时的。

　　林家的人大概是听不惯梅林家族那边的得势，发出冷哼，这很正常，十三圆桌贵族，彼此之间若不是因为恪守很多历史渊源和如今外部情势利益关系，早就势同水火。看不惯，是常事。

　　“过程表现得再好，也不过是昙花一现……难不成，还能跳脱军演的铁律？”

　　林家的人带着绝对的冷酷和嘲弄，倒是让在场不少家族，之前还雀跃的情绪，立时醒转过来。其实他们也明白，无论斯巴达营和晨锋营如何并肩而战，最终，都不可能是江上哲指挥的黎明营对手。他们的家族子弟和投资的军官在红方两营的，也不过就是苦中作乐罢了。当然，也知道军演有专门的评价体系，不会因为你是负方而抹杀你的一切贡献。但是，成王败寇，这番古话至今仍不过时。

　　当黎明营获胜之后，带来的威望加成，足以让在这个营里，表现得很一般的军官，都享受到一些过高的评价。

　　所以很多人只觉得非常的不公平，为什么江上哲，领导的是黎明营，为什么不是斯巴达营，或者晨锋营。

　　这其实没有什么道理可言。但就是不公平，因为所有人都不会去设想那个毫无可能的相反结果。

　　这个时候，远处的悠悬木密植两侧的长径上，一名在数名军方将领和管家模样男子的陪同下的女孩出现了。女孩一袭白色纱裙，发髻盘起，是一副脱俗而出尘的模样，面对众人，缠绕的鬓发在风中轻拂，柔润的唇瓣微笑起来，“大家，红茶还合口味吗？”

　　此次宴请的主角，王室成员，诺曼公爵家族唯一的长女。

　　出现了。

　　至此，先以梅礼佛，梅瑞德，泰河，泰魏因，朱德庸，等等十三圆桌贵族家族的年轻人为先列于前，其余宾客以列众于后，待她走近，前排的人已经纷纷躬身低下头去，后排随即效仿。众人陆续的问候声响起。

　　“殿下……”

　　“诺兰殿下……”

　　“红茶棒极了，感谢殿下招待。”

　　“殿下近期事务很繁忙吧，还能抽空邀请我等，不胜感激……”

　　在这些或年迈或年轻的人们注视下，被称之为殿下的女子，脸微微一红，冲众人回了礼，道，“西庞大军入境，侵掠蚕食我星河，进犯屠戮我人民……日后希望诸位，同心同力，共退强敌吧。”

　　随即她的美目一转，看向人群中，轻声道，“原来，还有客人没有来吗？”


第九十七章 有个消息

　　叫诺兰的诺曼家族之女出现的时候，十二圆桌家族的来人中，仍然有人隐了锋芒，在温和平静中，打量这个女孩。

　　他们对这个女孩的情报，几乎了如指掌。事实上，帝国其余十二圆桌，对诺曼家族，以及这个叫诺兰的女孩的挖掘，可谓是不遗余力。她喜欢吃什么，她的平时用度，她的爱好，她的各个时期宫廷教师，她学过的知能，范畴，甚至连她小时候，有一名影子扈从，是个叫做阿斯兰的女孩，中毒而死，这件事都挖掘清楚，但都默契的隐而不宣。

　　因为那场事件引发的腥风血雨，有二十位侯爵以及外围的一批家族，在那名叫阿斯兰的女孩被毒杀后，相继成了夜空的星尘。至于其余十二圆桌，有没有参与其间，或者是为了平衡某种利害，查到了，但是搁置了，或者做出了什么秘密的交易，都无从知晓。

　　只是一些人的眼睛里，对她隐藏的那种锐刺，却是因为……她这样一个女人，竟然仅仅就是因为她运气好出生在诺曼家族，就能成为下任摄政女王当之无愧的唯一候选人，未免也太过运气好了，以至于让旁人觉得，命途弄人。

　　什么都不具备的她，就能拥有这样的好运？被王室成员光环笼罩的诺曼家族，哪里比得上他们这些在外间通过残酷的竞争和不断挣扎维护自身特权而成长到现在的十二圆桌？

　　眼看着女王后继无人之时，突然诺曼家族冒出一名这样的女孩，更别提她十几岁前还都是在修行院生活的，在这种节骨眼上，回到帝都，出现在众人面前，告诉所有圆桌家族，她是未来他们要宣布尽忠的女王——

　　凭什么？

　　有人，已经目露凶光。

　　说到底，她太没有存在感了。自小就没有生活在贵族的世界，从来没有和其他圆桌家族有任何交集，诺曼家族的低调，让她也很透明，所以她突然的冒出来，也自然不会有人有多少敬畏。甚至有圆桌家族还怀疑，不知是那个家族，当时觉得她只是很碍眼，所以顺手下毒想把她除去而已。

　　外围那些被宴请的人，对她的出现，自然受宠若惊，那是发自内心的。因为她不容置疑的血统关系。

　　但此刻此时这些圆桌家族的年轻人，大部分都仅仅是恪守他们良好的演技，绝不表露任何对这个女子的轻视，但实际上，也根本没有丝毫敬畏，甚至看着她，男人还会有闲心以雄性的目光欣赏她的身材脸蛋，的确是个尤物。

　　可惜了……出生在诺曼家族。

　　十二圆桌不知道未来会怎么发展，但他们知道……

　　王室很孱弱。

　　前所未有的孱弱。

　　这就像是一种结群而生的凶兽，突然有一天，他们的兽王日渐衰弱，而继承者还在襁褓，他们，却已然狠辣强壮……于是，有些獠牙，开始不由自主的伴着流涎的口角，崭露而出。

　　“呵，她来了呢。”诺兰殿下似有所觉，微微踮起高挑的身子，目光越过众人，看向远处。那里出现的，是刚刚一架飞机落入温莎堡上区停机坪，走过来参与这场聚会的一个女子。

　　女子身着淡金色的柔软棉质披肩，将她一张宛如雕塑般轮廓分明而又美丽的面容映衬出一种高雅，竟是比起此时已经很惊艳的诺兰殿下，不遑多让。

　　帝国闻名遐迩的安娜苏，正款款朝众人行来。

　　与此同时，这头的宾客里，面容由衷现出一种欣喜。

　　而圆桌家族的青年，有的露出倾慕，有的即便没有这种情绪，对那个女人，都有一种莫名的敬意。

　　很简单，她将是江上哲的女人。谁都知道，江上哲的厉害，这位帝国名将，如今在帝国之中，有很大一股声音，要他顶替菲柏斯和李清河，率军对西庞征战。

　　而且，这个女人，也是很厉害的人物。表面上看，她温文尔雅，贤淑美丽。但实际上，她很懂得如何去经营，将一件事变成她理想中的样子。这句话看似很简单，因为很多平常人也能做得到。但如果将幕布放在帝都这个舞台上，让帝国这些形形色色的大人物都随她起舞，就绝不是容易的事，可以知道她的厉害。

　　眼下，安娜苏从那头而来，一路收获在场宾客的所有目光，直至她觉得差不多了之后，才刚好抵达眼前白裙女子的面前，微微躬身行礼，“诺兰殿下……上次一见，竟是有好长时间没见了，这次收到你的邀请，立即就来了呢。”

　　是你，而不是您。

　　而且，语气，没有恭敬，只有平静。不卑不亢。

　　但所有人觉得理所当然。

　　因为她是安娜苏。

　　江上哲未来的女人。

　　更何况，诺兰殿下，要比安娜苏小上几岁，眼前这名白裙飘飘的诺曼家族长女殿下，却像是刚过了豆蔻年华的少女，而她面前的安娜苏，却已经是一个无论从任何方面来说，都是成熟而富含魅力的女人了。

　　这股气质，使得诺兰哪怕样貌上比她更美一些，她却可以因为风华绝代的气质，而抵消了诺兰的这部分优势。

　　双方轻微的寒暄了一番。

　　诺兰声音悦耳动听，而安娜苏则成熟慵懒。两人面对面，在旁人眼里耳里，面对映照在两人身上的雾染金色阳光，他们突然感觉到窒息。

　　安娜苏戴着面具。

　　这种面具，是一种矜持的面具。她甚至可能知道，这位诺兰殿下为何会邀请她来做客。想到那个唯一能让她高傲的心旌摇曳的男子，她心底一阵骄傲。女人这辈子，能做到万人瞩目说容易也不容易，容易是你大概有一个不错的家世。不容易便是天生缺失男性对周围辐射，能让人成为信仰，为之舍生的人格魅力。

　　能够以女子的身份做到如今的程度，她其实足够了不起自豪了，但她还缺乏骄傲，否则作为女人是不完美的，而这个世界上，又有什么人，可以敲击中她的世界？当然，当那位年轻的军官，从初时在帝国不断立功，不断开始让人讨论他的名字，不断杰出而优秀，自然而然，那个身影，就这么浮现进入了她的视野。

　　他们之间，是怎么开始的……大概就是那么顺其自然。当确定之后，周围人传来由衷的赞美，她很高兴，因为这证明了，他们是真正无论从任何方面，都是契合而完美的一对。

　　他时常会温和的注视她。而她看向他的时候，大抵也是带着骄傲的。

　　只是，她总是会觉得，他耀眼的让她苦恼呢……

　　如今，就连这位年纪轻轻的诺兰殿下，竟也是为你的杰出，而极感兴趣了吧……说到底，她未来，还要依仗他……所以，当然会有这么一出宴席……不过，这妮子，可别有其他不该有的想法就好……

　　阳光中，身着棉质白裙的诺兰面对安娜苏，想开口……欲言又止。

　　她的个人终端响了。

　　有最新的直达讯息传来。

　　她轻轻拨开掌中的个人终端。看到讯息之后，突然，下意识的攥紧了终端机边沿，甚至纤秀的五指，都微微发白。

　　周围人知道，她此时会接收的信息，定然是些很紧急的事情，而此时她神情的变化，其实是落在所有人眼里的。

　　她深呼吸了一口气……今日邀请这个聚会，其实想开诚布公，解决一个后顾之忧……

　　然而此时。

　　她似乎做了决定，转过头，面对安娜苏，道，“刚刚收到一个消息……”

　　“我想，你也许会想知道。”


第九十八章 措手不及

　　“你也许会想知道。”这是一个句式很奇怪的问语。

　　既然是想知道的事，为什么又要加上不确定“也许”的前缀？

　　这说明，她想要知道的事，很可能最终的结果，与设想的有了偏差。

　　而这个时候，还有什么是她想知道的事，结果却发生了偏差？

　　安娜苏轮廓极为完美的眼睛，似弓弧朝上下绷张开，那一双眼瞳里，浮现不敢相信，无法接受的神情。

　　诺兰转过头，面对的就是这众受王室邀约的宾客，圆桌家族，有的家族只是派了代表，关键人物没到。但其余家族，有分量的年轻一代也皆在于此了。往后，则是其他的一些外围家族，即便在这里是外围，那也相对圆桌贵族而言，其实，这些都算是可以划进这个帝国最有权势的人和家族中去。当然还有内阁的一些亲近皇室的，军方这边也有人。

　　然后在这一大群手握着茶盏望来的人目光中，诺兰清脆的声音响起，“刚收到一个消息，想必大家都有关注的皇家青年骑士团使命军事演习，就在刚才……”

　　“结束了。”

　　人群陷入一阵交头接耳的议论中。

　　对于诺兰殿下先所有人收到这个消息，他们并无奇怪，这个时候，哪怕是情报再灵通的“鸟儿”，也不会有国防部直接给殿下发讯来的更快捷。

　　但是，人们朝诺兰看来，表情却都有些古怪。因为他们隐隐察觉到，似乎有什么厚重的幕布，将在他们面前被正式撕开了。

　　这道幕布，倒像是某种一直遮罩在这天穹，长久存在的东西，任何人，进入这片天地，就要遵守，就要低头，就要理所当然的认同厚重幕布遮罩下的某些规则和事物，然而现在，似乎有一双无形的手，就这么用力，以巨大的力量，扯开了这道屏障。

　　这手可能来自于眼前的诺兰殿下，也可能来自于她后面的……某些人。

　　……

　　诺兰几乎不经意的回忆起不过一年多以前的情况，那场在52号行星试验场，遭遇的风暴，在那样几乎让她头破血流，认为自己死定了的环境下，那样的垃圾回收机甲，带着机械关节吱呀的摩擦回响声，救下她以后，背对着她消失在喧天的尘土中。

　　当时，那只是一种庆幸而已，或者，还有对那个垃圾机甲里的人的想象。大概只是一个年过半百的中年大叔吧……但是，这个人没有被找到。于是搁置了。

　　而后，竟然在米兰星区，碰到那个令人牙痒的青年，古堡和他发生的遭遇，令她甚至生出了干脆“赐死他吧！”这样的念头。帝国不存在以王权赐死某人的说法，任何事，都得经过审判，所以这当然只是个发泄的想法。但是，若是说他在古堡非礼公爵之女，罪名也足以审判处死他了。

　　但就在这样古古怪怪的情况下，田胖子居然告诉她，他就是当初垃圾星上，营救自己，却最终消失的人。

　　神秘，古怪，冷峻，甚至行事还有些邪异。

　　这就是诺兰殿下对他的观感，但毕竟他是救过自己一命的人，救命之恩大过天，所以这些古堡里的摩擦，自然都只能算了，当一个不愉快的经历而已。

　　最好，是能尽快报答他，了却这个心结。

　　于是她化为“甜妞”，进入清远学院，准备看看能不能摆平这件事。想尽办法达成他的愿望，完结这个恩怨。

　　而林海营救过她的事情，之于秘密调查的保密要求和他个人安危，所以不能宣扬。然而却越掩越错，她对林海的报恩似的维护帮持，却被紫罗兰骑士团的一干骑士贵族们误会为亲近……

　　这可真就是糗大了。

　　所以诺兰殿下发火，但被看成是脸薄。她真怒了，自己哪里像是脸薄的女人？

　　诺兰殿下在修行院就被称之为风中女子，哪怕是回到公爵府，王室，也都能做出在米兰星兰德家古堡乔装女仆，暗地打量考察兰德家族继承人这种事，哪里是真正的淑女？

　　所以她气不过，直接找到林海摊牌，她的各种报答，似乎林海都不需要，那么他究竟想要什么？她要当面问他究竟要什么。

　　然后，直至她这么问出的时候……林海却转过头，看着她。

　　那一刻。

　　无数的荒诞，荒谬，夸张，“不是吧……”此类的念头，就那么跃入她的脑海。

　　她明明是想说“开什么玩笑！”，然后拂袖而去，离开这片星河，而再不和他见面的。但就在那一刻，就在她面容急速冷凝的前一霎，她说出的……

　　却是另外的那句话——

　　“两情相悦，贵乎自然。”

　　天！自己离经叛道得就像是在鼓励他一样！

　　……

　　那日那时的景象，犹在眼前。

　　此时的诺兰殿下抬起头，那双眸眼里，传来一丝旁人看不到的温柔，以及某种骄傲，宣告。

　　“使命军事行动进行到最后阶段，红方和蓝方进行最后战役，但这个时候，红方一支由名叫‘林海’的准士官率领的机甲小队，连破四重防卫，切入蓝军内腹，林海更单甲撞入江上哲的指挥所，以机甲自毁，电脑判定所有生命体都被摧毁，结束了这场军演……”

　　“红方获胜！”

　　……

　　……

　　她的声音清亮得仿佛有魔力，这番话说出，让周围宾客的心脏，都随着她的语调，不断攀升攀高，直到那最终的结果，从他们的胸腔里伴随她动听的嗓音，呼之而出。

　　“轰！”

　　得一声，这个消息像是平地投落的惊雷，炸起于众人之中。

　　安娜苏身躯震了震，仍然孑立，但她的眼底，像是突然下了场大雪，白茫起来。

　　前排的圆桌家族，阿萨斯家族，泰格家族，兰德家族，秦家，林家，李家，赵家，伊索家的年轻人们，有些如受惊飞鸟惶然四顾般头昂翘起来。梅林家两个少爷，震惊加狂喜的抬头，他们第一时间，只听到红方胜了，江上哲败了！那是一种原本根本不抱希望，跌落谷底反弹的惊喜。他们梅林家族六少在斯巴达营服役，如今红方获胜，又不知道他会被计入多少功勋评价。

　　然后，他们又瞬间把握到了一个异样的名字。

　　梅礼佛和梅瑞德的眉头，同时高高挑起。

　　“……林海！？”

　　朱家朱德庸，微愕的眼神沉入一片思绪中，大概是在回想当初誓师宴第一次见到那个青年的样子，而后，目光又变成无论如何都不敢想象的惊愕。要知道，当初他在军演“彩头”上，当面说看好林海对战聂锋，其实也不过说说就过去了而已，只是个给骑士团捐建应景的噱头理由，原本是带着玩笑的态度，来看这场准士官和兵王对决的。

　　而现在，朱德庸不知道自己这随口一席话，会给他未来带来些什么……真是，意外啊！

　　这头，雪狼家族的郎勃格日，百合花林家的人，都陷入一片长久的静寂之中。

　　片刻后，他们昂起头来，眼神已经变得格外冷冽。

　　而此后，外围的宾客，情绪才随着那第一波声浪哗然荡开。

　　“江上哲将军……败了！？”

　　“这个征服了北蛮，将北蛮一代英才少帝卡佛抓进冰封星球监牢，终生重监关押的一代人杰，竟然在一场内部军演，败了？”

　　“那个林海是什么人？”

　　“军演彩头，和聂锋对抗，各赌一个模拟师团的准士官。原来是他！”

　　“笑话！”这是有人第一时间表情荒诞状出口，“准士官和黎明营兵王对抗？”这是没有关注具体军演细节的人。

　　“但他最后炸了江上哲指挥所！”有人声音诺诺而起。

　　“就是那个小道传闻，誓师宴死赖着要帝国偶像夏盈签名，结果被人下了黑手的家伙？”

　　“是他，也是他最后炸了江上哲指挥所！”这是激奋的声音。

　　“最早的消息，我听说军演桐树镇战役，荷马部被江上哲设伏歼灭，陈独夫带队四处追击他们残部，如丧家之犬。”

　　“是的，但最后，蓝方指挥所都被炸了！”这是惊叹。

　　“操……你们，能不能别老是纠结强调这句话？”

　　“好吧……江上哲，居然被林海破了！”

　　“……”

　　……

　　“狗屎运好！偶然吧！他凭什么做得到？”有人还带着难以置信的神情，呐呐道。

　　“并不仅仅是这么简单啊……”在旁边，有名宾客面色僵硬，似乎在努力消化这场地震的消息，“早前几天军演得到的消息，聂锋和他正面战场遭遇，以聂锋的幻影身法和枪术，林海仅持一步兵大盾遭遇，竟然是近身把聂锋打得不省人事，住进了野战医院抢救……”

　　嚯哦！

　　在场的人尽管是身份不低的王室宾客，但对于力量的追求，以及对力量的敬仰这种人的共性，仍然是根植内心的。此时听到林海的武力，一时间连之前对他有嫌弃的人，都为之侧目。一种无形的敬畏，从心底生出。

　　一切都是虚的。

　　只有那个家伙，在实战中，把黎明营兵王，打住院，这是切实发生的……

　　背脊发麻，寒冷。

　　“而更后面，是讴歌双舞的第一机甲大队，和林海小队临时武装起来的少量机甲转移时对冲遭遇……具体细节我这边没有得到报告，应该是机密……但这之后，就是讴歌双舞‘阵亡’，还有黎明营第一机甲大队，全数被歼灭。”

　　哗啊！

　　人群又是一股窸窸簌簌的躁动。

　　说话的那人吞了吞口水，注视着空无一物的前方，有些遐想走神的兀自喃喃，“这些都是早先的消息，但现在……”

　　“现在——”

　　众宾客已经和他一并沉寂无声下去。

　　那是一种从内心深处透出的莫名亢奋和寒意交缠的情绪。

　　有这样一个人，从前被他们忽视，或者知道但没有如何注意在意。突然就这么的，强势突现……打得所有人招架措手不及。


第九十九章 图穷匕见！

　　温莎堡，家庭花园之中的所有人，在这个消息下，只有一个观感，伴着帝都这个清冷的春天，万物复苏的季节里，又有一个猛人，似乎就这么诞生了。

　　一时间，关于林海的议论，开始众说纷纭。他们最初对他的认知，是模糊的，哪怕知道米兰星区的议长加纳森被刺杀以来，他们只关心加纳森这个人物为何被刺杀的恩怨，来龙去脉，以至于是谁干了这种事，因为调查机构封锁了消息，一时倒是并不很清楚。

　　这件事当初传入首都星圈，还是引发了震动的，不过因为帝国方面刻意的隐瞒低调，从而这股风浪来的快去得也快，米兰星区的议长被侯爵楼家上任迅速替换，格局立即稳定下来，激起的风波以最大限度筑起的堤坝给控制住了。

　　所以当那个刺杀加纳森的青年被释放过后，已经是首都星圈的舆围过了这段峰谷之后了，而且因为用的假名，更加进一步保护了他的真正身份。以至于河畔星林家来到帝都星进入下议院后，也只有一定范围的圈子里人才清楚林家这个“议长杀手”的绰号和存在。

　　但首都星圈这个地方太大，曾经有很多大名鼎鼎的人物，在这里都大浪淘沙，大部分人不论先前是迅猛龙还是剑齿虎，在这里都该蜷着就蜷着，缩着就缩着。循规蹈矩的生存。

　　谁会真正相信他可以在这里折腾出什么风浪来？

　　要说出头，前仆后继的人为了出头都被抛在沙滩上，只能迎来涸辙或者枯死的命运。没有人会意料到，一个青年，会给这片星域，带来什么改变。

　　而现在，有关林海“议长杀手”的绰号称呼，开始隐隐出现在众人窣窣的议论声中。

　　在场圆桌家族的人，与周围相比，都显得沉默，似乎在接受着这个事实。

　　当然，也不是所有圆桌家族的人，都一般神态，相反，有几个家族，在初时的震惊褪去后，开始整体浮现出一种倨傲的态度。

　　一个声音，陡然响起，“且慢。殿下，军事演习事关重大，这件事，其中另有些关要，也说不定。”

　　这个声音不大，但却很冷静森严。

　　出现在众宾客中，却让人不得不朝他看去。

　　安娜苏的目光，终于开始有了动静，落向出言的人。

　　那是身着有条纹的黑色礼服，身材高大，往那里一站，周围都自然和他保持距离，雪狼家族的朗勃格日。

　　朗勃格日是现任雪狼家主的族弟，算是圆桌贵族中，排得上号的人。此刻他出言，自然来者不善。

　　众人终于感觉到了一丝火药气味。

　　因为谁都知道，眼前的这位诺兰殿下，当众宣布这个消息，其实是敲山震虎的，而他们几乎可以确定，这场军事演习中，破了江上哲指挥所的那个林海，甚至就是王室看中的“被投资人”。

　　迎刃而解了。

　　众所周知，皇家青年骑士团的重要，这场使命军演的重要，各方圆桌家族，各方势力，都在青年骑士团内，有自己的“投资”和布局……或是让自己家族的优秀子弟加入，在其中建功立业。或者看好支持其中的军官，有朝一日，这些军官成为将星，将给投资的家族和势力带来莫大的好处和影响力。

　　王室，仍然有他们的投资对象。毕竟，女王虽然是皇家青年骑士团的名义领导者，但女王分不出精力在这边，也无法对骑士团产生最大化的影响力，她只能寻求代言人。以前的代言人，是江上哲。而如今，随着局势明面暗面的变化，似乎王室有寻求新的投资对象的打算。

　　一直以来，众人都以为王室并未插手到这里。直至此刻，当诺兰殿下亲口宣布军演结果之后，所有在场的宾客，才意识到了这件事。

　　难怪，米兰星区的议长加纳森在伏法授首之后，刺杀者林海，并未迎来一个被毁灭的人生，反而在调查结束之后，还能安然无恙的走出审判庭。

　　哪怕这样的行为是正义的，但也不会有一个制度和社会，会允许这种不经审判而直接刺杀违纪者的情况发生。

　　因为若是人人这么做，社会和文明的秩序早就崩溃了。那个被称为“议长杀手”的青年做了这样的事情，居然还能进入皇家青年骑士团。这本就是不寻常的事。

　　但因为帝都太大，每天都像是一个巨大的车轮在行进，所以这样的事，被人忽略过去了。

　　直至此刻。

　　诺兰殿下在这场王室邀约的赏花会众宾客面前，公布这件事，在他们看来，自然是有敲山震虎的意味，也的确成功了，他们从最初对诺兰殿下只有身份上的尊敬，到如今，开始渐渐的发现，这个公爵之女，似乎并不仅仅只有才貌，她，开始崭露了她厉害，锋利的一方面。

　　但是，偏偏有人敢在这时提出异议。

　　众人看向发言的人，心头微紧，也只有朗勃格日，恐怕可以在这个时候发出异议……因为他有这样的资格。

　　诺兰殿下身后的那位军方过来的特斯林中将，皱了皱眉。

　　“朗勃叔叔，难道有不同的见解吗？”诺兰看过来，依然平静而微笑，似乎看不到中间安娜苏越渐拧眉，风暴激涌的眼睛。

　　朗勃格日干笑一声。这下，众人目光都落在了他的身上。圆桌家族中，东方四圣家族朱李秦赵的人默然盯着他，梅林家两位少爷，则微微皱眉，雪狼家族从来就能挑事，这个时候，定然是握有充足的把握，才发难。

　　而和其一丘之貉的百合花林家这边，则冷笑着看过来，很明显，他们对于朗勃格日究竟掌握了什么东西，大体也清楚。也很明白，将对此时的宾宴，对帝都，对这场影响力甚大的军演，造成怎样的毁灭效应！

　　雪狼家族，掌握的，可是如高能导弹般的毁灭信息。这符合这个家族一直以来给人的观感，粗暴，凶悍，阴沉，森冷，只在最关键的时候，咬断对手的脖子！

　　没有人愿意得罪这个家族，愿意和这个家族作对。

　　哪怕是王室，对其的忌惮，都一直以来存在。帝国上院贵族，哪一个不是握有对帝国命脉的制衡力量，否则真以为光靠嘴上的忠诚效忠，王室就能信任自己，而不是有朝一日心血来潮就让其他人取而代之？

　　停顿了一下。

　　感觉整个阳光笼罩的温莎堡家庭花园，都被雪狼家族这种凛冬之地带来的冰寒气息覆盖控制后。

　　朗勃格日嘴角轻轻一翘，道，“还没有到拥有不同见解的地步吧……诺兰殿下……只是对于林海，和他身旁的人，我们雪狼家族，有不同的看法，以及判断和认定！”

　　强势，凌厉。

　　这就是雪狼家族。当他们要做一件事，或者要针对一个人的时候，就是不会给你任何可能反应机会的。

　　接着，也不见朗勃格日有什么动作，他身旁的家族之人就已经适时上前，将一份电子档案，取了出来，递给了朗勃格日。

　　朗勃格日转手送前，递给了诺兰。

　　像是交出了一把利刃。

　　周围人，感觉呼吸的空气，都那么粘稠了起来。

　　……

　　众目注视之下，诺兰低头看着电子文档。

　　那上面，是好几个人的头像，这些头像，看得出来，是军演小队，林海身边的几个人物，那是骑士团进入时，拍摄的个人资料照片，而这样的照片下方，是一系列照片，这些照片的背景都在某些龙蛇混杂的场合，而林海身边那几个人，赫然在这些照片之上。

　　“这是我们的人，在地下黑市，境外一些域点，捕捉到的珍贵照片。其中还能看的到帝国官方发布的图像，至于为什么会有官方图像……”朗勃格日的声音顿了顿，这个时候，周围的宾客都同时怔了一下，他们很想知道，朗勃家族的人，给诺兰殿下的，究竟是什么东西。

　　“至于为什么会有官方图像，因为他们是通缉犯……空贼，雷迪尔集团。他们是……空贼！”

　　四周围传来一阵吸冷气的“嘶！”声，百合花家族这边，面容已经是彻底的冷酷。而朗勃格日的声音，仍然那样传来，“林海，勾结空贼，接着，这帮空贼，竟然伪装潜入了皇家青年骑士团……目前可以确定的，是有五个人，林海小队里，名叫雷锋，贾森，裘斯，刚沃，杜冷的五个人。除了贾森是本名外，他们真实的名字分别是雷迪尔，裘里斯，刚果，杜辛，是一年多以前销声匿迹的空贼雷迪尔集团的……得力干将！”

　　哗！

　　众宾客之前还在猜测的事，已经由朗勃格日，给他们清楚无误的提了出来，就这么撕开那个叫林海的人的伪装，暴露在这些人物的视野里。

　　“空贼……集团？”

　　一些人的眉头，陡然就拧了起来。

　　“如今的空贼……竟然嚣张到了这样的地步……”

　　“可怕啊，耸人听闻啊……连皇家青年骑士团都进来了……他们是，怎么进来的？”

　　“此事要严查！无论涉及到什么人，无论牵扯到什么样的势力……都必须查！竟然敢如此明目张胆，帝国，还有没有法律，天底下，还有没有正义了？他们，都该被判入重牢，执行死刑！”

　　图穷匕见！

　　这就是真正的图穷匕见。

　　四周这些来头巨大，掌握一切的宾客大人物们，若是说面对皇家骑士团的一场使命军事演习，他们自然必须低眉顺目的接受其中通过规则而形成的势力格局。

　　然而，若是空贼这些域外势力，在他们眼里，就如猎鹰看到了猎物。

　　空贼，普通人普通贵族和势力可能畏惧，在帝都核心圈一些一叶障目的人眼中……算什么？

　　空贼的作战能力，的确强悍。然而，从来不会有人正视这一点，特别是手掌大权地位不俗的人，只觉得自身家族的卫队，恐怕都能把空贼剿灭几十次了！所以首都星圈的贵族，是不理解并不明白为何会有外部空贼威胁的！总觉得帝国边境的星际卫队就是一帮酒囊饭袋，居然连群空贼都对付不了！导致这么数千年，一直都有贼祸蔓延。

　　但，真正知道空贼有多可怕的人，是清楚在数千年的时间里，为了对付空贼，有多少国家的军队，在一些行星尸横遍野……

　　“可笑的是……”朗勃格日的声音，再度响起，“这帮空贼，竟然和林海联合之后，把自己改名为‘林字营’，呵呵，妄想洗白自己啊！可是，跟一个伯爵贵族的私生子，这么创立一个林字营，就能抹得去他们罪恶的过去和痕迹？”

　　“太天真了！”

　　一片温莎堡的家庭花园这处宾客都陷入的震荡之中。

　　雪狼家族，百合花家族来人，都露出了狠狞的凶光。在米兰星区，这个林海居然敢挑战他们的权威，紧接着，又来帝都星搅风搅雨。他们，自然私下里，就有了动作。从来，对阻碍他们的人，有太多办法，无论是谋杀，绑架，构陷，这些事，在黑暗里的勾当，没有那个家族做不出来。只是要看斗争，有没有达到那样的程度，或者说，有没有必要。

　　而现在，两大家族的力量发动了。

　　这样的事情，或许就是在林海进入皇家青年骑士团，开始崭露头角的时候，他们察觉到一个未来可能很难抑制的敌人，即将崛起的时候。对百合花家族来说，河畔星林家出了这么个林海，更是他们莫大的障碍的时候。他们就动手了。

　　他们，初时是针对林海在使命军事演习中的表现的。

　　林海在这场演习中，潜能毕露，当聂锋被他击败之后，他们就再也坐不住了。

　　当一个强敌已经现出端倪，而且就将变成尖刀捅破原来的藩篱，跃出龙门的时刻，他们感觉到了强烈的威胁。对扣押了林海的机师本杰明的雪狼家族，对百合花家族而言，林海已然成为了一个看得见的威胁。

　　所以他们决定立即动手。

　　但是，到了这一刻，雪狼家族和百合花家族，还是被接踵而至的骑士团军演后续消息，连番轰炸。

　　特别是他单甲破了江上哲。

　　直至此刻，朗勃格日后背，还有些微汗，幸好，对付林海的计划，之前就开始动了……掌握了他最不能见人的秘密，最致命的秘密，发动过来，就是对林海，一场戮杀。

　　他勾结空贼，小队里有空贼成分的林字营，甚至他此刻在帝都的家族中，这批“林字营”，也在其中。紧接着，就能发动一场彻底的清洗。

　　而林海在这场军演上的表现和成绩，自然也就作废了，伴随而来的，就是这么个震撼帝都的消息。

　　当被这样当众扣上了勾结空贼的帽子。朗勃格日选择在这种场合下发动，也正是抱着今天这场聚会之后，哪怕王室想要压下这件事的影响，众口铄金之下，也很难办到了。

　　林海，以及林家。

　　死定了！

　　朗勃格日，百合花林家的林威利，彼此对视一眼，都看出他们在握的胜券之时。

　　在周围宾客沉浸于一种震撼，声讨，以及不知道有几分真实的义愤填膺，群情激愤的氛围中时。

　　这个时候，诺兰殿下的身后，那名从刚开始，就和她一并到来，一直沉默的站在女子身后的，名叫特斯林的帝国中将，眉头再次皱了皱。

　　有人发现了他的异样，因为这个军人从到来开始，就一直面如岩刻，但他站在那里，哪怕是没有任何动作表情，都让人难以忽视。

　　此刻，他岩刻般的面容松动，开口。

　　声音，清楚地进入侧目而来的众人耳朵里。

　　“朗勃格日先生……这件事，或许，事实上，有些出入……”


第一百章 带走

　　帝国十二家国家级电视台，都在播报着“使命行动”军演进行时的精彩画面。民众们看得是如痴如醉，那通过特别处理剪辑过后的画面，完全不亚于一场帝国战时征兵宣传广告。

　　那些成群结队的机甲碰撞，那些以单兵视角递进，令人热血沸腾的炮火齐飞画面，雄壮的战机飞翔视野中，地面滚滚钢铁洪流的前进……任何一个电视面前的观众心绪都忍不住跟着起伏澎湃拔高。

　　商业街，办公室，居家商住楼，有太多民众们，都在公布军演剪辑画面的新闻报道面前，翘首以盼，期待那位名将的消息出现。

　　电视报道不可能公布军演具体细节，但所有民众们，都想看到那个任何和江上哲有关的新闻消息，出现在他们面前，让他们再一次兴起剧烈的喝彩。

　　在全透明格子间里的白领丽人，给自己泡上了咖啡，在暇余时和众同事翘腿看着电视画面，刚结束了商海的杀伐，此时心情又跟着起伏，咖啡杯不断在玉葱般的十指间旋转，想到能够指挥整个骑士团的那个男人，应该是帝都无数女子的大众情人吧。

　　公共通航车中，坐着的，站着手拉扶环的人们，看着光幕上的画面，一辆辆的公交通航车里，传来或低呼，或哗然的声音，哪怕是一些平时对时事漠不关心的走朋克路线有乖戾之气的年轻人，都在此时用半吊子的军事常识激烈的议论着投入了进去。

　　出租车中，等待了好些时候的出租车驾驶员终于忍不住对后方的乘客道，“先生，女士，到目的地好久了。”

　　却传来乘客聚精会神盯着屏幕的声音，“等看完这段再说……”

　　然而，民众们的没能等到任何有关那位名将江上哲报道的消息，然后他们从微微的茫惘，开始多了几分疑惑和焦虑。

　　迟钝的人倒是毫无所觉，依然把这当作通常的情况来看待，或生出一些置身战场，如何和西庞军队你死我活的遐想。到也仅限于遐想，星舰驰骋宇宙，巨炮和机甲在行星表面飞奔，这样的画面，也大概仅仅止于很多人可以穷极的梦想，谁都知道真正的战争的残酷，此时多也就是感慨一下，然后期望名将的诞生，将残酷的战争变成一场胜券在握的游戏。这大概就是普通民众的浪漫幻想。

　　但一些敏感的，或者嗅觉敏锐的人，则发现了一丝不同寻常。这场预料宣传画面中，江上哲引导一切，主导一切带领骑士团取得胜利的类似宣传词没有出现，这意味着什么……没有人知道。

　　随即，在这种明显的信息缺失中，一种令人莫名的紧张，焦虑的心绪，小范围的，在大潮中，蠢蠢欲动着。

　　而此刻的帝国上层，一场剧烈的惊动和震荡，正在蔓延开去。

　　……

　　林海以及小队，真个体会到了什么是一众行来，四方让道的景象。

　　军演结束，进入善后阶段。他们小队进入回归程序，横跨脱出战场，一路能看得到一些正在撤离的骑士团士兵们，看到他们，竟是不走了，纷纷伫立在路边，行注目礼。

　　没有喝彩，没有质疑，只有古怪的表情，让开道路后，盯着他们。

　　若这些人是黎明营的士兵军官，则会带着一些愤愤不平的神情。

　　但如果是斯巴达营或者晨锋营，则只是看着他们，听得红方获胜的判定，他们第一时间是胜利的狂喜，一场军事演习，其实也是一场战争，从这个角度，获胜方就取得了战争的胜利，当然会欢呼雀跃。

　　但随即，军事演习完结，跳出这场演习来看，他们的骑士团团长，领袖江上哲败了，这让获胜的红方，多少不是滋味，夹在其中极为难做。最初的振奋退却后，就转化成了一股压力。而对于自己这边能够单甲破了江上哲的林海，又有一种莫名的敬畏。因为江上哲太过于伟岸了，他的身影，笼罩在骑士团的上空，如今竟然有人可以撕开他投下的巨大身影一角，他们对林海，自然也有些敬若神明。

　　怎么看都看不够，恨不得把他放在显微镜下研究。

　　但只有从头到尾和林海经历这场军演的小队他身边的人，才知道能够做到这样的地步，除了实力之外，运气好也是绝对不可或缺。

　　最重要的，还是索伦的无条件信任，若不是他冒着将红方整个军团都葬送的危险，全力支持他们这几乎不可能办到的斩首计划，而且最终若不是林海在操控机甲，换成其他人，破江上哲指挥所，也只是痴人说梦吧。

　　就在这样令人尴尬的让道瞩目之下，林海和小队终于抵达了战场出口。

　　战场出口，在他们面前的，是一众身着帝国调查局制服的人，以及四周，荷枪实弹，目聚红点，骷髅造型的机器人。

　　那是，机器人行动部队。

　　所有人都知道，帝国调查局总部有一支机器人行动部队，使用遥制信号的机器人在真实战争中，因为战场电子干扰问题，很少投入正面作战，只有一些特种功用。而在民间，机器人执法也因为其处于某些舆论悖论中，而无法大规模的投入使用。唯一被批准的，只有帝都星的这支机器人特种战队。

　　而这支部队，历来被帝国的民众们，厌恶的称之为“骷髅兵”。

　　此刻，这些金属骨架和轻型覆甲组成的遥控机器人，手上的黝黑能量步枪，在这样的晨光中，泛着森冷的寒芒。

　　这个战场出口的骑士团军人，都感受到了气氛的非同寻常。

　　那为首的调查局官员，对林海上前一步，亮明了证件，“林海，我们有充分证据，证明了你和你手下的小队成员有空贼成分，现在怀疑你涉嫌勾结域外空贼，做出了玷污帝国神圣尊严法律的罪行！从现在起，你们将被收押，等待进一步调查！”

　　“什么……”

　　“空贼！？”

　　跟随着林海走出来的楼良宇众人，表情顿时就变了，“现在帝国的黑幕，恶心到了这样的地步吗？”

　　“勾结空贼，怎么可能！”维尔逊，伊万罗孚等人一阵冷笑，对这个指控嗤之以鼻，“他要是勾结空贼，那么当初在米兰星区我们和他作对的时候，他还不把我们全部都做了？”

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　一时间，帝国调查局的调查官们，还有他们的机器人部队，面对这种反抗的声音，“簌！”得上前一步，黑压压的金属物如墙逼来，这头众人微微凝神，局势犹如被急促压下去的弹簧。

　　那名调查官面无表情，然后开始念名字，“空贼雷迪尔，空贼贾森，空贼裘里斯，空贼杜辛，空贼刚果！已经有确凿证据，证明了你们的身份！”他头一偏，“你们要跟我们走一趟！”

　　雷迪尔，贾森，纷纷和林海有了一个眼神的交流。

　　林海在这一刻，目光轻轻扫了扫。于是他们之前还绷紧的身体，在这一刻，又放松起来。

　　但林海小队身后众人，却集体上前，那头黑洞洞的枪口已经举起，那些金属的，狰狞的，泛着红芒的机器人，似乎随时会将聚满能量的枪口，喷出火力。

　　“等一等，”陆铭的声音响起，他看着眼前的调查局和机器人执勤部队，微微皱眉，“让我先打个电话。”

　　那名调查官看着陆铭，大概知道他的身份，皱了皱眉，最终还是朝机器人部队挥了挥手，“带走！”

　　在一阵阵机械金属的杂乱响动中，雷迪尔五人，连带着被能量枪指着的林海，开始移动，林海在这个时候，没有任何异常，反而举起双手，示意自己会“乖乖配合”，然后在机器人的雄踞之下，走上那里面已经坐了两排押送机器人，要把他们带走的调查局陆航车。

　　“带走他们进一步调查是我们的任务……至于这位少爷……你的电话，任何时候打都可以……”

　　那名调查官返身，进入自己的车内。在调查局的机器人部队步枪的对峙下，林海这边剩下的小队，人人目眦欲裂，他们的武器在军演结束后被解除，如今面对这群遥制信号机器人部队挟制下，想要出手抢夺林海，就是不死不休的局面。

　　偏偏林海举起双手，做出让他们不得妄动的暗示。

　　谁都想不到，骑士团军演到末尾，眼看着林海小队鱼跃龙门，脱众而出，却陷入这样的丑闻危机之中！

　　这能说明什么，只能说明，面对他在骑士团的强势崛起，有些人害怕了……有些人躁动不安了……所以，他们已经准备，在事情还没有无法回环，这个对手还没有强大到让他们颤栗的时候，先把威胁消除在萌芽。

　　是什么时候决定的，看调查局这帮人的来势汹汹，只怕早在之前，就已经在做了，那估计是和聂锋交手的时候，当谁都不看好他的情况下，他以准士官的身份，击败令聂锋住进了医院，这个结果爆发出来后，就已经让人下了对付他遏制他的决心。这之后的事情，恐怕一波波，也是让那些人始料不及的。讴歌双舞，第一机甲大队，哈迪斯，黎明营指挥所江上哲……

　　动手的人，只怕也是在震惊之后庆幸，他们提早对林海下手了吧。

　　否则，一旦困不住。这只猛虎，就要出柙。

　　啸林摧山，挟风带雨！

　　现在，他们眼看着林海，和他的五位追随者，被关进了押送后车厢里。

　　密闭门，轧轧关闭。

　　少昊的拳头，死死紧握，感觉自己的心脏，也随着门的关闭，而沉了下去。

　　不知道为何，他有种不详的预感。

　　而在另外一边，骑士团的荷马和索伦两王，已经同时接到了这样的消息，“什么？空贼？雷锋他们是空贼？”

　　“嘭！”荷马拍桌而起，“人呢？给我拦下来！”

　　“已经走了，出示的是调查局军情六处的公函……出了骑士团，就不好拦截了！”

　　“刚才怎么不说！”

　　“各部门都在善后军演事务，调查局的人有备而来，来得太快……”

　　荷马扭过头，“怎么办？”

　　索伦眯了眯眼，“让我们的人……去跟一跟车队。”

　　“追踪不到，毕竟是调查局的队伍，对方如果要做什么，或已经做什么……来不及的！”


第一百零一章 谈判

　　温莎堡。特斯林中将的声音响起。

　　“抱歉，朗勃格日先生，事实上，或许有些出入。”

　　“有什么出入呢？林海勾结空贼，这是不争事实。若是帝国法制退回到星际大开拓时代，域外空贼最泛滥的时候，我们都可以去把他剿灭了！以他的罪恶，给他上电椅，烫熟了都是可以的！”

　　大概是察觉到这个特斯林中将的语气，所以朗勃格日直接堵了回去，他是雄辩家，同时也是雪狼家族中，极为出色厉害的人物，总之空贼这个罪名是确凿的，只要咬死这一点，就不怕有什么翻盘的机会。

　　而在这个罪名之下……林海大限将至。

　　朗勃格日的话，也引起周围贵族中有人出声附和，这些自然都是他们派系中人。在这种场合，分明看出军方和雪狼家族的态度，还没有人会愚蠢到为了个人见解而直抒己见。

　　这些附和助威的声音过后。百合花家族的林威利，这才出言。

　　“是的，空贼……每一个空贼的兴起，都意味着很多无辜人的性命为陪衬，空贼，真的是应该被诛除的存在啊。”

　　林威利将打击范围压缩到针对空贼，而避免了提及林海，看样子是为了让旁人不至于说林家在这个时候落井下石，就是因为家族宿怨。然而谁都清楚，如果林海身边那群人要追究，最终林海，甚至整个河畔星林家的下场，都是绝对不会太好。

　　“无辜者的性命？”倒是有人笑了起来，是白虎赵家的人，“说到这种句式的话，空贼这样的词语，可以替换成任何名词都说得通，比如，‘贵族’，‘商阀’，‘议员’等等这些之类的。何患无辞！”

　　林家这边皱了皱眉。对于这些明显讥讽的，大家都是圆桌家族，也就互相恶心下，彼此奈何不得。

　　“空贼……”特斯林的声音还在兀自琢磨，眉头皱着。旁人大概觉得这个军方过来的中将，似乎有些迷糊了，也不怪他的迷糊，雪狼家族，百合花家族，甚至此刻安娜苏代表的高文洛特家族，伊索家族，这些家族派系的存在下，要对付一个人，军方如果要发言，都必须考虑其中的后果吧。

　　很多人，都是不得不迷糊啊……

　　但就在这一刻，中将特斯林突然抬起头来，“你说……空贼？”

　　“既然你们能调查到这样的地步，那么，你们也应该知道，在新南星事件保密度降级过后泄露的一些消息，这众名为雷迪尔的空贼，在新南星做出的贡献？他们做过什么……”

　　特斯林眯起了眼睛。

　　“隐约有听闻一点，但那是传闻吧。而且，他们是空贼啊……无论他们做过什么，他们本身的罪孽，就是不可原谅的。”朗勃格日笑了起来，那笑容里有如寒湖一样的冰冷绝情，“你总不能说，一个监牢里的杀人犯，他帮了你一次忙，可能帮你搬了个家，或者移了移凳子，他就是好人了，他手上的血腥，他曾经的罪恶，他手里那些人的无辜性命，如何洗得干净？”

　　“洗不干净的！”

　　“罪人，就是罪人！”朗勃格日，同时代表雪狼家族抛出来的话，就这么沉重的压了下来。

　　“该被审判！”

　　……

　　原来，不可调和了么。

　　诺兰殿下看着此刻的朗勃格日，她召开这场温莎堡聚会的目的，就是为了事先调和这种矛盾关系。林海在骑士团奋斗，而她也希望能从她的角度，为他做些什么。

　　林海未来要在皇家骑士团有更好的发展，更畅通无阻的前途，圆桌家族的阻力，最好能消减。

　　从圆桌家族下手，就是解开结团源头的好办法。和林海的一切冲突，都来源于圆桌家族本身根深蒂固得对权威的着重和倨傲自大。

　　今日，她在尽量让这些和林海有罅的圆桌家族冷静。好好处理这段关系。

　　没有必要太过激烈，能够控制在平稳的范围……最好。

　　但是，似乎她的态度，没有人在意。

　　雪狼家族的朗勃格日，看着眼前的女子，表面上是给足了好脸色和礼节，但从内心底，他对诺曼家族的这位唯一长女诺兰，这个此前在修行院进修，不在王室圈子里露头的女子，只有彻底的嗤之以鼻。

　　如果他哪怕稍微有点把她当一回事，又怎么可能在她早已经事先给出信号过后，在这场聚会中，还如此毫无转圜的抛出这样的话题指控。将一切，推向更加危险激烈的边缘。

　　看来，这几个圆桌家族，根本就没有把她，真正放入眼底。

　　诺兰的眼眸，不知不觉间，变得更加锐利了。

　　这头，安娜苏身旁的女伴，那名叫伊静雅，伊索家族的三小姐，向她看来，开口，“诺兰殿下……你知道，对我们这样的女子来说，最大的梦想是什么吗？乍一看我们身份尊贵，高不可攀。但往往，也就悲哀在这种高不可攀吧……”

　　伊静雅似乎不怕得罪她豁出去了，又或者若有所感，面露一丝哀婉道，“我们因为身在特殊的家庭，所以很多普通女子该有的权利，正常恋爱的权利，正常和朋友交际的权利，都其实是不自由的……小的时候，以为这一切都很好，但长大了之后，才明白，小孩子才讲对错，适不适合。大人的世界只讲利弊。所以，包括我们的婚姻，也是个利弊权衡后的事情。能够寻找到一个合适的，各方面都对的人，有多不容易……而殿下你，知道这样的难处吗，你大概也是知道的吧……”

　　诺兰看过来，面对她，想了想她真正想说的内容，道，“哦，是这样的吗……但是，这个消息，是国防部传达的……不是我凭空捏造啊。”

　　“于帝国危亡之际，出征西庞，这是他的梦想。”出乎意料，这次开口的，是从刚才开始，就沉默的安娜苏。

　　她的声音，从她低着的头下方，缭缭传来，清晰而平静，“于帝国，于民众们，甚至于王室来说，这都是有利的事情……因为我相信他的能力，他能对抗西庞侵略，救万民于水火的能力！”

　　“这件事情，这场军演，哪怕事实是这样发生了……但是不是，可以考虑到这样的因素，而让其他的人和事，为他……让让路呢？”

　　安娜苏的声音很低微，她的态度很诚恳。能让高傲的她说出这样的话来，则是因为，对方是江上哲。

　　但是诺兰开口，是一声“抱歉！”

　　“抱歉，我不认为这对江上哲的声望，会有什么打击……这毕竟只是一场军演，而他是否真的能带领帝国军队出征，那自会有一套做决定的体系吧。”诺兰道。

　　“但至少这多少是不光彩的污点！帝国第七机动舰队司令，骑士团团长，在使命军演，被一位准士官破了指挥所……您觉得，这是光彩的事情吗？这种事情，会影响到他的啊！”安娜苏抬起头来，那双眼里，全是恳切和哀求。

　　旁边的人，多少生出一种唏嘘，和对她如此痴情的一种感触，在他们的神情看来，若是有一位安娜苏这般地位美貌的女子，肯为他们如此委屈求人，他们，只怕不要这江山，也是甘之如饴的吧。难怪古往今来，总是有这般只为红颜而无暇他顾的蠢人。

　　真遇到这样的红颜，谁都愿意当蠢人。不要这权势星河又如何？

　　“为什么……你们会这样想呢……”诺兰开口。

　　“难道就没有想过，这样的话，对那名准士官，对他身边和他一起战斗的人，是何等的不公平？”

　　“可他勾结空贼啊……”

　　“你知道的，这只是泼污的借口而已。”诺兰眼眸眯了眯，语气，已经微促，显示出，她隐忍着一些内心的激涌，“为了那个人的完美，就容不得一丁点缺陷吗？对有可能造成缺陷的威胁，就要让人让路，就要抹消……对别人，公平吗？”

　　这样的对话，出现在这里，已经让周围人大气都不敢出了。

　　但事实上，在场的所有人，都明白明里暗里的冲突，哪怕是伊索三小姐的不满，安娜苏的恳求，以及恳求中隐含的威胁和机锋。都在这里表现了出来，尽管让旁人骇然，但其实也能理解。这种时候，就等同于是在谈判了。

　　交锋，权衡，这是必须的。而不会因为对方是否王女的身份，就避得开这些。她毕竟不是女王。而哪怕是女王，只怕也会有不得不妥协的无奈。

　　诺兰殿下的声音，继续响起，“江上哲是你看好的男人，是你认为完美的人，所以不允许他有任何一点不完美，很正常，以你们圆桌家族的声望，要让别人让路，要办到这点，很容易，也很强势……”

　　她的红唇轻启于阳光里，“那么，现在，林海是我……在骑士团里，看好的男人……我现在要江上哲让一让路，怎么样？”

　　这番话落毕，四周围落针可闻。

　　伊静雅“啊！”了一声，脸色苍白的看过来，虽然诺兰殿下这番话里表达的是对骑士团中林海的投资看好，谁也不会多想些根本不可能，更深入的男女关系。但这番话从她口里说出来，特别是“她看好的男人”这种话，出自于王女的口中，仍然十分震撼。

　　林海是谁……不过是一个准士官啊！

　　当然，有些人暂时在如此激烈的对峙中忘了，就是这个“准士官”，做出了很多轰动的事情。

　　出乎意料的，安娜苏，面对这番话，却异常的平静，她抬起头，澄澈的眸子和诺兰对视，然后道，“这么说来，安娜苏，无法奢求些什么了……那便，顺其自然吧……”

　　事情已经到了这一步，很明显就是双方的博弈了。

　　雪狼家族的朗勃格日依然从心底无比轻倨的对诺兰鞠躬，礼数到了之后，不加掩饰自己的哂笑，告一声罪离开。

　　然后百合花家族，伊索家族，以及安娜苏的高文家族，也相继离去。

　　一场可见的风云，就这么拉开序幕。

　　回到城堡中，一位近侍女官，迅步来到诺兰身畔，低声说了些什么。

　　听到这个带到的消息，她的绝美面容，凝了凝，“你说的，是什么时候的事？！”

　　“军演尚未结束之时，这支调查局的人就到了，一结束，立即押走了林海……正在查他们的位置！”

　　“立刻查！通过调查局的内部网络！是谁下令要去押走林海的！”

　　“查内部网络需要很高的权限，哪怕是您，也要上议院评议会的申请……”

　　“立刻申请，同时这边检索也别放松，让秦叔叔那边准备一下，位置出来，请立刻过去！不惜一切代价，把人带回来……”

　　“同时，针对雪狼家族，高文洛特家族，百合花家族这三个家族的第43号计划，开始执行！就按照这份计划行动，不必留手。”

　　女子清冷的声音，不断响起，一道道指令，接连下放。

　　她绝美的面容下，此刻的语气平静，似无任何波澜。

　　然而所有接收到她的命令，随后这调动起来的力量，才会明白，这位一直以来低调不显的诺曼公爵之女，王室的下任摄政王女，一些大贵族眼中的无足轻重般的“小丫头”。

　　她和她的诺曼家族，究竟掌握着怎样的手段，而这些手段，就将这样，翻起于帝都星之上！


第一百零二章 大变故的开端

　　从气闭门中走进去，进入押送车内部，绝对不是什么好的体验。

　　嗅入鼻腔里的是金属的一股氧化味，其中还有硝化物的气息，一排排显然此前不知道沾染了多少人血经历多少冲突战阵的机器人部队“骷髅兵”，正用他们渗人的电子眼珠，“盯着”被押送进来的五人，那种目光，就像是死物在看“鲜活生物”，充满着一股魔怪小说中对血肉贪婪的惊悚。

　　“荷，荷荷……没有想到，我们竟然被骷髅兵盯上了！大名鼎鼎的雷迪尔老爷，在大鹰帝国来，自然有这样待遇！”雷迪尔嘿笑出声。然后是机器冰冷的声音，“闭嘴！”一拳碰！得响起。

　　雷迪尔头似被猛击了一下，身体传来倒地的重响，又被骷髅兵挟起。

　　但片刻，他的笑声连带着嘴边滴落的血浆又幽幽传来。

　　铁门在最后被押入的林海身后沉重关闭，闷热的气压顿时出现在车厢内，让人有透不过气的压抑，双手被铁环叩住了，反捆在身后，前方一台机器人站起来，面对林海红眼闪了闪，五根金属手指蜷起，一拳勾起直轰他的小腹。

　　“噗！”

　　林海眼皮跳颤而微眯，一股巨大而让腹内五脏都绞痛移位的震颤蔓延开去。身后有架机器人抓住他的衣领，将看似脚软的他提到硬冷的窄凳上，那边雷迪尔五人正挣扎准备起身，却又被四周的机器兵压了下去。

　　林海靠着车厢避颓坐在地，双脚脚尖轻垂点着地，看上去似乎让这一拳轰得不轻。一记机器人的铁拳，数百牛顿的力量可以把沙包击破，击中人体，大概也差不多。而很明显，这是进入押送车里的每人必备一餐。

　　林海深吸了两口气，以他在贫民窟的历练，七个动作的修习，经过特殊的呼吸方法之后，机体血肉和肌肉，自然生出反应进行相应的痉挛和抽搐收紧，小腹的翻江倒海已经大为好转，他的颓丧，大多也是伪装出来的。不过即便如此，他也仍然感受到了局势的危机。

　　而他得以冷静下来打量四周，“骷髅兵”的武器都是自装武器，和他们的机器身体连成一体，击发也是通过电脑控制，也就是说，不怕被人抢夺。而且，因为他们是机器人，只接受遥制信号，若是在这种地方，发生些什么枪走火的内容，自然是非常的容易，事后，很容易追究无门。

　　押送车气闭门关闭的声音来听，整道门除了天地中四把锁，连门边缘都分别落锁，起码八道锁锁上了车厢门。哪怕就是这些骷髅兵的能量枪，短时间内都别想撕开。

　　通风装置，都是极为细小的孔。

　　对方为了防止他们逃走，他们五人，手铐脚链都上了。根本无法自由活动，呈任人宰割的状况。

　　危险，总之非常的危险。

　　处于极度危险之中，那种危机的焦虑和躁动感，从身体四肢五骸生出，针刺感攻击大脑，但此时林海的大脑，却克制而冷静。伴随着他心绪的平稳，心脏跳动，也开始从剧烈变得缓慢起来。

　　是什么人做的？

　　肯定不会是在军演结果出来后的立即遭灾。“骷髅兵”执法饱受帝国国民诟病，要出动骷髅兵，都是面对一些极端的任务，比如要押送的人物，是绝对危险的杀人魔头……而骷髅兵的动用要通过国会上面的申请程序，这意味着在此之前这件事就在做了。至于帝国调查局，那里面从来就是很多扯不清楚的手在起作用。出动骷髅兵逮捕自己，是他胜了聂锋，有些人坐不住了？不能让他继续这么下去……

　　如果这场军事演习是以蓝方获胜为终结，林海倒是并不担心……他们至少不会有性命之危。甚至，他或许可以保证，哪怕就是被带到调查局，很快他们五人就会被释放。会有一些小麻烦，但应该可以处理。

　　但是，这场军演，他破了江上哲的指挥部。

　　策划这件事的人，只怕还没能完全消化这个信息，但这件事既然做了，对方就一定会做绝！绝不会，给他脱出自由，反击的机会。

　　所以他们现在处于绝对的危险之中。

　　怎么办……怎么办……

　　只有奋起反击。

　　但关键是，什么时候才是反击的时机……

　　那头，贾森等人还带着脸上的青肿，絮叨面对这帮骷髅兵，“嘿，听说你们都是遥控控制，每一个背后都是一个操控者吧……遥控机器人什么感觉，像不像是你们在拟真网络里泡妹子，关键是，你怎么知道对面的妹子是不是和你一样的男人？我听说有人泡妹子却发现对面是自己的妹妹……怎么，你有妹妹吗……不如介绍给我……”

　　碰！

　　又是一记铁拳。贾森撞在车厢壁上，啐了一口，笑起来，“阁下贵姓？你该不会是个毛都没长齐的小娃吧……我听说帝国招收特殊技能人才，类似你们这种遥控机器人的，背后说不定都是群刚从学院里毕业走出来的小子。”

　　终于有“机器人”受不了这种絮叨了，“闭嘴，否则……打死你们！”，“这到底是什么活……早知道应该给他们套上口栓。”

　　而也就在此时，有个声音响起，“大卫。我叫……大卫。”

　　那是黑暗中角落里的一台机器人，发声，然后朝他们看来，眼睛里，红芒闪烁。

　　这一瞬间，被挟押的六人，在一阵轻窣的吸气声中，抬起头来。

　　……

　　钢铁的城市森林里，并不全是整齐有序的陆航车队，也非外观奢华如新的商厦建筑扎堆，繁忙而秩序井然阡陌的城市。

　　大鹰帝国首都星，拥有四千个区域，每一个区域，都是一座各有不同故事的城市。

　　在一些区里，有的建筑已经很老旧了，几百上千年没有更新过的，勉强使用的，也存在。帝都星太过庞大，要维持这里的基础设施时刻保持更新换代，也不是件容易的事情，每每都有各种各样的理由，外面开拓的，各大星区所需要行政资金上的，而导致帝都星的财政，历来是个诟病。所以只能保证星球重要的区域，或者一部分地方的设施可以时常翻新着，与时俱进就够了。

　　大部分的区域，无论通讯还是基本设施，比起核心区来，仍然差了好些年代，落后老化。

　　所以，在这些古旧的建筑之中，航道上飞行着的是旧迹斑斑的陆航车，高大但已经有几百年历史的参天建筑物间，是错综复杂的天桥和为了在恶劣天气里可以良好接收到卫星讯号的天线，条条状状，割裂了世界。

　　这样的环境中，地面，黑压压的人，正在集结。

　　就如越是光明的地方，越是有无法照耀到的黑暗面。哪怕是帝都星，女王脚下，这四千个星球大区的阴暗面中，仍然有黑帮的存在和滋生。

　　这些黑帮已经成为了帝国的毒瘤，在很大程度上，黑帮大肆笼络一些电子技术人才，擅自改动区域的一些老旧的信号电缆……这些信号电缆都是财政部无暇维修的，那些多也是不太核心的商区，于是在一定程度上，黑帮掌控了这些区域，每每有特警和帝国调查局的人到来，总是能够被他们利用对区域电子的掌握，避开调查。

　　这片区域，是帝都星第1080号行政区。

　　这片区域里的黑帮头目，叫做“老鬼”，过去的五年里，有五百名想要死磕这片地区的特警，他们的鲜血和尸骨被埋葬在这里。

　　这是帝都星的泛黑重灾区之一。

　　而此刻，鬼王帮正在集结。

　　在一座废旧的古楼一百层中，一处临时开辟出来的指挥部。被鬼王帮的技术人员占据了，超过二十名鬼王帮技术员在房间里铺满的电脑面前，开始进行这片他们统治区域的各条线路接管。房间的角落，躺着三四名身着花花绿绿衣服的普通人，这些人胸口都有被灼空的大洞，那是能量枪造成的伤口，里面没有血，周围组织被瞬间烧熟了，血涌不出来。鬼王帮临时征召这里办事，总有些出现的意外，这些意外没关系，扫除就是了。

　　这些技术员在这里控制着区域，保管在短时间里，一会这里发生的任何事情，都不会太过于惊动帝国的警察部门或者其他外部区域。今天，他们有大事要办。

　　在建筑物下方，一些隘道，鬼王帮的人马，手上拿着各式各样的枪支，开始涌现。

　　平民只能快快奔走，对这一切视而不见。不愿也不敢插手。很快，这里一些地方，都空寂萧飒，只有落叶，不甘的飘落。

　　“大家知道我们是在为谁办事……这件事做完……大家，兄弟们，我们说不得就能扩张到那些星区，更大的地盘，升官发财！让那些地区星球的人，都在我们面前瑟瑟发抖吧，我们，要打下一片大大的世界！”

　　“要形成格局！”

　　老鬼的声音这么传来，给他手下的各堂堂主人马做动员。一片躁动。

　　例行的动员，却在此时有些古怪，鬼王帮的各堂人马，都无法忽视他们大厅里多出来的一些陌生人。这些陌生人，气势有些孤冷，最重要的是，有的人的身份，他们是知道的……帝都星的翎卫……出没那些他们可能一辈子都无法接触到达官权贵身边的特殊护卫，或者……刺客。

　　而在不久之后，被视为鬼王帮腾飞契机的一辆押运车，很快就会拐错路，从不远处空无一人的公路，遥遥过来。

　　很快，这颗平静的首都星球，就会遭遇一场大变故……

　　变故造成的影响深远，无人能提前预料，如果真的要说，那就是，让“林字营”这个名字……震惊帝国！


第一百零三章 一石二鸟

　　帝都星第0005号大区的一座静湖，这里矗立一座古堡式的建筑。

　　古堡里，那地面都光洁得如同镜面的房间里，一场虚拟显像会议，正在召开。

　　雪狼家族的现任家主，朗勃北风，正在其中，他的旁边，是好几幅来自不同地方虚拟的人像，那是雪狼家族的宗族长老们。

　　“朗勃格日想带着年轻人做一些事，我同意了。当年野球队的余孽本杰明出现在米兰星区，跟随着的，就是这个林海……如今本杰明的问题尚未解决。这个林海，又在米兰星区践踏我雪狼家族尊严……使得如今帝国有些人，还在拿这事嘲笑我们朗勃家……”

　　他左首位置一位叫做朗勃克姆的长老，皱眉开口，“今次军演之后，他得了名声，起势崛起，就更加不得了，会让一些人，攀附过来，以他为桥头堡……”

　　右侧传来一声闷哼声，那是一个长老，冷笑，“不自量力，我雪狼家族，在这片星河下，敌人难道少了？至今为止，敢和我家族碰撞的人，还活着的……不多！”

　　房间里，传出这样商议中夹杂着锋芒的声音。

　　“高文洛特家族，这件事有没有参与进来？”

　　“只知道以次女攀附住一个江上哲，就妄图赚到大宝，只敢执行生殖器外交连合的家族，早已经不足为惧……高文洛特，一个需要娘们儿撑起来的家族而已……”

　　“那么这边我们怎么做……”

　　“杀了林海！”

　　“杀是一定要杀的，此人不除，而且不以让人震撼的方式雷霆除去，敲山震虎。谁都会以为我雪狼家族衰弱了。要雷霆一击，重要的是，我听说温莎堡宴会上，那个小婊子居然看好林海，哼，她倒是很会找外援，只可惜抓错稻草了！这方面，谨防她出手！”

　　森冷肃杀的声音响起。

　　“那女人不足为惧……有什么可怕的？她手上的紫罗兰骑士团，或许还有些威胁，但和我雪狼家族的雪豹骑士团比起来，差距不是一星半点！她能做什么？这件事，难道还能去央求女王？她还不可能掌握诺曼家族，经验阅历都不够，诺曼家族也不会为了这么一个小人物和我们撕破脸皮出手，她徒有王女的身份而已，呵，这身份能保留多久，也是个未知数呢……帝国外患严峻，面临西庞，西庞后面还有个星盟……一个孱弱的女流为主导构建的帝国，是无法应对这些威胁的！只有改头换面，让更有血性，更有抱负，更有大志野心的男人来承担引导这个帝国，才能让我们的帝国，重现辉煌！”

　　“一个辉煌而强大无比，令宇宙称臣的大鹰帝国，当年意气风发的年代，距离我们太久远了……是多么让人怀念啊……”

　　“我们要，重现那样的辉煌！”

　　束！

　　伴随着这个声音，一道拟真人影，横空插入出现在这场雪狼家族宗族会议之中。

　　雪狼家族的这场拟真显像会议，必然是最高等级的机密，拥有雪狼家族在帝国网络的最高一级权限，理论上，在大宪章的保障下，不可能有任何外部监听或者插手，哪怕是女王，都必须遵守自己制定的大宪章，保障每一个圆桌家族的隐私权，无法窥探。

　　但此时，一个外人，一个外部的信号，就这么轰然闯入雪狼家族会议，一个拟真人像，出现在他们面前。

　　那是一个颀长的人影，此时雪狼家族的宗族长老都是真实的显像，而这个人影，却若隐若现，模模糊糊，仿佛幽灵一般，看不清面容。

　　这么一个不速之客出现在一场绝密的圆桌家族宗族会议。但此时众雪狼家族长老家主，都没有任何大惊失色。

　　而是纷纷朝这个模糊的人影，行了个礼。

　　那个人影转过身来，面对朗勃北风，依然是看不清楚面容，他的脸，被虚拟成像刻意模糊了，只有一团噪点。

　　朗勃北风面对着人影，笑了笑，“……还劳你亲自过问。”

　　“林海……怎么样了。”那个人影开口，尽管众人知道声音经过了处理，但仍然抑扬顿挫，让人听上去极为难受。

　　“活不长了……”

　　“那么……江上哲……”

　　“使命军演迎来他人生最大的失败，指挥所被破……这将是他抹消不去的污点……这一次，是一石二鸟。要让江上哲的威望地位从民众心中抹杀，无非是，亲眼，见证他的失败……”

　　那个人影沉默片刻后。

　　开口。

　　“很好。”

　　狼勃北风声音轻松起来，“我们会做好的，狼勃格日，狼勃拉姆，狼勃月落……他们在前面做这些事，而且，马关星那边，藤棘也能为我等所用，这是最大的关键。”

　　“藤棘此人很有手腕，有勇有谋，背后还有强大的马关星后盾，其人经营帝国翎卫多年，在地下世界拟定的帝国黑榜，也是排名仅次于第一位的摩耶。选择他，算是未来一个有力盟友！只是此人不好控制，野心和能力一样出色，且来头神秘。我们都很难调查出他成名前的因果，只是好在此人想要在帝国大力发展翎卫势力，离不开我们的帮扶。”

　　“今趟，我们的影响力加上这些实力……保证让此次有大戏分的两个主角……不得翻身！”

　　……

　　马关星驻帝国使馆。

　　此刻的使馆大楼之中，一场舞会，正在进行。

　　舞会里宴请的是帝国名流，而翎卫的首领藤棘，自然是舞会中的佼佼者。

　　在先后应付了两位帝国名媛的投怀送抱过后，藤棘俯身在其中一位耳珠狠狠咬了一口，让那身姿窈窕和样貌都让周围人垂涎的女子心旌荡漾，眼神迷离大胆的追着他充满雄性伟岸的气魄身影。

　　藤棘来到了狼勃拉姆旁边。

　　朗勃拉姆，是雪狼家族朗勃北风的长子，未来的雪狼家族家主，如今的朗勃家族少主。不过相比起来，在这种宴会上，竟然是面容有刀削斧砍的酷吏，身躯铁铸般的藤棘还要受女性的欢迎。只看当初安娜苏晚宴时，他毫不避讳陆铭之妹，帝都魔女之称的陆曼娜，公然调戏，就知道他这个人自信到了一种什么样的地步。自信而无实力，只是自大。但高居黑榜第二位的藤棘，他的信心来源于他的实力。

　　狼勃拉姆当然不可能和他在这个时候争风吃醋，哪怕这位雪狼家的少主面相就是一副单薄而睚眦必报的性子。

　　他有更重要的事情在做。

　　两人交换了一个眼神，他低声道，“怎么样了？”

　　藤棘翻腕，看了看他的那枚在古铜皮肤展露的亮金色手表，笑了笑，“审判时，即将降临。”

　　朗勃拉姆神色阴冷起来，玩味一笑，“一个偶像的轰然倒塌，那意味着另一个时代的开始！”

　　……

　　星球传媒集团，是帝国著名的《星球日报》《星球频道》等众多著名电视报刊品牌的创始者。

　　帝国第0004号区域，此刻的星球传媒集团总部。上层，似乎正有一场无形的风暴，正在酝酿。

　　腾格尔是米兰星《星球日报》的名记出身，米兰星区事件后，米兰星的《星球日报》因为当时报道方程式的偏差，站在了加纳森这边，导致整个《星球日报》在事后迅速被民众抛弃萎靡，而当初质疑加纳森，仗义执言的腾格尔则一时名声大噪。

　　这之后星球传媒集团将腾格尔升为米兰星区的报社总编，这才止住了颓势。此次，腾格尔来到首都星总部这边参与董事会。

　　腾格尔来到集团总部，站在镜窗面前，一时也是有些唏嘘的，走到这一步，他身后倒下的对手，不计其数，米兰星区最强劲的席德荣，也伴随着加纳森的倒塌，轰然跌宕。成就他这样的一个人，背后又是多少竞争对手暗淡无光？但腾格尔清楚，他能走到今天，也有颓废低谷，其实并不是因为，他善于钻营，运气好而已。相反，他觉得能支撑他走到此时的，应该是他从来站在真相的一边。

　　哪怕真相是残酷的，是人人所知但不能揭晓的，甚至揭晓后会让他遍体鳞伤的……他都毫不犹豫的，站在自认为最对的事物一边。

　　而现在，他能感受到，集团内部正在经受的一场高压。

　　董事会决策会现场，在他的面前，摆放着的，竟然是一份——有关提供给媒体的，林海和雷迪尔空贼联合的罪恶集团“林字营”揭露的报告！

　　如果董事会决策点头，这份报告，将立即通过国家级的电视台星球频道，对帝都星民众展播。

　　但是在决策最关键的时刻，腾格尔突然一拍桌子，在董事决议会上，站了起来，面对那个拿着拐杖，头戴绅士帽的集团主席，开口，“这份报道，我觉得，不应该曝出来！”

　　“这个人是什么人？”“米兰星区的星球日报总编……”

　　“让他滚出去，这里哪里有他说话的份……”“来人……”“不识好歹，不知身份么！”

　　“为了我们的前途，请暂缓播报这份报道！”腾格尔的声音，再度响起。

　　警卫在即将押走他的瞬间停止了，因为那位集团主席，挥手阻止，那个半世纪前被称为传媒大亨的老者仔细的看着腾格尔，微微皱眉，“你认识这个人？噢，他是米兰星区的‘议长杀手’，你当然认识……”

　　腾格尔点头。

　　“那么，为什么阻止我们发这份报道？要知道，我们最先受到信息，要抢头条，很快，消息发布源看我们没有反应，会把报道给我们的竞争对手，类似日冕电视台，东森电视台那些家伙们……一旦他们比我们先报道，抢下收视率！你知道你今天，犯了多大的错误吗？哪怕把你撤了职，让你倾家荡产，几十辈子你也付不起损失！”

　　“是的！我知道，但是我请求……暂缓发布！谁发布也好，他们要做就让他们做吧！我们，不要开这个头……因为，我所了解的那小子，他绝对不是什么罪大恶极的空贼！”

　　周边的人已经骂了起来。

　　“民众要话题！管他是不是空贼！你知道你现在耽搁每一秒，我们的损失是什么吗？”

　　“直播间已经打电话过来了……他们准备就绪了，就问什么时候直播？”

　　“快做决定吧……一旦我们率先播出，收视率将爆棚！”

　　“做决定吧，主席！”

　　此刻，那名手柱拐杖的老者，只是看着腾格尔的眼睛，犹如一只狠辣的老鹰。

　　片刻后，他摆了摆手，“暂缓播出！”

　　“主席！”

　　“怎么会！我们要抢头条啊！一旦被别人抢先，就会在民众心中树立其他权威的形象了！”

　　“求你了……”

　　“啊！”有人接了内部电话，挂了，转过头，一副大势已去的惶然，“隔壁日冕电视台已经发布了消息，他们将播报有关雷迪尔空贼的新闻，就在今天……空贼雷迪尔被逮捕，从皇家青年骑士团结束的使命军事演习上——被逮捕！”

　　“收视率爆点！”


第一百零四章 众人齐上！

　　“这里是日冕电视台，大家看到的刚才紧急插播的新闻，来自于一场可以被证实的爆料……是的，当年的新南星事件，大家想必还有印象，这场来自西庞的侵略行为，最终以很多机密的原因，而认定为空贼事件掩饰了过去。当然，在这场事件中，却阴差阳错成就了空贼雷迪尔。如今，有关这个雷迪尔的事迹还在帝国流传，还有很多歌手在弹奏取材于他的复古朋克歌曲，玩具店售卖给小孩的空贼形象，也是以他为原型……但是，就在今天……空贼雷迪尔，被逮捕了！”

　　“而让人震惊的是，他是从皇家青年骑士团中被逮捕的，也就是说，在此之前，这位闻名遐迩的空贼，竟就是在骑士团之中！”

　　光幕之上，一个脸型瘦削的日冕电视台当家主持正面对镜头，手持一份稿件现场直播。

　　直播间这头，报幕声不断传来，“收视率突破百分之八！还在继续上升！”

　　“继续，多念点雷迪尔的信息，他的来龙去脉……他为何当上空贼的苦衷，都发上去……信息源这边很快会有后续……”

　　“收视率百分之九！……”

　　“电话热线繁忙起来了……民众开始来电……先应付着，接电室再去十个人……”

　　“后续的消息源，怎么说？”

　　“对方有诸多条件，信息源才会继续发布最新进展……条件很苛刻……”

　　直播总监没剩几缕头发的脑袋泛着亮亮的光泽，在后台看着那不断高涨的收视率，还有上面整个日冕电视台甚至上面集团都为之震惊的躁动，以及他收到的几通电话，那些电话后面代表的电视台集团高层，表达的意愿竟然出奇的一致。

　　总监双手用力交叉，搁在鼻尖处，呼吸韧钝，他知道自己或许已经深陷某种漩涡之中，此刻的眼睛里面，是面临人生最重大战斗，无法回避后退，于是豁出去了的狠辣，凛然道，“不管对方条件多么苛刻……都满足！统统满足！”

　　“让消息源继续提供信息！我们会全数配合报道！”

　　“其他电视台都在跟进讨论，但他们却已经只能跟着我们屁股走了，全部盯着我们这边……明显都措手不及……”

　　……

　　“消息来源，有新的信息出现！”

　　“立即接收！”

　　这次传过来的是一段画面。应该是通过摄像机，然后经过卫星网络，直接实时传播的。而对方的要求是，让日冕电视台全程转播这个信号。

　　在这一刻，有帝国保密局的电话打了进来，要求电视台立即终止这场直播。

　　但是，另一边，电视台高层的授意也下来了，继续直播，维持宪章赋予的新闻自由原则，除非接到真正由国会下院下达的危险信息妨害封口令，否则这场直播，就要进行到最后一刻！

　　看到那神秘消息源要求直播的视频信号，这头日冕电视台，人人盯着直播间总监。

　　“这是……”他们明显看得出来，这视频信号的来源，根本不是什么正规的渠道，在视频中，是帝国不知名的区域，参天的建筑群，藏污纳垢，充满着颓废，破旧的味道，根本看不出是哪里，要知道这种地方，哪怕是在帝国首都星，类似落后的地区都是成千上万！

　　而在视频内，看的到很多荷枪实弹的人出现在镜头里，甚至，还有旧式的武装机甲……这些人都看不出来头，但是，看到他们身上偶尔崭露的纹身，手上各式各样的武器，机甲那上面乱糟糟的涂鸦和血迹，以及长长的炮管，就很清楚……这些人，根本不是善茬。很可能是，一些一直存在于帝国，无法根除的，受人诟病的黑帮。

　　而这些人，正在镜头中，遥望着一处方向，那个方向上，由数辆车构成的押送车队……正缓缓开了过来。

　　意识到什么，电视台直播总监的表情，瞬间变得异常恰白。

　　“总监，信号源再度给出了警告，如果我们不立即转播，他们会寻求下家电视台……”

　　在这样惶然的声音下，总监一挥手。

　　“照他们的话做……播出去！”

　　……

　　“看电视直播……”

　　“这是……真的吗？”

　　“造物主……噢，不……”

　　林家的城堡之中，所有人，都聚集在了大厅的电视屏幕之上。原本，使命军事演习结束，家族全体都聚集了起来，就是要等从骑士团传回来有关林海的消息。

　　但是，此刻，瞠目的林威，掩面的宁清，双拳攥紧通体微颤的林薇，面目呆滞的林昊，大祸临头神态的林远山林江，喟叹的林南家族各脉等候在家族大厅，以及电视机前的人，迎来的就是从电视直播中得到的这段消息。

　　对他们而言，无异于头顶上的世界，突然苍穹崩裂。既有一种荒诞的匪夷所思，又有一种来不及接受的晴天霹雳。

　　林海，空贼，雷迪尔，被逮捕。这样的词语，每一个都重于山峦般，朝着这个家族，沉重的压下来。

　　而此刻，电视直播的画面，再度出现变故！

　　那是直播里，转播的一群不明身份，荷枪实弹的武装人员，面对那辆载着林海的押运车，举起了手上的武器，两架炮台机甲，有锈绿的炮管探出去，瞄准押运车，然后……

　　画面伴随着炮击声，突然变得炽热而苍白。

　　能量炮，开火！

　　死神降临。

　　这一瞬间，林家的所有人，面对虚拟的光幕，几乎同时扑了出去，却最终因为理智或者旁人拉扶下顿足停了下来。

　　有人扑倒在地，那是林昊，涕泪滂沱，歇斯底里——

　　“哥！”

　　……

　　……

　　“大卫，我叫大卫。”

　　在那个角落里的机器人突然这般开口后，陆续又有机器人的电子音传来，“噢，呵……我还叫佛朗奇……”

　　“我还叫贝多芬呢……”

　　“不如这样，你们这群该死的空贼，猜老子叫什么名字，猜错一次，让我打一拳如何……来，先给个彩头……”

　　“碰！”

　　“别担心，你们在这之后，还会遇到比这更严格的审讯，与之相比……你该感谢我们对你们的热身。”

　　车厢里，传来这些机器人背后操控者的声音。

　　但谁都没有注意到，之前叫“大卫”的那台机器人，就这么隐没在了黑暗中，再不见有任何的动作。

　　押送车依然在行进，偶尔也会过一些坎，车厢上下抖动起伏。不知走了多久，还要走多久……

　　车辆时不时传来转弯时的向心力。按照道理，这是奇怪的路线……因为拐得弯太多了。

　　既然是要押送重要罪犯，肯定选择的是一条能最快直达目的地的线路，帝国有很多道可供特勤陆航车通行的航道……这些航道在需要时申请开启。而大多都是直来直去，很少有任何拐弯抹角。

　　如此这种情况，只能说明，押送的陆航车要不然迷了路，要不然……就是故意走错了道路。

　　就在车厢里众机器人骷髅兵虎视眈眈眼前六人的时候，角落里，一个机器音，突然响起。

　　“别这么死板……来来，我们来跳跳舞……我数到三，一起跳出去……”

　　“一！”

　　初时这个声音响起在车厢里，众机器人虽然耸身，但似乎被句式麻痹了，而等得听到数数声，和车厢里接下来发生的事，才发现不对劲。

　　什么跳跳舞……什么一起跳出去……如此封闭的地方如何跳出去？神经病！

　　角落里的机器人，起身，连在左臂的枪管，开始抬起，射击。

　　碰！碰！

　　伴着红光闪动，两台打了照面的机器人，被“它”直接爆了脑袋。

　　这个骚乱，顿时让车厢陷入一片混乱。

　　“二！”

　　伴随着机器电子音的响起，那台机器人左手的热熔匕首，铿！铿！铿！闪电般劈出去，接连切断林海，雷迪尔，贾森，杜辛，刚果，裘里斯的合金手铐。快若切菜，刀法娴熟得几同战斗大师。

　　实际上等不到“它”数到三了！

　　反应过来的其他机器人，同时举枪，瞄准这个突然暴走的“同类”，狭窄的车厢内，温度骤然提升，能量镭射接连开火。

　　轰！

　　闷燥一空。

　　“大卫”在最后一刻，脚步鬼魅般侧移到了车厢侧面，紧随而来的无数枪火，将“它”连同着身后的车厢，都轰熔成了一团熔化的红色铁水。

　　车厢如皮球破洞，露出外面阴沉的天幕，天空错综复杂的天线，还有那些森林般的城市建筑体。古旧，破败，落魄。

　　大量萧飒的新鲜空气伴着破洞卷入，让内里的五人，都精神一振。

　　生死存亡之际。

　　林海和雷迪尔纷纷怒喝声中爆发，人蹬地如炮弹般射出，肩膀撞上两台机器人，就那么以两个机器人作为垫背，照着那个车厢的大洞，挡住飞溅的铁水，撞了出去！

　　“喝啊！”

　　贾森，杜辛刚果裘里斯，紧随其后冲出！

　　也就在他们扑出洞外，奔向外部自由世界的时候，那些反应过来枪口指出，瞄准众人后背的机器人，电子眼凶芒毕露，就在他们的能量枪流电子束正处于高能状态激发的霎那之时，整个车厢，突然像是飞翔的鸟被高速气枪接连命中。

　　咚！咚！两声。

　　车厢先后窣抖了两下，重达几十吨的押送车，被先后两枚远程炮弹轰中，半壁车厢如褶皱的纸一般蜷缩起来，然后朝半空跳起。

　　在车翻滚向天的过程中，内部不断有机器人燃烧着的残肢断骸被抛飞出来。

　　追着地上奔逃的六人，那些带着熔火的残肢不亚于高速的子弹，在地上噗噗噗轰击。

　　而在他们身后，押送车落地。

　　砸起的巨大尘土和冲击波让他们脚步都一挫之时，押送车余势不减继续跳起，朝六人奔滚过来。

　　此时的车辆已经如极度扭曲的麻花，不难想象，如果在遭遇炮击时他们呆在车内，会是怎样的结果？

　　六人踩着步子，像是一团在风浪中飞散的蒲公英，身体讯退。躲避着车壳的碎片和机器人残肢。

　　然后这携带巨大冲势动能的车停了下来，六人以车为掩体而暂作休整。

　　林海掩在散发着滚滚热浪的车体后面，他旁边是半蹲的雷迪尔，然后依次是裘里斯等人。

　　他们还穿着军演时来不及换下的军服，军靴，衣服因为接连的折腾，有些地方都泛着毛边。迎着带着明火的车体废墟卷过来有湮灭火星的热浪，剌剌而舞。

　　视野中，是四周的高大建筑物，各个隐蔽地方，接连出现的荷枪实弹的武装者。

　　有人正在低头检查自己的枪械，显然对他们能逃脱第一波炮击很幸运，但接下来对杀死他们这群注定被瓮中捉鳖的猎物，不过觉得是举手之劳。

　　眼瞳里倒映着辉火和这些四面八方蹿出的刺客。

　　六个人，面对这视线里的一切……孑然而立！

　　雷迪尔朝地上啐了一口，用他不知在哪里看过的诗句，轻蔑道，“一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人争先总是单枪匹马，众人齐上才能移山填海！……这群跳梁小丑！”

　　其他五人都朝他瞥了一眼，这话说的，感觉人家对面两百多号人像是才区区二十人。

　　而他们六个人背后，就像是站了六百号人一样……

　　帝都上空，磅礴汹涌的两股黑潮白潮，即将以此为契机……碰撞了！


第一百零五章 万民所指

　　帝都破败的，有着老式古屋，铁板房，旧楼废墟，连具体位置都不可辨认的区域里，一层细细的风沙在沙漠化的钢铁城市表面游动，如同纱帐拉开，揭露的就是这样的景象。

　　数百打扮成黑帮的人，手持着威力强大的武器，甚至还有改装过的战斗机甲，出现在这里，对帝国调查局的押送车，悍然发动了袭击。

　　空气中还泛着高能粒子加热后弹道的轨迹，让半空一些区域，视线看上去是光被折射后扭曲的波浪。

　　有灰色瑰丽的火星，飘舞蔓延。

　　“虽然直播画面细节并不是太清楚，但是我们根据信息源提供的画面，可以看的到，这像是一场黑帮的复仇……而且我台信息源的提供方，就来自这众黑帮，他们似乎是展示他们做了这件事情，或许后面会站出来，宣布他们究竟是什么组织，对此次袭击事件负责……总而言之，如果是空贼雷迪尔，那么这场袭击，就不足为奇了……这是一场，他们身份暴露后，发生的来自不具名黑帮的复仇！”

　　黑帮的复仇，的确不足为奇。此前，世界各地发生的一些恐怖活动，也就是如此的出现。至今为止，帝国上下，仍然活跃有很多此类势力。

　　“到目前为止，因为帝国调查局押送方派遣的是机器人部队，所以暂时没有人员伤亡，被押送的雷迪尔六人，似乎也没有问题……民众无须为此事惊慌，相信当局已经有所动作，警察部队，应该会以最快速度赶到事件发生地……虽然他们暂时还没查出来……”

　　日冕电视台，继续着他们的直播。

　　那位当家主播在停顿了一下后，分明收到了另外一封稿件，脸上的震惊稍稍出现数秒后，这才掩饰下来，照着手中的单子，念了出来，“一个最新的消息，再次送到了我们电视台……虽然有点让人无法接受，但是，我相信大家也很希望知道……那就是帝国的使命军事行动……结果已经出来了！”

　　“但却不是大家猜测和想象中的那样……并不是江上哲中将完胜……江上哲中将扮演的蓝军，在这场军演中，被一支名叫林海小队的演习部队突破了指挥所……这场战斗，以蓝军江上哲部失败告终！”

　　继续停顿了一下，这位主播朝窗户外看了过去，似乎都能感受到，他这番话后，通过直播，对外界会造成怎样的轩然大波。

　　“而……讽刺的是，这次被定为‘空贼’逮捕的六个人，就是这个所谓‘林海小队’的，其中的核心人物！”

　　轰！

　　外间的城市，仿佛燃烧了。

　　各个单桌满座的酒吧，大群白领扎堆的办公室，人群聚集起来看着光幕的商厦广场，此时忘记了做饭的家庭。呆呆愣愣的看着电视。

　　他们一时间，只觉得眼前的世界，都整个的灰暗了起来。

　　如果说这场帝国对西庞的侵略反击战还有期待的地方，江上哲绝对是人们重要的精神支柱。

　　帝国有很多将领，也有名将，但一些人名声不显，呆在军部那样的地方，藏锋敛芒，不为普通民众知晓。甚至就连西庞帝国的那些曾经屡次进犯帝国的将领，大鹰帝国的民众们都还更要熟悉，霸道的曹师道，狡诈的“银狐”王下尔德。能够与这些大名鼎鼎让民众恨之入骨的西庞战将相形压制的，就是早在民众中有很大威望的“大鹰人杰”江上哲。

　　人们能凑在一起，说江上哲，说他手下三王，偶尔还传闻有第四王暗卫，那是一个十分强大的存在，甚至有其存在，可以不惧怕任何机甲战神的斩首……说他们当年征战的过去，说北蛮卡佛百万大军的溃败，说收服北蛮各星球中的种种风土人情，说帝国第七机动舰队官兵的勇猛，说江上哲如何用兵如神，乃是当世绝顶名将的潜质……

　　然而就在此时，虽然只是一场骑士团的使命军演……但他们听到了什么消息？

　　日冕电视台播报的，江上哲在军演战败的消息！

　　这位让人心驰神往，认为他会不败，甚至会将不败的战绩永远保持下去，成为帝国乃至世界第一流将领的明日巨星，竟然在自家的军演上，被袭击了指挥部！导致败亡！

　　民众们懵了，连之前三俩好友，扎堆一起眉飞色舞说江上哲的情况，此时也变成了面面相觑，空气中流淌的满是尴尬，不甘，愤怒。

　　这就像是你和友人们在忙碌成狗的生活中，在外界越艰的时局中，在困顿的战争局势大潮下，精心雕琢树立的一个精神偶像，每每提及西庞帝国的军队如何悍勇，前线局势如何危急，总是会有这么一个人，在你的视线里，在你的眼前，如一个逐渐在众人探讨中丰满树立起来的骄傲人物作为后盾。

　　仿佛他一旦出现，哪怕是西庞那些凶残的舰队机甲，都将被剿灭！什么曹师道，什么狡诈银狐王下尔德。西庞三百万大军，在他高大的背影笼罩之下，在他铁军所向处，都会尽数灰飞烟灭，成为无数星尘。

　　但现在，但现在……

　　一帮伪装成帝国军人的空贼！混进使命军演，偷袭了这位帝国人杰的指挥部……打碎了所有人的偶像！

　　卑鄙！无耻！奸诈！投机！低劣！龌龊！这就是空贼！

　　击碎了民众偶像的空贼！

　　真该死！

　　黑帮的复仇！他们真该全部被杀死！

　　一时间，所有看到直播这一刻的民众，都陷入这样的盛怒之中。

　　酒吧里，咖啡馆中，戴着名表，衣冠楚楚的绅士，高高挥起了手臂，“该死——！”还有更大的喧嚣，从他身后的人群爆发。

　　写字楼白领间，那些打扮时髦靓丽的都市女子，用难听的语气咒骂玷污了她们梦想中军神的这众肮脏鼠辈！看到此刻他们被复仇围杀，真的是大快人心。

　　还有很多地方，人们在愤怒的挥拳。

　　因为被日冕电视台获得了独家信息发布源，没法分一杯羹的其他电视台，则进行着对此事的跟踪报道，同时还紧急邀请了嘉宾，或者针对性的对一些人进行了电视采访。

　　其中最有影响力的采访是来自帝国的警察部的副警监陈奇，面对镜头，他冷冷一笑，“犯罪分子用一些高级的手段封锁了警方最快掌握信息的可能……但我们的检索系统仍然在寻找这场袭击的发生地点，可以确认的是，帝国调查局也发布了消息，称这辆搭载机器人部队，押送嫌犯的公车，发生了信号被屏蔽的失踪，无法定位具体位置……警方总之会尽快掌握犯罪信息……当然，既然对方是臭名昭著的空贼，这分明是一场仇杀……其实，看着他们自相残杀，也未尝不可！这些人，难道不是就这么在打打杀杀中混迹的败类吗？这样的死法，正好是他们的归宿。帝国警督，去不去救援，其实都无所谓吧！”

　　一位帝国警察总部的高级副警监，当着电视采访说出这样的话，若是在正常时候，应该是不妥的。然而现在，民众们的情绪都被江上哲落败的消息震撼震惊之后，他们哪里还能再保持理智冷静的看待这样的情况。

　　竟然发自内心的觉得，的确如此！真恨不得一场仇杀，把这群林海小队的潜伏空贼们，全部剿灭殆尽，别让他们留下来继续为祸人间，就是最好的结果！

　　造物主还是开眼的。

　　此时的一户人家中，一位男孩站在放下做饭手套的自己父亲旁边，看着电视里的这些，伸出小手牵着父亲的手，摇了摇，道，“爸爸，难道警察不应该是要去制止犯罪的吗？那里的人正在犯法，警察不去管吗？”

　　“警察还没找到事情的发生地啊……而且，”这名中年男子道，“就让那些坏人们自相残杀吧……少一点这样的人，难道不好吗？”

　　“可是……他们不像是坏人啊，他们穿着军服，是军人！……他们那么少的人，面对那么多坏人，还不害怕……”

　　“并不是穿着军服的人就不是坏人，”这位父亲想了想，语重心长道，“很多人外表光鲜亮丽，甚至很和蔼可亲，但你怎么知道，他的内心，不是坏透了呢！而且，那也不是勇气……大概是，被吓傻了吧！”

　　小男孩若有所思的点点头。

　　“可是……空贼，都是坏蛋吗……他们，很可爱啊……”小男孩看了眼角落里的空贼玩具，这样的话，他只是自己小声嘟哝，并没有被心思全放在电视上的父亲所听到……

　　“人们都说是坏人的人……也真的都坏吗？”

　　……

　　帝都的长道上，一辆黑色陆航车正在高速行进，车中，帝国中将斯迈正在通话，电话的那头，是位名字叫腾格尔的媒体人员。

　　“中将阁下，您真的已经考虑好了吗……虽然你我过去曾因为关乎这方面的一些事，有些私交，而我很幸运的与你相识，但是，今时的事情，仍然不是那么简单的……而且，您一旦出来了，或许对未来，对您本人，会有一些不好的影响。”

　　听着电话里的事情，腾格尔的再三犹豫相劝。斯迈点了点头，眉宇之间，皱起的川字，很是“我正在往你们那边赶，而且，那些小崽子们，也应该准备好了吧……这件事，我必须出来。也该是我，站出来的时候了。”

　　“好的，我明白了，我们这边，即刻着手进行最后准备……”

　　……

　　路边的公共电话亭，天空下着雨。虽然个人终端在星际时代很流行，但仍然无法产生拟真系统般的真实体验，无法身临其境虚拟空间。带有拟真系统的公共电话亭，应运而生。

　　雨雾弥漫，电话亭门关闭着，然而从门缝里，却流淌出混合了血迹的雨水。

　　电话亭内，站着浑身湿透的少昊，他身上的伤口，正在渗血，和雨水融在一起，分不清他到底流了多少血。自林海被逮捕后，整个快反小队都被隔离监控了起来，看待他们的满是异样的眼光和压抑的氛围。在那种监控下，逃离骑士团，对少昊而言，也不是什么简单的事情。

　　他的那把大枪，柱靠在他身边，电话亭内，他的声音正在向对面不断响起，“别跟我打哈哈，人在哪里……你们行动的路线……我也是翎卫，我知道你们的风格……张胜，他们调查不到你，但我却可以轻而易举找到你那个情人和私生子……”

　　“是的，我在威胁你，我就在威胁你，我命都不要了，我还怕什么……告诉我……你们这次的行动在哪里……藤棘，又在什么地方……别插科打诨，我手上还有几个电话，可以相互印证……翎卫这么多年，仁至义尽了，你好好考虑下，为这个群体卖命不值得……”

　　“你他妈就是个变态！你会死的，你死定了……”电话那头有声音隐隐传来。

　　“是的，但我要先做些事……”

　　碰碰碰碰！电话亭传来拍击声，显然是外面的人对长久的占用而暴躁到等不及了。

　　“……很好。谢谢。”这边，少昊得到了消息，在噼噼啪啪雨点般的敲门声中，拉开了门。

　　外面的几个气势汹汹穿着皮夹克的男子，原本还准备揪着出来的人揍一顿的，但却一时全部怔住，停顿了一下，一个鼻孔穿环的壮汉看了自己这边，面色变得狞然，准备说几句话。

　　少昊有着血水的身体晃了晃，手一抽，拖出了靠在电话亭内的大枪，枪伸出去，抵在那当头壮汉头上，掇着不断后退的壮汉，走到单人飞车前，面对这一帮人，道，“我还有几个人要去杀，你们有什么事，长话短说。”

　　噗通！那个穿环壮汉，直接跪在了地上。

　　周围人，呆若木鸡。

　　少昊对这众完全吓懵掉的夹克男笑了笑，顺手将大枪抛单车里，跨上车，扭动油门，飞驰而去。

　　他是要复仇的。自从他知道翎卫很多都是从覆灭的家庭里选出未懂事的孩子，加入到这个铁血的集体里，他就知道了，他虽然没有找到翎卫杀害他家人的直接证据，但是，他知道很多人，都是这样的经历，他就是其中一员。

　　他由衷的厌恶这个群体，是因为从懂事开始，他就必须残杀自己的同伴才能生存。直到他毕业的那一天，他和最好的朋友，只能活一个。

　　他最终没有杀他，甚至宁愿自己被杀死，但他却选择向藤棘发起攻击。被藤棘一刀结果。

　　他想复仇，这个想法初时模糊，但在骑士团遇到林海的时候，以林海为依靠，想法越加清晰明确起来。

　　而如今，虽然仓促，虽然紧迫，虽然没有任何计划，但是，他觉得自己发起复仇的时候，还是到来了。


第一百零六章 新进化！

　　这边，浑然不知道自己一举一动，都已经在电视直播中，整个林字营都陷入舆论如过街老鼠般唾骂的林海众人，只能考虑现实生死攸关的境况突围问题。

　　“‘荒地游侠’金登科……‘积客’万亿……那边的是‘小王’摩西多，‘黑寡妇’莎莎，这些都是黑榜或者地下世界的人物，手笔很大啊……”

　　雷迪尔望去的视野里，有戴着帽子，将两把重型手枪搁在环抱胸前，眼神淡漠的男人。有身着战术铠甲，整个人通体透着一股黑暗气息的人。还有站在一处房间穹顶，双眼有浓厚的黑眼圈，但咧嘴的笑容却将阴森诡异轻而易举直透人心的男子。还有身材纤秀，一身覆体黑衣，面容却极为妩媚，但却令周围黑帮人员不敢贪图其美貌多看一眼的女人。

　　这些人物，是地下世界赫赫有名之辈，雷迪尔这样的前空贼头目，也多少知晓。

　　“两台机甲是老式型号，第九代的雷蛇，炮击型。虽然帝国这种机甲很好找，但用于56毫米口径能量炮的中继电容帝国却管制得很厉害，估计不太多了，那两台机甲前后发射了五六炮，电容都换完了，短期内不会再开炮……”

　　杜辛是战术分析专家，扭过头来，他们以押送车残骸为掩体，幸好那边炮击电容已经用完，否则再来一炮，他们连最后的掩体都会失去。

　　那头的高手金登科，万亿，摩西多，莎莎等人，已经跃下了各自先前的位置，朝他们处逼近。

　　远方，黑帮开始包抄过来。

　　他们陡然面临着骑士团军演之后，又一场硬仗。

　　“现在怎么做？”众人扭头望向林海。

　　短暂的沉吟之后，林海道，“先逃！”

　　“少爷就是少爷，雷迪尔一般都是叫我们暂时撤退……而只有他可以如此干脆利落的把‘逃’这种话挂在嘴边……”裘里斯不忘打趣溢美道。

　　“这说明少爷真实，一个逃字，就把我们的处境，形容得淋漓尽致！”贾森撇撇嘴，“比起某人动辄说‘我雷迪尔大爷，在进行迂回战略转移！’此类的话强多了！”

　　“你们两个当我不存在是吧！”雷迪尔哑然后，恼怒道。

　　六人虽然调笑，但脚下却是丝毫不停，充分将逃命功夫发挥到极致，飞速撞向身后地形错综复杂的贫民窟。

　　那里早已经出现了拦截者，枪口抬起，能将任何血肉之躯炸碎的能量枪芒爆发。

　　雷迪尔单手提起街道处一具废弃的旧车用合金引擎为盾，枪芒射击在引擎上面，轰然炸响，挡住先发的两枪，雷迪尔撞开光火，单手去抓当头一人的枪。

　　却让雷迪尔讶异的“咦！”了一声，那人竟然瞬间有个回撤枪的反应，险险避开雷迪尔一抓。

　　雷迪尔身体就势一沉，抓空对方枪的手下探，抽出对方腰间的一柄格斗刀，递进，刀势如浪卷起。握枪的两人捂臂踉跄受伤后退。

　　跌落的枪支尚未落地，就被随后跟上的贾森和裘里斯，一人一支抄在手中。

　　雷迪尔却叹了一口气，他这两刀都是直取对方要害的攻击，却只是伤敌……没有立即结果两人，再根据他之前准备夺枪却被对方紧急应变的反应来看……这群“黑帮”杀手，素质高得惊人，若无严格的训练体系培养，绝不可能！

　　所以，“黑帮”，只是他们的伪装身份而已。

　　持枪在手的贾森和裘里斯两人信心大增，转身过来，枪芒嘭嘭嘭激射。不少追杀者探出头，又被压制回去，但更猛烈的火力射击过来，众人不得不立即转移，这处贫民窟的复杂地形内，一时间，墙土，被击熔的钢铁飞火，破碎的玻璃窗，杂物，四面八方乱溅。

　　长街，陷入一片战火之中。

　　黑帮，不断潮水涌现，朝六人衔尾追杀。

　　……

　　房门被能量子弹炸开，闯进来的人对着房间藏身地一片乱射，躲在门后的林海蹬墙贴地滑出，在两名追杀者身前时一拍地面，身体借着那股力量弹起，手肘猛击左侧男子头侧，右脚蹬出，靴子踩在右边人头上，然后将其直掼向墙面。

　　碰！得巨大震颤荡起烟尘。

　　林海轻飘飘落地，迅速将倒地两人身上的武器收扒干净，弹夹放在自己军裤背后的战术兜里，背起步枪，又将从对方腿部绑腿上的手枪抽出持握在手，这种时候，手枪显然比步枪更加灵活。

　　这片成塔山一般的贫民窟里，枪击声不断。

　　他们六个人，从交战开始，就自由行动，已经分散了。林海从地上站起，遥听那些激烈交火的地方，眉头清懔。

　　他将从脚下两人身上取出的耳机戴上，里面是一片譬如“东边！东边！”“上塔台，拦住他！”这样杂乱的通讯声。

　　片刻后，一阵嘈杂的声音响动后，是一个让林海无比熟悉的声音，响起，“嗨！”

　　林海靠着墙壁，拨动耳机，以让信号更清楚，“你醒了？”

　　“及时醒转，计算力突破第二阶级，我重获了新生……你能体会到这是怎样的感觉吗？像是重新在你面前打开了一个世界，当然，你这种碳基生命，是永远无法体会到这种生命破茧化蝶般突破的美感的，你们是另一种理性的认知，没有我这种硅基高级智能生命体，辽阔的生命宽度意识……我的世界，截然不同了。严格的来说，我所接触的层面，不一样了……真希望你能见识一下我视野中的美感。那是超级强者的风范啊！”

　　“不要用这种模凌两可的回答，如果你真的如你所说的那么厉害，当时在押送车里的时候，怎么不控制所有的机器人？”

　　“大哥，你真以为是那么容易的事情？突破帝国调查局的系统，是一个很耗‘力气’的过程！控制所有的机器人，你想累死我？”

　　这看似一段普通的对话，而且大卫以力气来诉说当时的情景，似乎是一个有趣的形容。但是，若是落在旁人耳里，恐怕还不知道惊骇到怎样的地步……突破帝国调查局系统网络，是“很耗力气”，而不是天方夜谭。这本就说明了很大的问题，放在帝国的电脑骇客界，只怕都是宗师级的人物，会让各方骇客膜拜，连骇客组织，都会尊称这样的人为最高级别的大能！当然，帝国有没有人能办到这样事情，没有人知道。

　　但是，眼前的智能生命，却能做到，做到这一切的代价，不过是“耗费力气”！

　　如果让帝国很多财阀银行系统听到了这样的一段对话，只怕那些掌握权钱银弹的至高人物，会直接吓尿，因为突破他们的银行网络，神不知鬼不觉转移里面天价的资金，比起突破帝国调查局系统的难度，恐怕相差不了多少，也不过就是让眼前的智能生命，“费费力气”而已！

　　当然，这一段对话，仅限于耳机那头的智能体，和眼前这个被通缉为勾结空贼的男人之间。

　　“现在我控制了三十七双眼睛，盯着你这边的区域……我可以提供周围冲你而去的人的位置，也就是说，你的小命，掌握在我的手上噢……不如你求我……”

　　“真好。”

　　“什么真好？”

　　“你醒过来，真好。”

　　大卫的沉睡，是危险的过程，是他的自我意识的一次自行除熵和升华……人工智能的存在，代表着背后无比巨大的数据库，这样的数据库，总有一天会因为数据每时每刻的几何增长，而出现自我系统的排斥和错冗，这些就是“熵”，用人体来比喻，类似于人体机能活动产生的毒素。所不同的是，毒素的沉积，会让人体日渐衰弱老化，最终到达极限死去……而人工智能，则可以不停进化！用新的行为模式新的构架来容纳几何级别数量的信息爆炸。

　　但是每一次“进化”的过程，都可能导致原意识体的清除或者蜕变！而且这个过程，是没有固定时间的，所以可能是几个眨眼，几个月，几年，几个世纪。或者当再次醒来的时候，大卫已经是另一种人格，相当于原来的他，已经“死亡”！

　　但现在，大卫仍然是大卫……对林海来说，当然很好。

　　“唔……”大卫沉默下去，然后道，“好吧……不跟你开玩笑了，你这家伙，要是死了，我大概会很孤独的吧。我会，尽量让你活下来的……”

　　林海觉得，大卫经过这次进化，似乎成熟了，若是以前的那个小屁孩性格，这个时候恐怕早已经欢欣雀跃了，而相反，他此刻的语调，似乎发生了变化，像是一个沉稳的人了。

　　……

　　林海“蓬！”身体从窗户扑出，下方三个鬼祟的追杀者，刚刚来得及抬枪，但又怎么比得上林海有备瞬间发难的速度，手枪连环射击，三人身体血肉被能量子弹炸出，打着滚飞跌出去。

　　林海落地刚刚站稳，上身后仰，身体后倒生出一个怪异的姿态，两道寒芒，贴着他的胸口闪过！

　　他丝毫不停的朝旁边闪去，回身连发两枪，视线余光之间，看到一道灰色迅疾的身影，从一旁乍现陡逝。

　　“‘小王’摩西多！”

　　“桀桀……听说你有个绰号叫‘议长杀手’，不如让我看看……怎么个凶残法？”

　　那头，林海刚刚靠贴上墙壁，身体就朝旁侧旋，此前靠着的墙壁，噔噔噔得钉入数枚长钉！长钉的尾部有光亮在轻轻的闪烁……下一秒，轰得炸开！

　　热浪和冲击力推着墙面将林海推出数米之远。

　　军靴在地上一点，林海身体在半空弓起，伸展，一脚踏在墙面，撞入一间空房中，然后翻滚到后门，刚突出门外，整个房屋都传来剧烈的爆炸。砖石和飞土扑面打来。

　　“小王”摩西多，来自地下世界的杀手。

　　但此刻，对方拿手的各种杀伐，对眼前的林海，似乎没有起到效果。

　　林海脚下几个转折，迅速准确无误的闪动进入一些狭窄巷道。

　　身后传来惊异的声音，很明显，根据身法诡谲摩西多的判断，他正在不断接近林海，依据他的判断，他再不过几个呼吸间，只怕就能把林海逮住，将一枚爆弹塞入他的嘴巴里，让他尝到最惨烈的死法……但现在，他居然判断失误，林海竟然把他给甩出了一个街道。

　　就像是把他的行动，了如指掌一样。

　　从来只会带给他人恐惧的摩西多背脊哆嗦了一下，然后让自己不要多想，不过是杀个人而已。对方哪怕再狡猾，在他的手里，弄死他，似乎也只是时间问题……

　　……

　　耳机里，林海和大卫的对话，还在继续。

　　“现在外间，究竟是怎么个情况……”

　　大卫大致将外部的情势，包括了直播下民众们的反应，说了一番。

　　林海陷入了沉默。

　　他很清楚，这件事的来龙去脉，至于对他们空贼的指控，民众的全部愤怒，都来自于当时新南星事件的不透明，误以为，是空贼击落了当时的海鸥号客船……或者，空贼在那次事件中，的确造成了很大破坏……

　　但这样的事情，林海很清楚，这个国家的最高层，军方，国防部，甚至内阁首脑，甚至帝国女王，都应该知情。

　　所以他并不担心。

　　这件事，最终会在官方，有一个说法吧。

　　那些自以为抓到了他痛脚的人和势力，会发现他们，搬起石头，砸了自己的脚……

　　然而，原本正在不停歇奔逃，利用大卫的“第三只眼睛”将大批追杀者吸引到他这边来，给雷迪尔五人最大限度减轻压力的林海，却突然顿住了！

　　他的身体，平地一怔，停顿在原地。

　　然后他，面沉如水……转向一个方向。


第一百零七章 投降

　　没有人料想到，一场这样的直播，会出现在帝国最闻名遐迩的跨星区级电视台，日冕电视台之上。

　　而针对这样明显来自黑帮复仇的直播，帝国保密局，国家电视广播总局，都发送了通函，要求日冕电视台撤销这样的直播。

　　但是，目前电视台已经被架了上来，高达百分之二十五的收视率，几乎占据了帝国收视星图四分之一的江山，还在随着播出而攀升。

　　此时有无数的观众在看着日冕电视台的一举一动，俨然将其当做了权威，若是此时受官方严令撤销这场直播，那么日冕电视台，只怕立即会在公众中从权威的形象跌落谷底！从天堂到地狱，不过是一线之差。

　　所以，日冕电视台，一直以大宪章赋予的新闻自由权利为依仗，以及某些背后势力的作用下，继续顶着风浪，播出着这场信息源要求的直播，攫取着外间的眼球。

　　其他的所有电视台，都只能跟在他们后面，进行拿到转播权的谈判，或者只能进行新闻播报，亦或者通过外围的采访，来尽可能的跟随这股舆论大潮。

　　而看着直播里押送车被炮击时，河畔星林家整个家族这边，所有人的背脊都可谓是炸麻了，一片空白。当后看到林海脱出了押送车后，众人又是一种虚脱。随即，整个家族都陷入一阵混乱中，不断随之跌宕起伏。

　　林海勾结空贼雷迪尔，是什么时候的事？这样一个消息爆炸性的爆发出来，不光是帝都，就连家族，都措手不及。无论他们如何不敢相信，绰号为“极光”的空贼雷迪尔，身处林海的小队被逮捕，这是摆在眼前无法辩驳的事实。

　　而一直在家族中担任保镖的“林字营”希罗和莎莉等人，也一时间，消失得无影无踪。

　　“不好意思，伯爵大人，你是林海的父亲……请问你是否对此事知情？或者说，你对此有什么信息要提供的吗，比如林海现在可能的位置，还有，原先作为你们家族安保的‘林字营’那帮人，去了哪里……你也看到，他们被人袭击，你们是否能提供准确消息，要知道，现在一丁点信息，都可能决定他的生死……”

　　“如果我有信息，早告诉你们了……”

　　一名警督早已经率队来到林家府邸，在林威面前，亮明了工作证。窗外的警灯闪烁，照映在城堡众人脸上，所有人的表情，都无比凛然严肃。

　　林威，林南，林远山这些家族长老，都很清楚，对林海勾结空贼的这个指控，有多么严重！而有人要借此刺杀一举除去了林海，他就将再无任何辩白的可能。

　　很明显，有人，不想要林海辩白，要彻底坐实他的罪行。当这样的罪行同时碾压下来的时候，整个林家，到那时候，也就不复存在了吧！

　　现在，可以看到直播的画面中，黑帮涌入那片贫民窟，对林海一众围追堵截，而警察这边的部队，却因为种种阻碍，未能查出位置……没有人知道还要多久，才会有警方介入，也没有人知道，那时候警方介入时，林海这帮被誉为“林字营”的空贼出生一众，还是否活着……

　　甚至警察部副警监，还做出了不如看着他们自相残杀，人渣死得多才好这样的言论。

　　总之，接下来将受到波及的，就是他们整个家族。林家，似乎已经做好了迎接接下来最坏结果的心理准备。

　　……

　　在温莎堡的电视光幕前，那个眉目如画卷的优雅女孩，却一直很平静。

　　哪怕是看到直播中押送车被炮击，她除了手在裙纱间狠狠攥起，指甲掐入肉中之外，从头到尾也没有表现出任何的失态。平静到仿佛已经能接受，光幕中那个这个世界最后一个能倾听她的心声并领会她心情的人的死亡。

　　是的，她甚至都能预想到，面对他遗体时候的情形。那一定是整个世界都是黑白的画面。但她很清楚，那个时候，他绝不会孤单，会有很多人，付出代价，为他陪葬！

　　她会挨着名单点名，用一直以来最反感的以血还血的方式，为他送葬。她将不是准王女诺兰，而是一名满手血腥的妖女。只要能够发泄她心中的怨恨，她愿意握上屠刀。

　　此刻，诺兰的声音，冷若寒冰的传来，“为什么还没有查到事件发生地点……要知道，这就是帝都星上发生的事情。”

　　“信息部那边表示，对方有力量做出了很多镜像……请给他们三十七分钟时间。”

　　“有这样的力量，那帮人就绝不是普通的黑帮……这里面，是哪个家族在参与呢……”诺兰笑了起来。可旁人看到，她绝美的脸绽放的笑容，却让人不寒而栗。

　　“……能为我联系上田将军吗？”诺兰喃喃道，看似平静，心底却在褶皱发紧。

　　时间一点一滴过去，这个时候，或许只有胖子大叔，能将林海，从那种局面下……给带出来吧。

　　她只能请求……他的帮助了。

　　……

　　在另一边，国防大臣的私邸之中。

　　一个清丽如兰的女孩，马尾束在脑后，她身着立领毛衣，正披上一件浅色的外套，在玄关处，腿探入自己的高跟鞋，一边正在拨打着电话，衬着她的气质，语气紧迫而强势，令旁边的一位管家模样的妇女，大气都不敢出，“请为我安排一下，我要过来……”

　　“是的，我决定了。”

　　“很确信，我有话要说。请立即安排！”

　　她白皙的素手搭在门把上，扭开的同时，正好回头看着房间里的那场电视直播。看到屏幕上，很多黑帮正在朝贫民窟内涌，激烈的战斗正在进行。她清丽的眼眉间，掠过一丝焦灼，忧虑，最后她马尾轻摇，侧过身，关上门，坐进了风驰电掣刹停在府邸门口的陆航车中。

　　……

　　“没有人可以在这样的蓄意袭杀下活下来！更何况，他们是一帮空贼，帝国上面有很多人，是不会允许这帮空贼，有好下场的！”

　　帝国一些中立家族的代表们，通过可视成像会议，在扎堆进行议论。

　　“这个雷迪尔空贼集团，现在叫林字营的队伍，这次该覆灭了吧！”

　　“只可惜，江上哲却被他们给毁了……”

　　“帝国人杰啊……这世间，总是这样……大浪淘沙的……”

　　众人并不仅仅只是在讨论这样的事件，空贼从骑士团被逮捕，又被暗杀，同时，骑士团军演结果公布，江上哲落败，这些一个又一个的信息，砸出来，他们，何尝不是在观察，这其中透露出的风向。

　　帝都之上，总有一股暗流湍涌，针对江上哲的，江上哲背后的，随着矛盾的日趋剧烈，针锋相对起来，中立方，尚未站队的这些势力，任谁都要看清楚这一切，然后做出他们的评估。来决定他们的行动方式。

　　而这一切，很可能深远的影响到这个帝国。

　　……

　　……

　　鬼王帮的核心所在的一栋大楼内，是一群鬼王帮自己培养的，加上外面援助过来的技术骇客人才，此刻帝都都轰动的电视直播源就是从他们这里发布出去的，这片地区，早在此前就为这样的袭击有目的的进行了一次清扫，然后，这其中的很多摄像点，都直接通过鬼王帮，朝外界提供。

　　被称之为“老鬼”的鬼王帮头领，正面对着视频里的这些追杀画面。他六十来岁，一张面容给人极为阴险的观感，脸上的皱纹，在眼角挤成一团，他手上把玩着一只纽扣，纽扣暗藏的通讯器，正在对他下方的那些参与刺杀的各堂人马发号施令。

　　他此刻的语气倒是蕴含着一种焦躁和压抑的暴怒，“搞什么！究竟在搞什么！事情发生这么久了！杀几个人，竟然还没有办到……知不知道时间拖得越久，外部越难掌控，到时候别说是这帮人，就是我们，也完蛋了！”

　　“伤亡太大！帮主，他们不是一般人！”

　　从交战开始，鬼王帮的人的确死伤惨重。若不是鬼王帮在附近好几个大帮派中也是首屈一指，元气雄厚，只怕此时的老鬼，面对这样的折损，也要打退堂鼓了，如果是单纯的地盘争夺，面对这几个悍勇到非普通人的强者，让出地盘又如何……但此刻，他知道已经没有任何退路。

　　他干瘦的脖颈伸长，声音嘶哑而有些歇斯底里起来，“我不管这些，我也不要任何解释！配合那些人，杀了这帮空贼！知不知道，现在外间已经全部爆炸了……民众的情绪也在不断起伏，而且，再不能雷霆一击的发动杀戮，如果让那帮民众，同情起这些空贼来……上面一些大人物降罪下来，我们担待不起……老子若是有什么三长两短，我要你们这些小鬼全部陪葬！”

　　鬼王帮的帮主老鬼，其实内心是矛盾的，他知道这些人针对这帮空贼动手，一定是涉及帝国高层的碾轧，而且，这群空贼，也不是看上去的那么简单！进行这样的直播杀戮，更像是一种绑架民意的作为。正是因为，如果通过正规途径，很难对这群空贼进行审判，或者致他们于死地。

　　所以让民众们一起来讨厌这群空贼，让群情激昂的民众极高的呼声下，干掉这帮“林字营”，似乎这就是背后一些人的目的。

　　这样，有帝国全民的支持呼吁，杀掉雷迪尔空贼，事后，就算有人要追究些什么，或是为他们辩白，面对绑架了的民意所支持的结果，也会软弱无力吧！

　　这帮空贼不简单，甚至背后可能还有深远的来历，上面的人，又怎么可能不知道，所以才会有突如其来的逮捕，所以才会有这辆押送车失去联系进入这片区域，遭到雷霆袭击！

　　只要绑架了民意，之后任何事情，都无法追究，更难以对这帮空贼洗白了！

　　老鬼活了这么多年，不是没见过这些肮脏的幕后上层斗争。

　　所谓人人惧怕的鬼王帮，其实不过也就是大人物棋盘上的小角色而已。

　　他知道，目前，就是越快的时间，干掉这群“林字营”就越好。否则，无法当机立断坐实民意。当民意反噬过来，反感起这样的袭杀，那么，一切的苦果，都将由他们承担！

　　可谁知道……原本以为只是杀几个人，什么林字营，什么雷迪尔空贼，不过是名气大，当真正面对暗杀，在他们这些做惯了这些事的黑帮和翎卫，还不是和屠鸡宰狗般轻易。甚至出动到地下世界黑榜高手，都有些小题大做了！

　　哪里知道……对方竟然顽强到这样的地步！

　　老鬼的内心，随着时间一分一秒的过去，听到自己人不断传来的伤亡，简直如猫抓狗挠。

　　但随即，他突然从椅子上站了起来，面露自袭杀以来，最狂热至极的惊喜！

　　……

　　一直不断游动奔跑着的林海，突然停了下来。

　　他面对了一个方向，然后身体一错，闪入一条巷道中。

　　在两边都是楼房，中缝唯一可见天光的巷道中，林海高速穿行，忽眼前一空，一片下沉的拱地形棚户区，出现在他的视野。

　　戴上战术眼镜的林海，就那么伫立原地，盯着下方视野。

　　而此刻棚户区最下部的空地上，则围了很多全副武装的追杀者。

　　成一个圈形，所有的武器，都对准了正中央的一个人。

　　“球球”裘里斯站在那里。

　　他嘴角带血的看着四周，那些黑帮和翎卫，面露警惕的将手中武器齐刷刷的指向他，中间保持着十米左右的距离。

　　他的正对面，是地下世界“荒地游侠”之称的杀手金登科，正挂着冷漠的笑容，面对着独一人的“球球”。

　　微胖的裘里斯军靴有些显小，撑得他的脚有些鼓，但他就那么站在众人围捕之下，手握着一支巴洛特手枪，血沿着他的手滑落，划过他短胖的五指，溅落在地。

　　裘里斯眼皮肿胀，但却笑着看着对面的金登科。

　　“举手投降，让你们的人出来……否则，你……死！”金登科冷冷道。

　　“呸！”裘里斯像是听到最大笑话般咧齿啐了一口。

　　举起了手中枪。

　　指向金登科。

　　“投你吗！”

　　开火！


第一百零八章 不会再见

　　“乒！”“乒！”“乒！”

　　裘里斯巴洛特手枪不断喷出火芒，但他视野中，“荒地游侠”金登科的身影分出数股，不断折现闪动，每一次晃移，都在朝他接近，这份身法比起骑士团黎明营兵王聂锋的幻影身法略逊一筹。但在此刻受伤，敏锐和精神大不如前的裘里斯面前，避开他的射击并不困难。

　　金登科出现在裘里斯的身畔，拳指轰出，击中裘里斯手腕，他的手枪啪嗒跌落在地。然后金登科大手展开，一扣一带，将裘里斯微胖的身体拖带向侧面，一脚踹向他的膝盖后关节！

　　“嘭！”

　　裘里斯单脚被踹跪在地，膝盖一触地面，又猛地站起。这次金登科目光一厉，再踹出一脚，这次是小腿骨“啪咔！”的响声中。裘里斯跪实冰冷的水泥地，冷汗从他微胖的脸落如雨下。

　　金登科将一枚通讯耳机塞在了裘里斯耳朵里，道，“他们一定在听……告诉他们！都走出来，投降。否则，我会给你一个审判！”

　　与此同时，林海的耳机里，突然传来雷迪尔等人的吼声。

　　“球球！”“裘里斯！”“你个混蛋怎么会被抓住了！”“跑不动让你减肥啊！”

　　裘里斯笑了起来，嘴唇有些鲜红，“都别出来！”

　　然后他抬起头，看向金登科，以及他身后的那一大众武装分子，“你们……知道得罪的是什么人吗？”

　　“你们，负责的起这个代价吗？”裘里斯的眼神，显出无比的自豪，“我们的少爷，不是一般人啊……”

　　“噢……他是什么人呢，我很想见识一下……”金登科笑了笑，随意指了指四周的黑压压人群，“在这种情况下，你们还能怎么办，除了等死之外，你口中所谓的少爷，你们这帮人，很快就会在地狱去相逢了！”

　　金登科扯下他的耳机，给自己戴上，低头看着手上的金色手表，对耳机里道，“你们很顽强，我承认……我听说空贼都是很讲义气的一群人……现在你们的同伴在我手上，我也不需要你们投降，走出来，大家见个真章怎么样，别躲躲藏藏……”

　　金登科眼角扫向四周，各个位置，已经埋伏好了射击手，让雷迪尔一群人投降，很明显不太现实，不过退一步，引诱他们离开躲藏地出来一战，自然会把歼灭他们的时间，压缩得更短一些！让事情快些发展，避免夜长梦多。

　　也就是此刻，棚户区中，突然爆发出一声巨大的吼声，那是大名鼎鼎，空贼雷迪尔的声音——“球球！你可得给老子好好活着！”

　　声音暴发，遥遥滚动在棚户区中，然后，那里又爆发了激战。

　　另一边，是贾森的怒吼，“裘里斯！老子可不会帮你带儿子！你自己的臭儿子自己带！”

　　枪声，又在这边激烈响起。

　　然后是杜幸，刚果，“我们一起来的，一起走！”“球球！我们来营救你！”

　　裘里斯听着那些从棚户区深处传来的声音，涕泪滂沱，他猛地抬起头来，对着那上面，似用尽了浑身的力气，大喊。

　　“我们——是要成为统治宇宙最了不起的一群人！”

　　“我们是——林字营！”

　　然后他扭头，面对金登科，骄傲道，“你很快会知道，你得罪了怎样的一帮人……”

　　金登科面容有些惊跳，眼珠转了转，心底生出莫名厌憎，“我最讨厌人威胁我……我看看你们能怎么样！”

　　然后他的手枪递出，抵住裘里斯的头。

　　“杀吧！”裘里斯凝视他。这个微胖男子的眼睛，遥望远方交战的那些枪火，甚至有一种解脱。他要解脱，那些人，才能解脱，才不会因为他……白白送死。

　　金登科叩下了扳机。

　　“砰！”

　　一蓬血线拉出。

　　微胖的身体，震颤之后，朝着旁边栽了下去。

　　蓬！

　　这样沉重的声音坠地。

　　金登科看着传来寥寥烟气的枪口。

　　四周，突然沉寂了下去。

　　像是陷入了最冰冷的深渊中。

　　世界，颤抖了起来。

　　……

　　电视直播全程播放了这一幕。

　　直播画面上，黑帮抓到了一名逃窜的空贼，然后把枪抵住对方头上，要对这名叫做裘里斯的空贼，进行枪决！

　　这一刻，无数人在电视机前屏住呼吸。

　　他们很难形容这是一种怎样的感觉，初时，他们看着这场来自黑帮提供的复仇画面，看着他们互相残杀，原本双方，是根本没有一方值得同情的。但看着这群空贼无比顽强，让这么多黑帮人马，都攻之不克，心理，其实还有些隐隐希望他们能逃走！

　　毕竟处于弱势的一方，很容易引得人们同情。

　　然后，电视机前民众的惊呼声中。这名叫做裘里斯的空贼，被围住了！

　　他还身穿着骑士团的军服，看上去根本不像是穷凶极恶的那种人物，反而，他微胖的脸，还有些讨喜，像是每一个人生命中，都曾经出现过的死胖子。

　　或者让人怀疑，他在骑士团的军事任务是不是一个炊事员。

　　这是一个浓眉大眼，脸上有些脏污，双目灵动，很让人生出好感的微胖男子。

　　但他是空贼……

　　然后，对方杀手打飞了他的武器，将他踹跪在地，他涕泪横流，高声大唤宣扬自豪自己的身份，似乎一点不被自己接下来的命运而惧怕，让任何人看到，都会由心底生出对他勇气的叹服。

　　随后，对方的杀手，对他扣下了扳机！

　　伴随着一声枪响！

　　民众们的热情消失了，民众初时的愤怒激动的情绪，在这一刻，似乎都伴随着那个微胖男子的坠地，而如同被泼了盆冷水，冰冰凉凉，突然冷静清醒了起来。

　　这是他们想要看到的画面吗？

　　他们之前高呼着这群空贼“该死”，这就是他们想要看到的残忍吗？

　　他们这样用言语来审判这群人，喊着“杀死他们！”振臂狂呼的时候，他们想过，他们身旁的孩子，面对父母露出这样阴暗面神情嘴脸的时候，是怎样的心情和冲击的阴影吗？

　　……

　　都没有。这一切他们都没有想过！

　　直至此刻。

　　这一切，因为那个绰号“球球”的空贼裘里斯，身体如一尊大熊失去生命力颓然无奈倒地的时候，幡然醒转！

　　这一刻，日冕电视台，很有职业风范素养的当家主播，也一时失语。

　　这一刻，日冕电视台的直播间后台，乱作一团！

　　“隔壁的星球电视台，发表了电视直播，是关于为这群空贼正名的直播！两年前新南星事件的当事人，被授勋的边界基地司令官，如今的帝国军情部中将斯迈……接受了星球电视台采访，准备发表雷迪尔空贼集团的声明！”

　　“看看他们要说什么！”

　　……

　　……

　　星球电视台。一切，已经准备就绪。

　　中将斯迈在众人围拱中抵达，整个星球电视台，都笼罩在一种肃穆的氛围之中。

　　在黑压压工作人员聚集的直播室后方，在那打着灯光和木桌沙发，反光板幕布的直播间，一身戎装的中将斯迈，在老朋友腾格尔的迎接下，迈步走了进来。

　　星球电视台频道。

　　斯迈就这样出现在了公众面前。

　　“或许有的人有印象，或许有的人根本不知道我是谁……我是皮尔丹·斯迈。现任帝国军情部某处主任，军衔是中将。距今为止两年前，帝国新南星事件的亲历者……”

　　“那时候，我是帝国新南星第二军事基地的司令员，也是第二军事基地当年成功在新南星事件脱离的主要军官之一……也许，你们已经听说了，新南星的事件，其实是西庞帝国的武装力量，进行的一次卑劣的偷袭！是一场对当时尚未开战的帝国的入侵……但是，你们不一定知道，真实的来龙去脉……所以，我可以用我的角度，来详细解释……当年的新南星上，究竟发生了什么事！”

　　“那是……两年前新南星的日冕爆发时节……新南星的恒星‘凤凰’，会有一段很长时间的黑子爆发期，在这段期间，一切通讯，都将陷入干扰之中。我所驻守的军事基地，一直在等待着……一艘来自帝国调查局星舰的降临……”

　　“而也就是在此时，帝国的航班海鸥号，在天马号护卫舰的护持下，也在进行前往新南星的航行……只是，他们都不曾知道，即将在他们面前出现的，是一场，无人事先可以预料的灾难……”

　　随着斯迈的讲述，一直尘封在历史中，扑朔迷离的新南星上，到底发生过什么事……就这样以第二军事基地前司令官斯迈的角度，述说出了整个轮廓。

　　这段帝国往事，就像是结了疤的陈年伤口，却在此刻，被斯迈揭开，撕开了血痂，暴露了下面，鲜红的，刺痛的，不忍直视的丑陋伤口。

　　……

　　“入侵的是皇家霸道机甲团！”电视机前，有民众惊呼起来。

　　“就是那个西庞王牌机甲队……皇家霸道部队？当时袭击新南星的，是他们……”

　　“太可怕了，难以想象……”

　　这样的信息，播出，巨大的反响，开始形成一波波的潮水，一浪一浪，拍击排叠而出……

　　星球电视台中，承受了前所未有的压力，有帝国保密局的官员闯入电视台，要求星球电视台立即取消这场荒诞的正名，而根据这些保密局的官员携威的气势中透露，帝国军方，开始有人下了带回斯迈的命令，斯迈在此时直播中，他的警卫员，如果不接此类电话或者敷衍，或许下一刻，军方督察处的人，恐怕就会抵达……

　　但是，这帝国保密局的官员，甚至可能会到来的军方督察处的人，都被拦在了通往直播间的走廊之外。

　　因为，这里出现了一群特殊的人。

　　他们的徽章显示，他们来自直接为王室诺曼家族负责的王室卫队，紫罗兰骑士团。

　　而这帮人，强硬的将前来兴师问罪的这些人物势力，尽数抵挡在了外面。

　　山雨，袭来。

　　……

　　“这是无比荒谬的事情！”

　　东森电视台，或许得到了一些授意针锋相对，开始进行了相关的探讨。

　　一位军事专家模样的人在主持人的询问下，面对观众笑谑，“不可能办得到，西庞帝国的皇家霸道部队，有多强，这是有数据支持的！不说长敌人志气之类，就凭当时第二军事基地的那点兵力，哪怕加上雷迪尔的空贼，也不够和对方交手的！根本不可能挡得住他们的进攻！”

　　“这么说来……张教授，您是觉得，这位斯迈中将所说和事实不符？”

　　“倒不敢质疑中将……只是觉得，上一次新南星事件就一直对民众守秘，是因为一些保密理由……这一次，会不会又是在一些上层人物的授意下，斯迈中将不得不出来说些话……呵呵，这些话，谁知道真假呢……斯迈中将，就是新南星事件的受益人啊……他们，可是升了官的……”

　　就在这些电视台针锋相对质疑星球电视台的这场为空贼正名的采访，认为他们只是一面之词，拿不出更多证据之时。

　　突然，星球电视台这边，又有嘉宾到了！

　　前来的是两个年轻的军官。

　　只看这两个人出现，此刻一些帝国各处收看直播的军事基地中，有军人士兵们已经哄然了起来！

　　“怎么了……怎么了……又有什么新证据，新证人出来了？”有新兵奔跑着进入餐厅，来到一些老兵们的旁边，翘首相望，不知就里，“他们两人是谁？”

　　一名老军士长开口，“杜子强和陈羽，名人了……被称之为‘枫丹白露’，对了……如果单说这两个人，你们这些新人不清楚。但是，换一种说法，西庞对我们发动战争，就是借口这两人在一场维和战役上，误杀了他们的一位亲王……”

　　“所以，可以说，他们就是战争的导火索！军方明星啊！”

　　这边。

　　两人面对着电视镜头，开了口。

　　“我叫杜子强。”

　　“我叫陈羽。”

　　“我们可以以帝国军人的身份起誓，我二人在这一刻所说的任何一句话，都是真实的。”

　　“……当时，情况危急，塔瓦西和拉斐尔空贼群穷凶极恶，雷迪尔，林海一众出现，为了转移进攻基地的皇家霸道机甲团，我们计划，身为诱饵……”

　　“……引导塔瓦西，拉斐尔两股大空贼，数百架空贼机甲，和西庞霸道部队发生碰撞……我们那时，或许是有些运气，终于脱离战场……得以幸存了下来……塔瓦西和拉斐尔两大空贼群体，就是那样覆灭的……全数，覆灭了！”

　　这样的直播，伴随着电波讯息，穿行在城市和无数的星球之间，以电磁波转化成图像画面的形式，出现在人们的面前。

　　而东森电视台，银河电视台这些发出质疑声音的电视台，在这一刻，面对杜子强陈羽这两个人的出现作证，所有临时请到的专家，或者一些所谓“当地人”的评论，所有对雷迪尔空贼群，对军方这位低调的斯迈中将的质疑声……已经变得极为式微！

　　在民众们的视野里，一桩巨大的事件，拉开了骨架和轮廓，以及真实的血肉。

　　雷迪尔空贼群体……林字营。

　　逐渐浮现出了，他们被无数脏污泼洒的下面，最真实的样子。

　　……

　　“大家，现在要为雷迪尔空贼正名的第二军事基地全体幸存的军官们，全部排在了直播间外面等候，他们是当年事件的授勋者，如今散落在不同的部门，有的已经退役离开了军方……但此时，他们就在我们直播间外面，每一个人，都愿意在这件事上，出现作证！”

　　“我很想知道，外面的那些质疑，还想要质疑什么？”

　　“你们是受到了怎样的幕后指使，或者怎样的利益驱使，而让你们，要这样不遗余力的抹黑雷迪尔空贼群？”

　　“这样层出不穷的质疑，你们究竟在掩饰，害怕些什么？”

　　“为什么会有这场袭击发生？”

　　腾格尔的一连数个反问，力量十足的砸了出来。

　　这边，在电视屏幕的这一头，林家的古堡内，林威，宁清，林薇，林昊，林南，林远山等等等等一干家族齐聚的人们，看着在星球电视台，群起出现为林海，为他勾结的空贼雷迪尔正名，娓娓讲述的那个平静，但却惊心动魄的过往故事。

　　他们终于明白，林海，当初在新南星，究竟做了什么……

　　当初新南星事件，对林海，有种种的疑点和猜测，但是，因为家族危机的紧迫和暂时的解缓，而导致众人对此事并未深究。而林海那时表现出来的神秘，则一并被归结为，他性格的冷僻古怪上面……所以那之后他越加不讨喜，成为边缘人。

　　但是，直至现在。

　　林薇还能清楚地记得，在前往新南星的前夕，她和林海在池水边对话的每一个字，她每一丝当时对他嫌厌的神态。

　　此时，纤长的手掌掩着嘴，红着眼的她，恨不能时光倒流，回到当时那日……她，或许会面对那个家族才做出让她嫁给林海的决策，对他换一番说辞。那番说辞，也许会是：

　　“……我认命了……嫁就嫁吧！”

　　但时光，从不会倒流，就像是裘里斯身体沉重的倒下，撕开了人们过往沉积已久麻木迟钝的心脏。

　　时光，总是会在当你以为一切平如静湖之时，会探出现实锐利的尖刀，在你的身上，划出支离破碎的伤痕，多年以后，仍然足够刻骨，足够铭心。

　　……

　　轰！

　　直播间，再次轰动了。

　　这一次，就连临时作为主持人的腾格尔，也从位置上站了起来，因为他看到了新的来宾。

　　在所有陆续纷至沓来的宾客中，这个女人的到来，确是令整个星球电视台直播间，变得那样的震撼，也突然有了无形中，巨大的分量。

　　那是一个在诸多警卫保护下出现的女孩。

　　她是被誉为“帝国偶像”的女子，她此时是一副素颜打扮的清丽模样，马尾束在脑后，外套下是一件白色修身的线绒毛衣，就那么如兰茕立在直播间外。

　　没有人知道，她为什么会出现在这里。

　　没有人知道，她此时到来，会做什么……难道，她是要在这场直播上面，为了那帮空贼，出现在公众们面前？

　　很快……揭晓。

　　“现在，我们又迎来了一位特殊的证人……而她，是一位，我们大家，都熟悉的女士……”腾格尔压抑着心底的震撼，开口。

　　片刻后，女子出现在了荧幕之上。

　　她的面容，在直播间窗外射进来的阳光里，精致如瓷。但此刻，她不是作为所有人最熟悉的主播。而是，仅仅是，一位证人。

　　在她出现于星球电视台频道的这一刻，仿佛整个星球的城区，都被一阵巨大的喧哗，以秒速成千上万公里的速度，席卷了过去。

　　“我叫夏盈。新南星，海鸥号的幸存者……我亲眼，见到了整个经过……”

　　温莎堡，那名叫诺兰的未来王女，正看着直播里的那位帝国偶像女主播，看着她出现在电视屏幕面前，初时有那么一刻，她心理生出了属于她身为女子身份的，某种方面受到威胁的，对她的排斥情绪。她不是没有听闻过，这个叫夏盈的女子和林海在骑士团誓师宴上的经过，有疑点，也有异样的地方，但这些，她都没有深想，或者不想深究……而如今，那些潜藏的情绪，那些内心里莫名浮出的酸楚，似乎在这一刻，变得清楚而真实了起来……

　　但很快的，就被她的理智所替代，她回复了诺兰准王女的模样，冷静，优雅，看着电视上的那个素颜却精致的女子，静静地，等待她在天平上，放下最后的砝码。

　　属于帝国国民主播，夏盈的清喉婉转嗓音，诉说着，在每一个打开电视的人耳边萦绕。

　　“……航船在坠落，人们在惊恐的奔跑……而他，牵着我的手，在寻找出路……”

　　“我们在歹徒的追击中逃亡……就那样遇到了同样身处两股大空贼追击下的雷迪尔……那种情况下，为了求得生存，他和雷迪尔，达成了暂时联盟的协议……”

　　“那之后，西庞的军队追来……他们进行最后的抵抗……其实，我以为那就是结束……我以为，我也会在那个时候，死去了……如果不是他，以及雷迪尔这群空贼洗心革面的帮助……今时今日，也就没有我夏盈了……”

　　这个故事，直到讲到最后。

　　人们才在努力的把夏盈口中的那个“他”，和此时日冕电视台播放的被逮捕，随之被复仇追杀的林海，结合成同一个人……

　　这需要时间，然后他们才开始想，这两个人在新南星，发生的逃亡一系列生死相依的过程。

　　再也没有人，敢站出来质疑这一切。

　　他们可以怀疑斯迈，怀疑新南星第二军事基地的那些军人，甚至“枫丹白露”的两人……

　　但是，当一直以来，以“我诉我心”著称的夏盈，也作为当事证人，出现在星球电视台直播面前作证的时候。

　　所有质疑的声音，都显得那样的脆弱不堪，没有半点力度！

　　这个女子，一直以坚韧正直，阐述自己的清新观点，让帝国民众们为之喜爱，甚至送予了她“帝国偶像”这样不带任何贬义，纯粹发自内心喜欢的称号。

　　她是人们眼中温婉正直的大众情人，国民主播。

　　而现在，她站了出来，为新南星事件，那个叫林海的贵族私生子，以及他背后的“林字营”空贼，做证。

　　这边，林家的古堡府邸中，众人终于明白了，为什么当初在一场家族晚宴，夏盈会作为林海的友人出现。当时他们人人震惊不得其解，林海事后也只是说是新南星的同场航班认识，家族里年轻一辈还嫉妒他的狗屎运，此时，终于明白，他们还是猜错了他和她曾历生死的关系。

　　就连那些在林家调查的警察部门督查，也看着林家众人，再无之前的刻板，而表现出一些尊敬的态度来。

　　腾格尔看着网络爆炸的评论数据，消化了一下她诉说的这一切，开口，“这么说来……是他当初，救了你……雷迪尔这众空贼群体，也为新南星抗击西庞进攻，出了很大力气……所以这么说，正是因为当初他们救了您，您一直记着这份恩情，所以这个时候，会愿意为他们站出来作证……现在外界的民众们，想知道，您是否顶了压力呢……如果您有任何压力，有人会因为你站出来而威胁你，我相信，民众们都不会答应的吧！”

　　“谢谢大家，此次出来，的确会有些压力，但并不是大家想象中的那样……请不必担心……而且，”她停顿了一下，粉色的唇，泛着亮边，“我站出来，也不仅仅是，因为当初承了空贼们营救的大恩。”

　　电视前的民众们又静了下去。

　　夏盈的嗓音继续。

　　“大家，或许有所听闻，我在此前，拒绝了一段安排好的婚约的事情……”

　　很多人大气都不敢出。

　　“那是一段家里安排的婚约……对方，很好……配我这样的女子，绰绰有余。应该是，我无法高攀呢……”

　　“当时，很多人议论纷纷，人们都在猜测，我为什么要做这件事的理由……我现在，告诉你们理由。”

　　电视中，直播间前，夏盈的螓首，在一片呆若木鸡的目光中，昂起来。她的侧脸，比这颗星球最高峦瑰丽的山川还要漂亮。

　　“他……就是我的理由。”

　　“当在海鸥号的陨落中，牵过了他的手之后……”

　　停顿了的短暂静谧中，人们能清晰的看到，她精致容颜上，一双眼睛在阳光里染成了琥珀色。

　　“我想，我再也无法若无其事的，当做什么都没发生过，牵起别的男人的手了吧。”

　　万籁俱寂。

　　万籁俱寂的不仅仅是直播间后台的那无数电视台工作人员，摄像师，灯光师……

　　还有这直播电视面前的，那些在酒吧，商厦，广场，办公间，居民住房里的，一张张面容。

　　……

　　……

　　没有人知道，夏盈站出来说出这样的一番话，意味着什么。

　　但所有人都知道，当一个女子不顾世俗的压力，能在电视直播里，对民众做出这样的坦白，说明了什么……

　　这个消息，雷霆般震惊着帝国。

　　第零五大区的湖中堡里，雪狼家族的长老会的虚拟投影会议中，众人分明的看到，朗勃北风面前的那道幽灵般看不清面容的拟真颀长人影，突然簌抖了一下。

　　众人，大气都不敢出。一切，陷入极致的死寂中。

　　……

　　“我们星球电视台，刚刚迎来两位客人，是著名的制片人和男主播沃伦与吉米，他们为我们送来了一份拷贝的录像……”

　　腾格尔面色沉凝。

　　“而其中的内容，正是有关空贼的一些记录影片，还有他们拿到的，一些关于雷迪尔空贼群，林字营的内部资料……我希望，大家能看一看。”

　　画面开始暗下去，播放出来的，是碎裂的很多图像片段。

　　帝国偶像夏盈，牛仔裤T恤的便装出现在镜头里，在海鸥号的客船，对镜头摆了摆手，有声音传来，“好了吗？可以预演下开头吧……”

　　画面切换，海鸥号被导弹击中，下沉，混乱。

　　进入逃生飞船，跌落下降。

　　坠落新南星……夏盈，林海，吉米，沃伦，摄像师被颠来倒去，画面断断续续，柯恩工人党，微型摄影机记录，摄像师死在柯恩工人党手上，沃伦在偷偷用纽扣摄像机摄录了之后的画面……发生激战，然后是见到了空贼雷迪尔。

　　吉米沃伦随着雷迪尔空贼群转移……接应到了军事基地的人们……变相证明了此前所有作证人的证词……然后是，西庞的驱逐舰升空，被击退。所有军人，空贼，都在竞相拥抱欢呼……庆祝逃出生天。

　　画面再切，这次就不是沃伦吉米拍摄的了，而是另一处视角，竟然是，来自雷迪尔空贼。

　　应该是新南星事件过去后的时间。

　　在一处不知何名的星球上，塔瓦西和拉斐尔的空贼势力瓦解后，被雷迪尔集团接收了起来。

　　但出奇的，这众扎根在未知星球的空贼，开始形成了自己的社会。

　　设立了营区，科研区，女人和小孩的区，教育区，学校，课堂……医疗站……

　　而所有看到这样图景的人，都由衷发出赞叹。

　　“太美了……”

　　是的，因为所有的营区工程塑壳，都被涂装了各种各样的色彩。

　　有人天马行空的在医疗站的外墙上用喷漆装置画出托着红十字的天使众神，惟妙惟肖，堪比浓墨重彩大色调的油画。镜头中，那个作者笑起来，“知道吗，我曾经的梦想，是当一位画师，但是，人总有十之八九不如意……”

　　小孩们在自己的房舍外面，抹出蓝天白云，线条人。那些线条人，站在高楼大厦之中，虽然那些都是他们想象中的“高楼大厦”，看上去比他们的营房大不了多少……但谁又能阻碍这些小孩们幻想的权利？

　　镜头切到课堂上，不过这些都是一大堆形形色色空贼模样的人在上课，正襟危坐，看上去异常滑稽。

　　有人拍了拍桌板，“今天宣布，我们不叫空贼了……我们改名——‘林字营’！”

　　“林字营，这土不拉几的名字怎么来的？抗议，还是叫雷迪尔空贼团霸气啊！”

　　“我们做空贼……难道也要孩子们，未来对外说起，也是空贼？”

　　“说的是……那么我们改名，就叫林字营！我们，是一群自给自足的队伍……”

　　“小农经济思想……我们要做贸易！做大买卖！不搞那些打打杀杀的小手段，要着眼未来……我们的目标，是整个星河……”

　　“我们的孩子……真的会摆脱空贼的称号吗……”

　　“当然，我们现在有学校了，他们在里面学习，教导他们的，都是了不起的人，未来，他们也会很了不起！”

　　镜头，再变。

　　是个长相漂亮的男人，和雷迪尔正在房间昏黄的灯光里，面对着星图，两个人皱起眉头商议。

　　“王冬家的老婆生了双胞胎……要把补给品全数送到，要给予充分保障……有些人得了病，寒冬要降临了，我们需要更多的药品和食物……星河那边，贸易线路今年有些动荡，白色幽灵舰队，威胁着航道和空间站……我们这么多人的食物，要先解决，实验棚的三号和八号瓜果成熟，应该可以在本地的土壤里种植……要改善大家口味，最近有些抱怨食物的单一和味道了……还要引进更多的品种进来……听说塔塔星有种嫁接豆的味道不错，这次贸易，能不能搞到……？”

　　“我尽量跑一趟……”

　　这副模样哪像是空贼头子，就像是一个考虑着手上无数吃货下顿吃什么的农场主。

　　然后画面是大量的日常生活，经常发生这个小社会的聚会。

　　有打扮得体的女孩，在钢琴前弹奏。有热情洋溢的男孩，面红耳赤的对心仪女子献爱送花。

　　粗鲁空贼出身的男人们，用碗口大的酒杯碰撞饮酒，勾肩搭背。

　　他们饮着烈酒，吃着烤肉，听着琴声歌谣，有人发挥才艺吹起如泣如诉的风笛，悠扬无比，又略带忧伤。有人大概想到逝去的朋友亲人，落下泪来，很快被旁边的同伴发现，肩膀撞了他一下，酒杯和他碰了一下，仰头咕噜喝个干净，眼泪和溢过嘴角的酒液融合在了一起。

　　歌声，童谣，琴声，砰酒杯声，构成了这片温馨的天地。

　　这是大宇宙时代里，一群不被重视的人，他们组建起来的，小小天地。

　　他们在这里亲如一家手足，他们同哭同笑，痛饮痛醉。男女相互依靠着，感受彼此温暖的体温，用最朴素的物质，构建未来的生活。

　　馨宁的生活，也许没有都市高度发达现代化的缤纷。但却多了很多人们没有隔阂冷漠，相濡以沫，相依为命的温暖。

　　他们是空贼。

　　他们就是林字营。

　　画面中，出现了一高一矮，一大一小的两个胖子。

　　叫球球，裘里斯的空贼，牵着那个拿着一块面包在啃的小胖子的手。而装作严肃教训儿子的声音，还在不断传来。

　　“臭小子你也给我争点气，别老是被请家长！你要我面子朝哪里搁！”

　　“爸爸你不是喜欢我们宁老师吗？说她很有知性美，而且性感胸部够大……你和她不是有更多见面机会了吗……”

　　“啪！”胖小孩脑袋挨了一下，“谁教你的这些！什么胸部大不大的！你这臭小子哪里学得性感这个词！该不会是你贾森叔叔那个混蛋吧！……你小子争气一点，别让我在她面前总抬不起头来！这样下去我脸面都丢光了……还谈什么发展！”

　　胖小孩扬了扬头，“爸爸我告诉你个秘密……其实老师每次让我请家长，知道你要来，都打扮得特别漂亮……有时候，我还看到她看到你在窗户外出现，脸红红的呢！”

　　“啊哈哈！臭小子你哪里去观察这些，你怎么懂这些，还察言观色！臭小子……话说回来……你们宁老师真见你老爸刻意打扮了？”

　　“老爸魅力很大啊！”

　　“那是当然！”画面里的胖男人，摇头晃脑的得意之后，又回复到一副严肃老爸的模样，一本正经，“我告诉你小子哦！你不光要学会喜欢女人，还要必须懂得如何爱上一个女人！没有体验过全情投入的这种感觉，人生不完美的！别整天想着当情圣！”

　　“别嫌老子话多！哪天你看我日渐老去，啰啰嗦嗦，别打断我……更别嫌我烦，臭小子要知道你小时候，我一遍又一遍读着相同的故事，直到你静静睡着，也没觉得烦过！”

　　“爸，我以后也要追随你的足迹，当空贼！女人缘爆棚啊！”

　　“滚蛋！你不能当空贼！你要做软件工程师！你懂吗，我最怕你这种想法，你记着，无论如何，都不能成为空贼！你爸我是没办法走上这条路，但你不一样，你现在有学校，有同伴了，你会获得很好的教育，你要成为一名工程师！知道吗，我就曾幻想着成为一个每天只动动手指头，就可以混吃等死的这种安逸白领工作！”

　　“当空贼！老子气不打一处来！我这么拼死拼活为了什么……还不是为了让你成为一个工程师！就是不让你重蹈覆辙！拿枪拿炮有什么好！你给我记住了！下次在听到你说当空贼，老子立即大耳刮子扇你！”

　　“呜呜呜……”

　　那胖小孩大概被父亲狰狞的表情吓到，哭了起来。

　　父亲心一软，摁着他的西瓜皮发型脑袋埋入自己胸口，蹲下，抱着小孩。

　　那模样，再无狰狞，而是那样的平和，柔软。

　　“记着这些话，你母亲走了后，我们相依为命过来，我一直谨记着，我是你的父亲，我不跟你说这些，没有人会跟你说。当初你老爸我，就是父亲没跟我说过这些，我才成为了空贼……人生福祸无常，谁也不知道可以活多久，我们空贼更是如此，所以有些事，我必须让你早点知道。”

　　“你要学着珍惜对你好的人，学着守信，做一个诚实正直的人，学着敢爱敢恨，做一个大度的人。你要努力读书，学习知识，因为那可以让你未来，走遍星河都不惧怕！”

　　“我不要求你供养我下半辈子，但我要求你成为一个让我每时每刻都骄傲的儿子。如果有一天我风烛残年，我告诉你不想再活下去了，你不要生气……总有一天你会了解……我总是尽我所能要给你最好的。同时不想拖累你的人生和家人……如果觉得感伤，生气或无奈，你只需要像现在这样，抱紧我就是了，正如我从前搀扶着开始你的人生一样……”

　　分开，叫裘里斯的空贼看着眼前这个黑瞳大眼的小男孩。

　　“我们作为父子，亲人，只有这一次缘分，无论这辈子我会和你相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，好好听我话，臭小子！下辈子，无论你我以后会不会争吵，爱与不爱，都不会再见了。”

　　……

　　画面断。

　　直播间正对面的人们，眼里都噙满了水花。有的人，干脆红着眼扭开头去。有女孩哭出声。

　　不会。

　　再见了。


第一百零九章 要活的

　　这众群体，星空中生活得这么一众人，一帮无法选择命运但却仍然在抗争的小人物们，组成的林字营，就以这样纪录视频的方式，展现在所有人面前。

　　可是，有些人已经不在了。有的人，也回不来了。

　　正如同每一个人生命里总会有些人离开一样。

　　那个小男孩的父亲，永远的离开了他。

　　酒吧，餐厅，咖啡馆各色娱乐所中的喧嚣都远离的寂静中，男人们，哭得像是孩子。

　　有人不断抹着眼泪，却怎么也抹不干净。

　　办公室的那些之前咒骂空贼的都市白领丽人，像是犯了错般扑在桌前，双手埋入肘弯，痛泣抽噎。

　　有人涕泪横流，一个中年男人端起酒杯，郑而重之的磕在桌面，“林字营，林字营……”

　　“林字营！”

　　然后是周围人陆续加入，用杯子，拳头，一切手边的事物，有节奏拍击撞击桌面。

　　“林字营……”“林字营……”

　　这样的声音，从小巷的酒吧咖啡馆里，从商厦巨型广告光幕下红着眼的人群里，从商业街的楼宇，从居住地，从街道停下来的陆航车里，滚滚潮涌爆发，最终汇合成高川大河的声音——

　　“林字营！”“林字营！”“林字营！”……

　　“我们收到了来自军方的接线，大家，这是继斯迈中将等曾经新南星第二军事基地的军官士兵们站出作证后，军方又一位将军站了出来，他接入了我们的连线。让我们看看，他是特斯林中将！”

　　画面上，特斯林中将，身着一身帝国陆军部队军服，肩章金穗上三颗金星。这个面容刀削斧砍的帝国中将，在温莎堡，面对几大贵族对诺兰殿下的逼宫，他冷笑以对……而他，则选择了此刻在电视直播面前，爆发。

　　“看了之前的那段描述林字营的视像……我这位帝国军部的将军，斯迈中将的同僚，竟然无言以对……”

　　“是的！空贼，有什么比空贼更卑劣！？新南星事件，为了给西庞帝国搽屁股！一场西庞帝国特殊部队的侵入，自然只能拿空贼这种低劣如草芥毫无话语权的家伙作为宣泄的替罪羊！”

　　“是的，空贼！有什么比空贼更冷酷，当帝国调查局的官员死守关键情报，怠误撤退时机，被西庞帝国曹秋道率领的特种部队攻陷边界基地，在我们忠诚的边疆士兵都准备拼死抵抗舍身以殉帝国时，是这帮空贼以自身为饵，引得两大空贼集团撞入西庞皇家霸道部队，给边界基地制造了撤退时间！”

　　当特斯林说第一句话的时候，一些人还有些奇怪，但随即听下去，脸色就变了。

　　且开始明白，他真正在说什么。

　　也明白，特斯林代表的军方背后，一些大能人物，开始以此事作为突破口，针对新南星事件前后的一些沉疴，开始追责，对某些大老虎，开刀了！

　　“是的！勾结空贼！海鸥号客船的迫降和天马号护卫舰被攻击，西庞皇家霸道部队，西庞军神兄弟亲临肆虐，在人们绝望，被一众义薄云天的空贼出手相救时，我们军方的当值巡卫部队……又在哪里？”

　　“如果空贼卑劣，空贼冷酷，勾结空贼就是重罪。那么比空贼更卑劣的谎言家，更冷酷的政客，散漫无序，应变营救不及的巡弋舰队……是不是更应该受到追究和讨伐？”

　　“幸好这个世界有空贼这种存在，天然的垃圾桶！可以将这些卑劣的谎言，冷酷的政治，肮脏的嫁祸，全部朝着他们身上栽诬，而针对这些事件有关的一切人士，都可以万事大吉，保住他们的位置，皆大欢喜！空贼，就是空贼……看，他们如今该死了！只要消灭他们，曾经的一切纰漏，都将消失在历史的疑云中，从未发生过……”

　　“但是，这样想的人，你们错了！”

　　“无论是谁，做错了，就要付出代价！”

　　“在我看来，他们只是曾经因为走投无路而成为空贼无奈的人，和你，和我，一样！现在，他们是林字营！是在最关键时候对帝国伸出援手的一群人……他们，是我特斯林值得尊敬，视为朋友的一众人！”

　　最后，这个面容坚毅如岩石的将领，面对直播镜头，指着身后的那场日冕电视台的追杀图像，“现在！看看曾对我们伸出援手的，营救了我们人民，挽救了很多人生命的朋友，他们遭遇的是什么样的待遇？”

　　“追杀！”

　　“灭口！”

　　“不信任！”

　　“甚至有人，跳出来叫嚣他们是人渣，他们该死！”

　　“他们真的该死吗，诸位……我要你们的……一个，答案！”

　　轰！电视台以外的人们，只感觉到外间，巨大的声浪从四面八方腾起，汇集起来，喧然摧城。

　　“他们是兄弟！”

　　“是朋友，是英雄！”

　　“谁要伤害他们，我们……绝不答应！”

　　伴随着特斯林掷地有声的这番话，军部这边，也在进行着紧锣密鼓地行动。

　　“虽然营救已经在进行……”特斯林神情微黯，“但是，我们和他们一样，此刻最需要的，就是时间！”

　　“和祈祷！”

　　……

　　……

　　贫民窟棚户区。

　　林海取下了头上的战术眼镜。取下眼镜的一刻，下面的视野，就变得遥远看不清了。

　　他多么希望，那里的一切，都如他此刻看到的不清晰一样，从未发生过。

　　在那里，球球，就那么，长眠了。

　　林海记得第一次和他打交道，是他驾驶钢铎拉和雷迪尔交手，一枪打掉了“球球”的机甲陀螺仪，导致他的机甲失去平衡，滑稽的在原地各种扑倒。

　　后来，这件事，成为了林字营他“球球”的一大经典事迹，写进《林字营漫游编年史》里。常由大人传扬给小孩们，那些小孩们总是指着他，哈哈取笑，称他为“滑不溜秋起不来的皮球”。但对裘里斯来说，却仿佛是一段荣耀，逢那些取笑便觍着脸，“你们懂个屁！知不知道，老子可是和少爷交过手的人！当时隔那么远一枪，就能准确让我机甲失去平衡，起到牵制全局而非单单打击一点一面有生力量的作用，少爷表现的战略战术眼光，当时我就明白到了，这个人是非凡人！后面，证实了我的猜测吧！雷迪尔大爷追随他……我就知道，我们将打开新的格局！”

　　那个腼腆的胖子，总是会面泛红光，这样骄傲的大声说，“我知道……有朝一日，我们会打开大大的世界！虽然那样的未来还没有来到，但林字营，一定会有那么一天！”

　　看不到了！

　　再也看不到了！

　　伴随着金登科的枪响，四周棚户区的不同隐蔽地点，都传出了吼声。

　　雷迪尔悲呼！贾森痛哭……杜辛，刚果，都在不同的地方，爆发出压抑过后的嘶吼。

　　然后是他们暴露了位置更激烈的交火，更多的黑帮人士，朝他们涌去！

　　有很多脚步声密集响起。

　　但林海却就这样站在原处，对这个从不曾轻易表露内心情绪的青年来说，让他的神情出现巨大变化，其实并不是容易的事情。

　　但如果了解他的人，会发现林海此刻的面容，在压抑中轻轻颤抖，异常的冷漠，可怕。

　　他的眼睛，像是抽离了所有的热量，仿佛黑洞般能疯狂攫取周围世界的温度，而巷道转角外朝他接近的那些脚步，对此却一无所知……毫无防备。

　　林海开口，“大卫，整合在场所有林字营成员通讯。”

　　“明白。”大卫回应，然后，区域内，佩戴了耳机的雷迪尔等人，一并归入了同一个频道。

　　这个时候，刚刚抵达，摸入交战地的少昊，刚在一处房顶，拄着他的步枪，耳机里就传来了通讯。

　　同时得到大卫讯号指引，提前从林家古堡撤离，莎莉希罗率领的林字营战士，插入战场。

　　这个时候，他们也同时听到了耳机里，通讯频道林海传来的声音。

　　“林字营……”

　　“反击！”

　　……

　　林字营，反击！

　　在交手之前，林海众人并不打算在这里纠缠，他预料到有人会拿他们林字营前身空贼的身份动刀，对他们下手，但他知道，这件事情的真实情况，帝国最高上层，军方国防部，或者女王，都清楚这件事，当尘封的真相公布大白，眼下的这些，自然轮不到他们林字营去解决，上层的那些倾轧，总会有约定俗成的规则去铺平……

　　他虽然讨厌这种政客般会要想着顾全大局的处理方式，虽然讨厌这种类似纸牌屋一样的牌局出手博弈。

　　但是他还是决定尊重这种层面的规则，所以当面对袭杀，他第一个选择，不是血流成河的杀戮，而是暂时保存退避。

　　但是，现在……他顾不了那么多了。

　　这已经超出了等待某种高能大佬处理危机的方式碰撞扳手腕来平复事件的范畴……

　　这已经，跨过，超出了他的底线。

　　有人要对付他们，伴随着林字营的曝光，自然而然会形成新的碰撞分水岭，他们的遇袭，会形成一种陷阱，诱使上层对手暴露出种种底牌，然后让倾向他们的势力，从中挖掘打击。吞噬对手。让这边承认失败后，会做出利弊的权衡，达成某种协议，交易，割肉退让……总之，会让站在他们林字营一边，掌握他们林字营真正的内幕支持他们的势力，得到很大的好处。

　　然而，林海觉得就是这样，给对方的教训，仍然也是太浅了。

　　所以他决定自己亲自来做这个事。

　　那就是复仇。

　　林字营，獠牙毕露！

　　是的……

　　开始反击！

　　……

　　大卫的声音，在每一个林字营身处战场成员佩戴的耳机里，同时响起，“从现在开始，这个区域，被我大卫接管了……你们身边每一个敌人，他们的位置，运动方向，对你们的威胁程度，我都会分别汇报给你们每一个人。是的，我会对你们每一个人，做出战术指导。”

　　在大卫处于初级阶段的时候，这样的事情，无疑是不可能办得到的。现在大卫从沉睡中苏醒，生命蜕变进入了一个全新的阶段和领域。

　　谁都不知道，他蕴藏了多少全新的惊喜和潜能。

　　“左侧三点钟位置，土拐墙后，正三米。”

　　这是出现在林海耳机里的汇报。

　　林海想也不想，对着那道水泥墙，扣下了扳机。

　　墙被轰出数个大洞，大洞后隐匿在那里的武装者颓然倒地，估计临死，也不明白，对方怎么知道他躲在这里？

　　这样的通讯战术指导，在此刻踏入战场的每一个林字营战士耳朵里回响。根据每一个人身处的战场情况，又有不同，但面面俱到。

　　雷迪尔已经被多名武装分子逼入了死路。

　　雷迪尔的射击在他们严密的战术配合下几乎只是浪费子弹的行为，他们在有意识地进行围逼诱导，将雷迪尔困在一个更利于总攻的位置，然后一举而上，乱枪齐发把他打死！

　　现在，雷迪尔这个大名鼎鼎的空贼头子，明显已经是强弩之末，射击散漫，毫无章法，他们只需要交替穿插掩护，就能把雷迪尔的射击化解得干干净净！将他逼入死地。

　　然而，突然，他们骇然发现，雷迪尔伏地扑出，在几道掩体起落蹿伏之间，抽身的射击，他们这边就有人连续中弹倒地！

　　伤亡瞬间拉大。对于经历了严格训练的这众精锐武装分子而言，他们配合下，要是有一两个人受伤，绝对是对方的火力数倍猛于他们，在最不利的情况下……但是，如今在他们取得全盘控制的情况，他们接连出现伤亡……而且，只是一个人所为……简直是灾难！

　　很快，他们就会明白，这并不仅仅是他们的失误和灾难……还是整个袭击方的……噩梦！

　　事情，开始朝着他们预料之外的天平另一边，倾倒！

　　正在围剿雷迪尔的武装者群体，突然发现左侧四点和六点方向的枪声一空，他们的雷达讯号里，显示出派去袭杀杜辛和刚果的人，正在逐一被清理！刚果和杜辛，明显突破了包围圈！

　　这是不可能的！他们虽然针对林海和雷迪尔，围剿过去的人最多，刚果和杜辛这两个人，追杀者相对较少，但也至少有十来号人，也不至于，会到被突破的地步！

　　黑榜高手“黑寡妇”莎莎高速奔行，身子如母豹矫健蹿前，在雷迪尔刚从尘土中探出身来时，近身，遭遇这个外表艳丽但内在可怕的黑榜女毒蛇，此时绝对没有任何香艳，而是危机笼罩的冰寒。

　　两人交手数记，手中枪双双被打掉抛开，然后莎莎踢出一脚，在雷迪尔右手负伤格挡不及的瞬间寻破绽突破，命中雷迪尔下腹。

　　两道身影乍汇骤分，雷迪尔被踢得连退数步狠狠撞在墙壁上，若不是被踢中的瞬间用林海传到林字营的七动作卸去了大部分力道，这女人的一脚，就足以轻而易举踢断一个壮汉的肋骨折刺进心脏！她赤手空拳，比全副武装的士兵还可怕。

　　雷迪尔靠墙大口喘息，争取体力，对面的莎莎露出阴暗的笑脸，“别怕，去了地狱，就做我的男人后备阵营吧，等我有朝一日去了那，会宠幸你的！”

　　然后她小退半步，一个冲刺，柔韧到通身都布满矫健的爆发力，她举手投足就可以扭断一个壮汉脖颈的力量，助跑突进，弹身腾跃而起，膝盖并拢朝绝无她灵活的雷迪尔跪去，无论雷迪尔用手臂还是胸口承受这一跪，都将骨断筋折。

　　但这一刻，遥远的远方，突然传来一声嗡鸣持久不散的枪响。

　　莎莎腾空的瞬间，就被天外而来的枪弹从侧面击中，高能步枪弹，从极远处的屋顶，带着巨大动能和热量抛射而至，雷迪尔只感觉眼前有一个血袋蓬然炸开。

　　然后这个黑榜有数的女杀手，就这么被绞成了一摊碎肉，打着滚朝着旁边的墙面、地面泼洒坠落！

　　雷迪尔一抹脸上的血渍，无视眼前的一切，走入错综复杂的巷道里。投落的身影，像是一把黑沉的复仇之剑，朝着下方的人群，劈落！

　　……

　　屋顶上，射击后的少昊抽身而退，在步枪里压下另一颗电容，转向另一个方向……枪，伸了出去。

　　砰！砰！伴随着两枪连射，高倍射击镜中，两个正在那里奔跑的武装分子上半身突然炸开，那片巷道，被鲜血染红，剩下的一干武装分子，全数埋头躲进了垛墙，每个人背脊，都生出了一种难以言喻的寒冷。

　　他们这里有数十人，一同奔跑，绝对会让那射击点应接不暇……但是，那高处射出的能量子弹，能够在最不可思议的情况下，击中此前被杀死的每一个人！一旦探头，他们谁都不知道，死亡，会不会瞬间降临……

　　所以，尽管他们有几十号人，但此刻，都互相在狭窄的掩体后死死挤在一起，甚至都能听到彼此急促满是恐惧的呼吸声，谁都不敢第一个探头。一种寒颤的感觉萦绕他们心底，所以这几十个武装分子，如同被冰封了般，僵硬的缩在这里，哪怕腿脚已经发麻，也不敢有丝毫动弹。

　　“莎莎死了……怎么回事，那个著名的黑寡妇……”鬼王帮的临时指挥地，老鬼的声音，震怒的传来，“明明他们只有几个人啊！还死了一个！怎么还拿不下来！？我们的人，还在伤亡！……这到底，是怎么回事？”

　　“帮主！你看……”面对监控，一个帮众惊悚的声音，猛然传来。

　　老鬼凑头看着监控里的画面，那一刻，他的眼睛，如针刺般急遽促眯。

　　视线中，他看到希罗和莎莉带领的林字营战士，冲入棚户区，像是一场风暴，数十人携带各式各样的武器，旋风般杀入，然而所过之处，房屋阳台，水箱后方，护栏立柱的后面，依托地形隐蔽的他们鬼王帮武装人员，刚刚探身准备伏击，林字营战士就有如目睹一般，枪口同时指向他们扑出的方向，下一刻数颗能量子弹就会准确洞穿对方的身体。

　　将一个个武装袭杀者，打得千疮百孔。从楼上，从高坡，失去生命的躯体伴随着林字营的复仇，如雨坠落。

　　这样一面倒的屠杀，只有在混入鬼王帮伪装成暗杀者的翎卫遭遇时稍微收敛了一下。翎卫的确战斗力不凡，集合优势火力，阻击希罗和莎莉率众的突破路线，成功压了一波。但是，也仅仅只是将杀红眼的林字营一众前进的步伐，稍稍放缓一些罢了！

　　甚至，有林字营的战士，已经摸到了林海的那边，形成了支援。

　　“他妈的！死胖子，你威胁我！你吓唬我！”

　　金登科照着地面那具躯体踢踹了几下，听到那些各处激烈的战斗声，嘴巴咧开笑起，朝远处林海等人的方向大喊，“来吧！来报仇啊！我他妈不光杀你，还要杀你们全部，甚至你们以后的家人，若被我找到……呵呵！全部出来啊，来拼命吧！你看，这死胖子，我还会对他补上几枪哦！我要开枪了哦，这次打手……”

　　老鬼的声音，从耳机里传来，“金登科！够了！现在正在对外直播！你要引起公愤了！还是注意影响！”

　　“公愤？他妈的倒是愤怒啊！”金登科手枪指着地上的躯体，沉闷的射击声连续爆发，血浆溅了起来，“老子杀过的人也不少了……怎么样的死法都有，有人能奈何我吗？来啊！冲我来啊……看看谁先死！”

　　直播前，人们红着眼掩住了嘴，对这帮人的凶残，有了最直观的冲击。

　　“干得好！干得好！金登科！喔哈哈！让他们心浮气躁吧，让他们愤怒吧，让他们被复仇的火焰冲昏头脑，然后被我们逮住，一个个杀死吧！以前在黑榜，觉得你排名在我前面，多少让老子不爽……但现在，我‘小王’摩西多，开始喜欢你这家伙了啊，对我胃口！这次合作的经历，非常愉快……啊哈哈……我这边也找到一个家伙了噢！”

　　“逮住你了！”

　　摩西多在飞快的穿梭奔跑，他的速度有如鬼魅，突然闪过一条窄巷，那个青年的背影，就出现在他的眼里。

　　他的心脏猛地漏了一拍。这是兴奋激动。

　　抓住了，就绝不可能让他逃得掉。

　　而且，没有一个背对着他的人，可以在他的手上逃掉……

　　双脚交替踩地，身体“飘着”从后高速接近那个青年，当他在林海身后显出那苍白的面容时，舔了舔猩红的嘴唇，手刀，就那么朝着林海裸露在外的脖颈，砍了下去。

　　但在这一瞬间，他看到这个就快手到擒来的青年，身体突然于没可能间一个转身，如疾风卷起，错开了手刀，同时，手掌沿就那么甩出，准确无误的砍中扑来的摩西多正面脖颈喉结处！

　　“噼嘎！”皮肉交击沉闷的重响声中，摩西多捂着脖子倒翻趴地！

　　一只手捂着脖子，一手支地爬起，涨成上等餐馆鹅肝颜色的脸惊恐的抬头，看到林海一双极致的冷漠的眼瞳，欺身而进，一拳勾起狠狠命中他的小腹胃瓣膜处，摩西多保证他从来没有体会过，这样的剧痛，让他的上下嘴唇都忍不住剧颤，整个腹部器官都瞬间皱在一起，不停的摩擦挤压。

　　然后他感觉颤抖着的自己后颈被一股大力提起，林海随手将他甩向了一堵墙。

　　被称之为“小王”的摩西多本就瘦削如骷髅鬼的身子像是一条死鱼被摔在菜板上。缓缓滑下的瞬间，林海化作一道黑影，以肩为锤，“轰！”得撞在摩西多身上。

　　整个砖混墙的缝隙，都有烟尘溅出。

　　墙体似乎都颤抖了一下。

　　林海抽身，拉出间隔，然后递进，再一次撞击！

　　“蓬！”

　　再一次！

　　“蓬！”

　　林海机械般的做着这样的事情。

　　摩西多眼珠都像是要被这连续股巨大的撞击力挤出眼眶，眼瞳渐次布满血丝……鼻孔，嘴角，大汩的血水溢出。整个人，已经无神而涣散。处于濒死的边缘。

　　林海后退，提着摩西多的衣领，朝远处丢过去。落在赶到的林字营战士脚下。

　　“留他一口气，要活口！”

　　林字营战士立即将其抓起来架着。

　　开始随着林海朝下方走。

　　他的声音，不带任何感情的响起。

　　“从现在起，尽量，抓活的！”


第一百一十章 反击

　　整个鬼王帮的帮众，以至于那些翎卫组成的武装者，都有些不适应这样的局面，明明此前是一场绝对完美无误的袭杀，甚至考虑到了被抓捕过来的六个人不是普通人，为以防万一，布置的这场袭击，从对地形的熟悉程度，当地的布控能力，还有从地下世界网罗的黑榜高手。这样的阵容，就是这六个人“林字营”的成员有援手，也绝对逃不出被杀死的命运。

　　而如果就是特警到来，哪怕出动十个特警组，他们这些武装者也能从容僵持，到最后化整于零的全身而退。

　　一切都布置好了。这里面有圆桌贵族的背景，当圆桌贵族要对付一群人，集结起来的力量，自然是发如雷霆……

　　他们计算到了可能的援手，计算到了会有人跟上这六人到来……但独独没有想到，竟然会是这样的结果。

　　布置在各个狙击点的手下，被对方的狙击手拔除，关键是，对方似乎还仅仅只有一人。

　　而出动这么多人力高手，对那六人，也仅仅只是杀死了一人，在对方援兵到来的反击中，他们这边的莎莎和摩西多两个高手，就一死一伤。其余帮众武装者的死伤，已经高达几十个人……

　　这究竟是一群怎样的人？

　　两台炮击型机甲在发炮之后，就即刻退走，并没有参与追击。这种机甲公然出现在直播上发动袭击，而且目标大，帝国警察部调查起来也很轻易，要在事后摒脱关系，就必须立即撤离。而且他们的主要目的是用炮击摧杀林海六人，如今达不成目的，机甲的类型也注定了不适合这样的贫民窟棚户区巷战。加入战场，将没有任何益处。

　　尽管机甲已经退走，但在场的另一个黑榜高手“积客”万亿，身体黑黝黝的覆甲一振，身后顿时展开一道两扇鳞甲覆盖的仿生双翼。

　　在电脑的控制下，双翼万鳞律动，栩栩如生。

　　刺耳的厉鸣传来，万亿的金属甲鞋底腾出火焰，然后他整个人如魔神般腾上高空，位置是直接锁定了正在林字营战士拱卫下，朝着他们走来的林海。

　　背后是苍茫的暮色，黑云深积。被誉为地下世界最神秘不可莫测，科技和杀人技巧融为一体的万亿，覆甲靴底部拖曳出极长的十二道喷射火芒，黑色的翅膀在天空一卷，有如宗教故事记录末世的天使，在半空旋转一记，掀起巨大风啸，凌空朝下方的林海扑击过来。

　　林字营战士希罗和莎莉等人集体抬枪，此刻林海四周围过来的林字营战士，也有十五六人之多，这么多人的能量子弹朝着天空倾泻而去，暮沉的天色，顿时腾出密密麻麻集中射出去的光道。

　　这些光道集中而凌厉的轰向万亿。

　　半空中飞扑而下的万亿，双手握拳推出！他铁甲覆盖的拳头合拢时，双拳正面顿时展开一道圆桌面大小的暗红色“湮灭盾”。

　　“湮灭盾”和机甲与轻型覆甲普遍装备的“能量罩”又不一样，能量罩是在被保护物体周围形成粒子力场的护罩，可以用最经济的方式对能量子弹炮弹进行有效的“中和”，而形成挡住能量弹的作用，对实弹的防御作用有限。当然，实弹武器已经退出了历史舞台，聊胜于无，已经不构成战场的主要武器。

　　“湮灭盾”是能量罩的进阶防御模式，原理是将高度能量形态的等离子体，用力场固定，形成护盾。这种极耗能量的方式自然让湮灭盾无法和能量护罩一样经济有效，而且，湮灭盾一般也达不到能量罩的巨大防护面积。

　　但是，因为是高能等离子体，导致湮灭盾不光可以轻易格挡能量武器，还能利用液体遭遇极度炙热化作一层隔绝实物的气态防护层的“莱顿弗罗斯特效应”，当实弹武器射中湮灭盾时，弹头和弹体将会瞬间被高能等离子汽化，以至于完全弹开实体金属子弹！

　　所以“湮灭盾”，是可以让实体金属子弹和能量子弹全部无效的防御方式！

　　所以林字营战士用手中枪林林总总朝天空扑来的万亿射出子弹后，只看到这些无数道射线的子弹，在半空撞击万亿的身前“湮灭盾”上面，爆发出无数火光，然后被荡开，被摧毁，成为他飞扑而下时，周围无数绽开为他让道的爆炸焰火！

　　以至于他声势惊人的朝林海扑下，展开的巨翅在黄昏最后一缕斜射光芒下投下的暗影，犹如魔怪降临的审判！

　　就在他距离地面不过十来米的超低空之时，林海不退反进，脚踏疾风步，整个人化作一道劲风，地面不断传来他踏地反震起的溅尘，林海已经斜着奔跑上了一面黑墙，疾风步太快了，以至于在垂直于地九十度的墙面上奔跑，他俨然宛如在平地上奔行一般，抵达墙头，腾空一跃，林海提着长枪，在身子朝上腾空的瞬间，手持拄着半人来长的步枪，抵着指向扑下的魔神万亿。

　　万亿怒目贲张，手上湮灭盾一个横划，林海的步枪从中被整齐切成两半！湮灭盾是高能等离子束缚体，连子弹都能汽化，切割金属再简单不过。

　　不过湮灭盾耗用的能量也是不菲，而且需要力场来维持，万亿这么横手一挥，自他双拳间利用外骨骼设施构建的力场顿时不存，湮灭盾也自然消散。他铁拳凌空轰出，和林海在半空交换了数记。

　　噼噼啪啪的爆响于电光火石中激颤。

　　万亿往下扑，林海腾空蹿上。

　　两人交错而过。眼看着林海此时已经沿墙跳起了十几米的高度，坠落不死必伤的瞬间。

　　他的手横地伸出，一把攥住了和他擦身而过的万亿金属飞翼！

　　万亿的腾空动能来自鞋底的喷射装置，但如果要在天空飞翔自如，身后受电脑控制，可以做出几万种动作的仿生双翅功不可没。

　　然而其中一扇，就这么被林海一把抓住。

　　林海腾空蹿升的去势，顿时一止。

　　只看到万亿像是半空翱翔傲慢的飞鸟，突然被一只爬行动物跳起来攀住。原本打着旋灵活无比的身形，顿时如被猛力扯了一把。

　　万亿操控那只被抓住的翅膀猛地一抖。林海顿时被高高抛起，但他手没有丝毫放松，整个人如被甩飞的链球，一摆，撞向万亿背脊，就势双腿攀夹在他腰部，撤手，再探出，双手的死勒住他的脖子。

　　两人就这么在半空死缠一处，打着旋坠落下来，狠狠撞在一处棚户房上，在钢板都凹下去的巨大撞击下，双双余势不减打滚，旋转出去。

　　……

　　监控之中，老鬼张大着嘴巴，看着屏幕上的一切。任何人，只怕也没有想过，“积客”万亿，会以这样的方式，被人给从天上拽了下来。

　　那边坠落溅起的烟尘四起，老鬼和所有鬼王帮，武装者这边的人，心都高悬，差点从喉咙跳出来。他们在等待最后的结果。

　　而后，一只铁靴，踏出了尘霾。

　　他们终于松了口气。

　　而后，伴随着穿着这只铁靴的步出大半个身子，他们几乎都扑到了监控面前，而地面的那些武装者，分明是怔了一下，“什么……！？”

　　那个青年，提着手上人事不知的男子服装的背带，走出了尘土中。

　　那人几乎是被拖出尘霾中的，一身的覆甲碎得碎，散得散，只有内部的紧身衣，到处都是血渍和破洞。而最显眼的是，他此时垂拖在地上，赤着的光脚。

　　林海提着手上的杀手，丢在了赶来的希罗和莎莉面前。他此时已经有些狼狈了，头发散乱着，身上也是多处血迹，不知是他的，还是他手上的对手的。

　　但他的表情，依然冷漠。

　　他从希罗手上接过一具肩扛式火箭发射器。这是希罗等人从被打死的武装暗杀者手上缴获的。

　　林海此时提着火箭发射器。通过耳机确认了什么，发射器落在了他的肩膀上，四孔发射口高高抬起，面对远处的一座高楼。

　　这是一座贫民窟随处可见的高楼，上面有些古地球东方风格的上翘檐角。

　　谁都不明白，林海为什么要把火箭发射器，对准这座楼。

　　正如此刻充作鬼王帮临时指挥所的人们，不明白为什么林海要在监控的屏幕中，做出抬起火箭发射器的动作。而且，他们还看得清楚四管黑洞洞的发射口。

　　暮光中，高楼檐角下的摄像头镜面，倒映着壮日朝着天际沉下去的余光。

　　然后，摄像头突然有一个“兹！”得轻微旋转，焦距被再一次拉近。

　　鬼王帮临时总部里面，所有的人，下巴已经齐刷刷砸落下来。

　　所有此前噼噼啪啪操控着电脑的声音，瞬间死寂。一双双眼，盯着监控里的画面。看到林海几乎有如“目睹”般面朝着他们的方向。

　　每一个人的背脊，都有一种不寒而栗的观感！

　　老鬼的嘴唇，颤抖了起来，嗫嚅了一下，却终究什么都没有说。

　　这一刻他的心情应该是极端复杂的。

　　然后，林海扣下了扳机，一道道。

　　四道火箭弹，破膛而出，接二连三射向那座高楼。拖着曳尾，越来越近。

　　第一枚扎入进去。

　　片刻的凝固后，高楼外墙由内而外，化作齑粉，贲张爆发。

　　然后是第二枚，第三枚，第四枚！

　　下方的所有武装暗杀者，都抬起头，呆呆愣愣的看着连环四道火箭弹横空掠过，扎向高楼。

　　然后，那边。

　　林海抛下了火箭发射器。一脚踏出，脚底，火芒迸射。

　　推进靴，带着他。

　　腾空而起。

　　背景，是只剩余晖的天际。

　　漫无边缘的云黑压压的，仿佛启示录中，预兆天神降世的前幕。


第一百一十一章 枪决

　　高楼被射得洞开了半壁残墟，露出里面哀鸿遍室的画面。

　　林海踩着光道，腾空而起，在这样的天际划出一条弧线，落在那墙面已经残破洞开的大楼之中。

　　四周一片狼藉中，被称之为“老鬼”的男子正被压在一张桌子下面，林海上前，搬开桌子，将下面的人抓起，然后从数十层的高楼跃下，踩着推进靴平稳落地。

　　早只剩下半条命的鬼王帮总舵老鬼被接着过来的林字营士兵绑走。

　　林海便踏步向有“荒地游侠”之称的金登科走去。

　　……

　　“噗嗤！”

　　日冕电视台的接到的信号源，就这样中断了，变成一片雪花。

　　事实上，从隔壁星球电视台爆发的那些军方的，前新南星第二军事基地士兵们的作证以来，他们日冕电视台，东森电视台，以及几家帝国知名卫视，在这样一波波为“林字营”正名的声势面前，哪还再敢顶风播出这样的视频直播信号源，特别是再看到对方那些杀手的嚣张狂傲下，他们再不敢顶着巨大舆围，切断了直播，一直以开始播出营救事件进展的新闻为主。

　　虽然在尽力补救民众痛恨那帮黑帮乃至于连带对他们的愤怒，但似乎还是来得晚了点。民众的愤怒，直接通过热线，打进来，整个日冕电视台，从头到尾的人，连带着清洁工都没有被放过的从头被骂了个遍。

　　当然，对于信号源传过来的直播视频，他们则是应帝国警察部，调查部门，甚至一些特殊部门人物所需要，提供了另一个私密接入频道播放。

　　民众们虽然没有看到接下来林字营的反击全过程……但日冕电视台，帝国军方，一些特殊部门，甚至一些高层人物，甚至内阁，都看到了这之后的视频，看到林海提着火箭筒，射向黑帮临时大本营……然后画面，中断了。

　　在他们面前中断了。

　　“已经寻找到发生袭击的具体位置……是从军情局延迟了三十二秒送达的……大概军方那边已经行动了……但这是我们警察部的工作……”帝国警察总部，特警部队的指挥官正在对全体行动特警发布通讯，“让我们去救援‘林字营’！别让军方那帮人看不起！——”

　　“全体行动！”

　　特警部队的旋翼机，接二连三腾空而起。朝着天空密密麻麻的飞去。

　　旋翼机的开放式舱门边上，坐着一个个全副武装，持着黝黑枪械的特警，他们目视着下方的城市，不知道在想些什么，或者是在想着，他们即将去营救的“林字营”，未来的命运是个什么样子。

　　也就是在这个时候，从国防部出动的一支特种部队，也在运输机的运送下，即刻朝着袭击地点进发。

　　时间，紧锣密鼓。

　　大部份人都无法再接收到鬼王帮的直播讯号。除了少部分人之外。

　　此刻的贫民窟，那些林立的旧楼之间，一架小型飞行器，正在缓缓漂浮，飞行器是氢气球样式，上面看似有某钟饮品的广告，但其搭载的高倍摄像头，却将此刻贫民窟发生的战斗，传输到了后方。

　　破旧，硝烟，废墟，死尸，残肢遍地，交火光芒的画面，就这么传输在零五大区湖中堡的雪狼家族众人面前的巨幕之上。

　　一群或真，或虚拟投影的人影，在巨幕下看着这么残酷的直播画面，委实有些诡异。但他们的表情，则更加的诡异。

　　甚至有些看上去精明强干，或者煞气凌厉，或者神情冷薄的雪狼家族成员，则统一的，表情僵硬着，看着这场始料不及的袭杀。

　　不光没有雷霆之势解决杀死这众人，更反倒，让他们感觉到了，似乎让一群披着羊毛的凶猛生物，浮出了水面的观感。

　　他们要对付的……究竟是什么样的人……尽管已经安排得足够周密了……但此刻的情景，还是告诉了他们……这样的设计，终究还是有些低估了对方。

　　或许有运气的因素，但这群人，的确很难彻底除去。

　　只死了一个人啊……

　　出动了这么多人力物力，以及幕后的安排……竟然只是，杀掉了对方核心六个人的一个。

　　随后，他们僵硬的面容上的眼珠，瞳孔，又渐渐的贲张。

　　……

　　“开火！”“开火！”“射死他！”“射死他啊他妈的！”

　　残破的高楼，狼藉的地面，金登科不断煽动着人前涌，自己后退，一干鬼王帮的武装者已经发了疯，朝着那个抓住了他们帮主的青年冲去，尽管林字营的战士在不断还击，交火之下，有不少武装袭击者身上被能量弹洞穿炸碎，跌落在地。但仍然前仆后继。

　　这一时表现的悍勇还是相当凌厉。

　　鬼王帮在帝国首都星大大小小数千个帮会里是个极为神秘的帮派，但即便最大的帮会，也不敢轻易招惹他们，因为他们据说和很多帝国的大人物都有说不清道不明的联系，鬼王帮的许多事情，都能在事后悄无声息的隐蔽，据说连帝国警察总部，对鬼王帮，谈及都讳莫如深。是一个禁区。

　　而如今，面对着帮主“老鬼”都落在了对方的手上，这帮鬼王帮的各堂堂主，培养出来的厉害人物，开始破釜沉舟，想要夺回帮主。

　　不断涌来，双方进行了激烈的交战，虽然林字营战士的射术和配合对于此刻方寸大乱的鬼王帮来说完全占据上风，但是，对方毕竟人数优势，而且此时不顾一切拼杀过来，声势还是相当猛烈。

　　莎莉和希罗率领的林字营数十战士，开始就地构建阵营，进行反击，在耳机里大卫的战术指导下，面对人数达数百之众，拼死反扑的鬼王帮帮众武装者，仍然维持了持恒的局面。

　　弹雨肆虐间，对方伤亡在不断攀升，地上，到处都是残肢碎尸，也有只剩半截身子，残留一口气，凌空伸着手的，也有断了腿，这个时候清醒过来，朝掩体爬行求命的。

　　但林字营战士这边，能量弹夹也是换了一匣又一匣，战术背带上面的弹夹储量，正在不断消耗。这样鏖战下去，迟早弹药会耗尽。

　　而那头，金登科开始朝后退。

　　鬼王帮帮众疯了，但他却清醒过来。

　　时间拖得太长了！对方的援兵到了，说不定此刻紧接着那些特警就要到了，他也到了该撤走的时候，万亿，莎莎，摩西多，随他一并而来的高手，都先后栽在了对方手上，这帮“林字营”表现出来的实力，大出意料……杀了对方的人，看来他撤离后，要暂时到某个隐蔽地躲藏一段时间再出来……他反正是“荒地游侠”，名列地下世界黑榜前五的人物。

　　虽然黑榜只是地下世界一个稍显权威的榜单，往上还有闻名人类世界的更高级别——“红巨星榜”。

　　但作为黑榜成名高手，金登科早已经无数次从最危险的情况下撤离，甚至比此时凶险的情况也皆有之。他早已经有无数种办法，在进入那些公共星域后，化身隐蔽所有的追踪。

　　星空毕竟太大了，不光能容纳人类的理想，还藏着所有的罪恶。

　　这个梁子，他始终会报的，只要隐匿一段时间，他会再度出现，到时候林字营在明他在暗，他会掀起腥风血雨，倒不是真的为了报梁子，经此一役，林字营大概会出名了，到时候他出来报复，立即会将他的声望推到前所未有的高度，说不定，能一举登上更高级的红巨星榜！

　　而现在，他该走了……

　　但这一刻，他又突然回头，看到那头弹雨飙射的世界，那个叫林海的人，突然跃出了掩体，朝他突进。

　　那个青年当然不可能启动他的那双推进靴，此刻的情况，他没有万亿的一整套覆甲装置，没有翅膀，在天空变向几乎不可能，也没有湮灭盾，跳上天空等同于被当作靶子伺候，但此刻他竟然跃出掩体，朝他逼近，分明是见他要逃，心浮气躁了……金登科，心底爆发出一个突然剧跳的想法。

　　这不出奇，他想杀人的时候，就会异常激动。

　　特别是，现在还要杀眼前这么个林字营视作头儿的人物。

　　在没可能中将对方杀死，这才会立即让他金登科名声大噪。

　　特别是在这种时候，制造出首都星上的这场袭杀混乱，他金登科若是在此事上大功一立，他知道，他今后，就将迎来更高的巅峰。

　　富贵，险中求啊。

　　看到林海踏足战场，鬼王帮众疯狂的朝他射击。

　　林海踏着玄奥的步法，总是在各式各样的掩体中穿行。往往只看到两道掩体间，如同疾风闪过，他就已经到了下一个位置。

　　林海已经对金登科很接近了。

　　突的，他跃出了掩体，高速扑向下一个位置，这个时候，金登科一直持握着的枪，杀死了球球的枪，开火了。

　　半途中，林海前身蹿入了掩坑，但来不及收回的右脚，突然变成一摊碎肉血水，还穿着推进靴的断裂右脚，在天空旋了一圈后，砸落在地。

　　然后是压抑的惨嚎声。

　　林字营这边，火力骤猛。显然被林海突如其来的变故惊呆了。

　　金登科嘴角一直挂着的阴沉嘲笑终于在此刻如释重负，收枪，狞着笑容朝那个掩坑过去。断了腿的林海，保证逃不了，在他眼里，也已经不足为惧了。

　　“啊哈哈！你是我的了！悲哀吧，想报复却又无可奈何的痛苦，这就是人类最悲哀的宿命啊！”

　　跃上掩坑，二话不说，他先把枪支出去，对坑里乱发数枪，又从兜里取出一枚拉环破片手雷，咬开投进混凝土相隔的掩坑，这种手雷爆炸出来是无数的铁渣碎片，没有火药冲击力，但是对生物的杀伤力，却是极为歹毒。

　　听到宛如无数把刀噗噗噗撕裂肉体的声音，金登科跃起，朝掩体中一看，表情瞬间凝固。

　　然后猛得抬头，地上缺了只脚的，是不知道谁的尸体，林海不过将万亿的靴子套在那尸体上，又换了衣服，抛到这个掩坑，而他真正的人，正在金登科抬头仰望之时，隔空扑到，不断在他眼前放大。

　　这一刻，金登科猛然醒悟，刚才林字营突然的异常，正是为了配合林海把这出戏演到极致。

　　所以临时制造的这个假象，才把他彻底骗到了。

　　反应过来，为时已晚！

　　不断放大冲到近前的林海，一手猛然探出，掐住他的脖子！然后，手上筋骨暴起，猛地挤紧捏掐入肉。

　　金登科的脸，瞬间变得青紫，帽子耷拉下来，舌头，如同溺水的鸭，带着呃呃的嘶声，缓缓伸出口腔。

　　他想挣扎，却被林海就势摁在地上。

　　握枪的手，被林海左手抓住，想要努力转腕开枪，惨嚎之下，五指被掰断，枪跌落，同时林海右膝跪下，他的另一只手关节，又传来啪啦的断折声！

　　冷汗如雨，神情涣散的金登科，被林海提领拖着返回。

　　林字营立即展开阵势，林海走过之后，林字营战士立即封死了他身后追过来嚎叫着的鬼王帮帮众。

　　事实上，看到己方帮主和所有的领头高手都栽在对方的手里，他们已经心寒了。

　　这边，林海拖着金登科来到裘里斯的尸体面前，雷迪尔等人，已经把“小王”摩西多，“积客”万亿，“老鬼”，排成了一列，跪在尸体面前。

　　接下来，还要加上林海抛过来的金登科。

　　杜辛和刚果上前，一人一脚揣在金登科膝弯，将他踹跪在球球尸体面前。

　　四个人。三个黑榜高手，一个鬼王帮帮主。

　　就这么，跪成一排。

　　这副冲击性十足的场面，通过那高空悬浮的小型摄像飞行器，传播到雪狼家族，传播到据此极远处宴会场后面休憩室，藤棘和朗勃拉姆的信息光屏上，如针，刺着他们的眼球。让他们的眼睛，都忍不住眯起促狭。

　　他们的背脊，甚至密密麻麻，腾起鸡皮疙瘩。

　　像是意识到什么，回过神来的跪地四个人，开始出现各种各样的表情。

　　摩西多挤出极为惊慌谄媚讨好的笑容，只是这种笑，比哭还惨烈，“我只是不小心，大爷们，放过我……对不起，对不起对不起……”

　　万亿咬着牙，但牙关，在颤抖。

　　“老鬼”叹了口气，其鸣也哀般哀莫，“人在江湖，身不由己……到这种地步，还能说什么，你是妖孽啊……只能说我鬼王帮，时运不济吧……该是灭亡……”

　　林海的神情，至此，才有了些柔和，望着地上的裘里斯，对雷迪尔点了点头。

　　“球球！我们为你报仇……一路走好！”

　　雷迪尔枪口抵住摩西多，开枪！“砰！”

　　抵住万亿，“砰！”

　　抵住“老鬼”，“砰！”

　　一一枪决！

　　抵住金登科的时候，这个黑榜排名第五的高手，眼泪鼻涕一起流了下来，如同最爱用刀砍别人的人，自己最怕痛一般，“求求你们别杀我，别杀我，求求……等，等等！杀了我，你们就找不到幕后黑手了哈哈……所以不能杀我啊！”

　　雷迪尔对着他的手，小腹，大腿，连开五枪，等到他倒在地上直抽搐的时候，脚这才踩在他背上，从脑后补了他一枪。

　　暮色下。

　　五个人，面对一地的鲜血，站立着，头顶星河开始流萤，犹如凝了重彩的油画。

　　在这幅画面下，那些幕后窥视着这一切的人……头皮，开始炸麻。


第一百一十二章 长驱直入

　　鬼王帮的帮众满腔的愤恨已经化作了一片冰冷，事实上除了一些长久跟随“老鬼”的堂主会有最直接的悲痛之外，大部份帮众也尽摄于鬼王帮威名，很多时候，对老鬼都是存在一种内部森严等级架构下的敬畏。

　　之前戮力进攻，也基于老鬼高居凌驾他们之上的那种威严胁迫。而如今，老鬼就当着他们的面，被那边五人挨着枪决。

　　有堂主还在疯狂的喊着要报仇……但是也已经和者极寡，鬼王帮能发展到如今这样的程度，对老鬼忠心耿耿的堂主也有很多，但在之前的战斗中，他们往往也是身先士卒最悍勇之列，死得也差不多了。极少数的人，在此刻大部分帮众已经寒了心逃窜之下，独力难支，有的带着刻骨的愤恨开始混着人群撤逃。有的还在不顾死活的往这边冲，但却被林字营阻击了回去。

　　一直以来，那些加入在鬼王帮众的神秘武装，也开始不知何时消失了，在面对已经算是大势已去的鬼王帮下，他们显然明白袭杀已经完全失败，撤退得干干净净，也随之销毁了他们出现过的踪迹，正如他们的到来一样，离开也是无影无踪。

　　鬼王帮，也不过将成为收拾残局的替罪羊。

　　少昊骑着飞行车穿行至众人面前，林海一个翻身，坐上了他的车后座。

　　天空，已经现出黑压压的飞机群出现的踪迹。

　　雷迪尔道，“你们先走！”

　　少昊扭动骑行飞车动力阀把，载着林海的飞行车顿时一个加速，在地上拖出一道线尘，朝错综复杂的贫民窟外飙行。

　　“命令！特警一组，四组，即刻扑向喜来酒店设伏地点！堵住鬼王帮逃窜路线！”

　　“命令！特警三组，五组，七组，进入交战地昌平屋村，压制非法武装！”

　　“命令，特警通勤组，立即和林字营取得联系，说明来意，让他们配合帝国特警行动！”

　　一辆辆的可变双旋翼飞机着陆后，黑色的武装特警，潮水般从腹舱涌出。

　　驻扎在首都星的皇家空勤团总部的机甲大队的天擎机甲，从天空降，林立地面，瞬间将绝对武力和控制力，布洒在了交战地带，所有敢于反抗的武装，一律都被强横压制。

　　当民众从新闻中看到帝国皇家特别空勤团和警察总部派出的特警终于找到了袭击发生地点并空降控制了地区后，悬在他们嗓子眼的心，终于落了下去。

　　一直以来，一只仿佛无形的手般紧紧揪着他们心脏，有关对林字营这众人命运的担忧，终于在这一刻，似乎松了一下，让他们得以正常喘息。

　　新闻传来的好消息面前，帝都仿佛进入了一段仿佛大幕揭晓后的回味期。人们内心尚有悸动，但更多的是放下大石的轻松，还有对这一整场突发事件所透露出的那些真相，震惊回味，以及无穷尽的遐想。

　　呵，国民主播，还有那名，在危急时刻和她牵手逃出新南星的河畔星男子……

　　她因为那个男子，再也无法牵起其他男人的手了啊……

　　……

　　在很多人眼睛里，这场袭杀，到了这里，已经没有悬念了，以袭杀方的失败告终。

　　在一些明白人清楚，这其实真正的实际核心，就是一场针对江上哲的声望打击行动，是一些风向派系的反击。而这众混入骑士团的雷迪尔空贼，不过就是顺带被卷入漩涡一举铲除的对象而已。当他们袭击了江上哲的指挥部，导致他军演势力，撕开了他帝国人杰不败的面纱，同时，这众空贼又被揭穿身份暴露，然后在押送途中遭遇黑帮复仇。

　　呈现出来的表象，简直就像是帝国人杰江上哲，乃至他背后的势力，恼羞成怒要拿这众空贼开刀一般……哪怕日后民众就是谅解了江上哲的军事演习失误行为，哪怕就是有人跳出来试图为他正名，一场军事演习的胜败或许并不影响他未来带领帝国军队抵御西庞入侵，民众们应该给与他更多的信心，维持这份信心，坚定不移的相信他……也不好用了。

　　虽然空贼人人喊杀，但如果真的是以这样的方式被铲除，那么民众在当时可能觉得热闹，时候大抵便会想想来龙去脉，对这样事情，产生出江上哲的报复印象，对他的看法，只怕会从根本上产生动摇。

　　如果有眼界跳出这个局来看，很多人便会发现，这其实从头到尾，就是一场针对江上哲的行动。

　　就是要从根本上，打击民众对他的信心和信仰。

　　这样的信仰，不仅仅是他作为将领，出征获胜的信心。

　　还有对他“人杰”的身份，品性的动摇！这才是真正致命的。

　　布局的背后势力，对人性的拿捏和掌握，委实已经到了一定的程度，很明显的抓住了民众们，真正会出现的心理。单纯的军演胜负，对江上哲影响虽然大，但还没有到动摇根基的地步。只有品行，当民众们开始质疑领导者品行的时候，他哪怕就是拥有过人的能力，也会变得让人不信任了。

　　帝国有些其实满腹才华的官员或者将领，他们的才干的确让人喟叹，但往往就是栽倒在桃花丑闻，心胸狭窄，性格缺陷，酗酒粗暴这类的事情上面。

　　但是，谁都没有想到，事情……竟然会峰回路转。

　　逮捕袭击了林字营的这帮人，就如捅了马蜂窝一般，新南星事件，就以这样的姿态，以让人重新认识的雷迪尔空贼集团，涅磐出现的新兴“林字营”群体，展露在了所有质疑者面前。

　　军方的将领，军事基地承惠的士兵们，国民女主播，这些被他们拯救过的人，突然让林字营这众群体，有了质感起来。

　　就像是民众们宣称的那样，他们是帝国的朋友。是一群可爱的人，可敬的，一直不被理解的黑暗英雄。

　　当一直被误解的黑暗英雄背着谩骂，误解，白眼，现出了真面目。还有谁不为此心疼和动容？

　　只是，在一些帝都星的上位人物眼里，这件事虽然有些峰回路转，林字营的曝光的确大大出乎他们的意料之外……但是，似乎也就是如此了。江上哲遭遇的，他们的对手，能做到这样的地步，来头一看就知道很强大，甚至有些人心知肚明是什么人，但却只是敢猜而不敢言，甚至哪怕就是想到，都要深藏在心底，不得透露一丝一毫。因为，如果胡乱指控的话，那或许动辄就会有杀身灭族之祸。

　　那不是他们可以涉及的漩涡。

　　这片帝国星河上空的风暴，正在缓缓酝酿，那里雷云密布，斗争暗涌都不是等闲之辈可以染指的，要是哪个不开眼的家族想要去那里“看看”风景，只怕瞬间就会被湮灭得灰星都不剩。

　　终究也就是这样啊。

　　林字营的曝光让对方始料不及。

　　袭杀不成功，除了地下世界的黑榜高手之外，参与到其中的一些关要人物，都在得到撤退讯息后无声无息消敛踪迹，保管事后查不到任何蛛丝马迹。这场暗杀，也只会停留在鬼王帮对雷迪尔空贼群的复仇身上，鬼王帮将全盘买单这个暗杀的黑锅，理由是源自于一场贸易的冲突。鬼王帮会对这次袭击负责，承受民众们的怒火……

　　然后，也就是这样了。

　　事件发生有理有据，有鬼王帮，有民众可以宣泄怒火的口。一切看上去都很完美。

　　又能怎么样呢？

　　发动打击江上哲，林字营卷入其中成为牺牲品。有人死伤。但暗杀终究没成功，主要是对林字营的估计不够……那也就暂时撤手吧。这只无形的巨手可以覆雨翻云，轻易让人遍体鳞伤，也可以反手之间，掐断所有线索。然后静待，下一次出手的机会，那时自然不会允许这样超出估计的事情再次发生。

　　下一次，当这只巨手再一次展开时，就将是更加让人难以挣扎的碾轧伟力。

　　很绝望。

　　但这就是规则。犹如星体引力一般，运行在这个宇宙间，看不见，但却宏伟至极的，无法违逆的规则。

　　……

　　从休憩间走出的时候。藤棘和朗勃拉姆的表情都不太好。具体来说，两人神情十分阴沉。显得心情浮躁，让走廊两排的黑衣白手套随从，都不敢轻易开口问候。

　　藤棘身材高长，凹而有深廓的眼睛烁芒闪动杀机，恨道，“真是命大！”

　　面部棱角分明，身材匀称，通身散发着一种黑暗系魅力的朗勃拉姆哼了一声，“竟然只杀了他们一人，那个屡次出现碍眼的林海，没被彻底斩除！”他随即潇洒耸耸肩，做出无所谓，但随时可以手到擒来的态度，“也罢，就让他多活一段时间。有的是机会挨着拾掇这帮人。现在看来，不过是以后要费些力气而已。”

　　两人走出长廊的阴影，脚下地毯映照着大厅的光，显示出异常明艳的花纹，与之相称的是郎勃拉姆一张突而舔了舔嘴唇的脸，咧出一个在面庞比例有些歪的笑容，扭过头道，“那个被称之为国民女主播的……就是那个睿哥原定的女人？”

　　藤棘点了点头，“此事应该无误。”

　　郎勃拉姆的表情瞬间阴暗起来，“这件事，对阿萨斯陈家来说，是最大的耻辱！所以，很多人并不清楚细节，但越是这样的严密封锁……我甚至越是已经能感觉到，睿哥心里烧起的火……”

　　他突探出猩红的舌头，舔了嘴角，“她会付出代价的……当阿萨斯的少主用过之后……嘿嘿，我一定要好好尝尝她的滋味……反正这女人迟早也什么都不是了……”

　　藤棘露出一个男人都懂的狞笑。

　　两人已经抵达宴会大厅。

　　小小的休憩室插曲之后，两个主角的到来，却仿佛并没有引得大厅重新关注。

　　皆是因为在场所有人，都在看着宴会厅中央光幕上的新闻，讨论和林字营有关的内容。

　　“一个小小伯爵私生子！他凭什么！？”有人摔碎了手上的玻璃杯，是一个曾和夏盈有过交集的贵族公子。

　　有这些青年俊彦扎堆，有直接面色不善的，有爆粗口表示不满不服的，也有面容冷鹜的，阴阴沉沉的，不知道在想些什么。

　　有高位贵族神态冷漠冷峻，有人在摇头，显然对此大感匪夷所思。

　　主要那个夏盈并非无脑之辈……怎么会选择这么一个人？

　　贵妇们在讨论那个赤脚青年，是的，国民主播夏盈好歹是国防大臣夏尔德之女，算得上是上层社会。而那个泥腿子何德何能？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。一个河畔星这样小小行政星上的伯爵，没有名分的私生子，的确已经是她们口中讨论的“泥腿子”青年。

　　哪怕他有林字营。但林字营此刻在她们的理解中，大抵也就是一群枪口舔血早不保夕的亡命空贼，为了洗白自封的称号。充其量，还是一帮乌合之众。只是对帝国有恩罢了。

　　嫉恨。

　　整个大厅，都普遍浮起这样一股嫉恨的情绪。对一个贵族私生子，能够攫住帝国偶像夏盈青睐的嫉恨。

　　看到这些，郎勃拉姆歪嘴冷笑，“看吧，那个林海……或会后悔救过夏盈呢！光是这里很多人，他们来自的家族，他们的地位，都只怕会让这个骑士团的小小士官，尝到有的人，不是他可以染指的。他或许会后悔自己走出贫民窟来到这个吃人的世界吧！”

　　“不过，谁在乎呢……反正，他和他的林字营，时候也不多了！”

　　宴会，一场场傲慢而若无其事的交谈，会客，正在进行。

　　外间发生的袭杀事件，对这样场合，这样规格的宴会，根本形不成任何冲击。

　　觥筹交错，浮光掠影，在这里习以为常。并似乎将永远持续下去。

　　只是，他们并不知道，惊恐，即将在他们始料不及毫无防备间，降临。

　　……

　　此刻。

　　高大的商厦和错综复杂的帝都街区里，一众众的陆航车宛如浮游的细小生物群，在那些参天大楼窗户之外成群结队飞行过去。

　　一辆飞行单车，正在街道上，以令人惊愕的速度飞驰。

　　一群正在进行改装车比赛的飞车群，刚在环形轨道边无数人的欢呼中一辆辆车接踵而过。在身材纤细暴露的年轻女孩尖叫声中，排前的几辆车劲头十足的你追我赶。然后一辆飞行单车，以他们绝对望尘莫及的速度，唰一声掠过，掀起路边大群年轻人的头发裙角，整齐朝一边横拉，经久不坠。

　　改装车横七竖八的停了下来，有车手开了车门，和道路旁一干人，无语的望着远方的那道影子。

　　在一座打着光柱的参天巨楼之前。

　　飞行车落在了楼顶之上。

　　少昊把车横停，抽出了架在车侧布裹起来的枪。

　　林海将两把手枪插入战术腰带。

　　然后，叩开天顶。跳下进入大楼。

　　大楼内，严密的保安系统，今时今日，却仿佛突然出了问题一般，原本应该警铃大作，却毫无动静，悄无声息……

　　任由得这两个不速之客，长驱直入……

　　那里的宴会……紫醉金迷。


第一百一十三章 阴影乍现！

　　帝国新郡政街是一连串占地千亩的巨大高楼建筑，和旧郡政街不一样，这里全是最新式的科技堆砌出来的建筑大成，几百上千条陆航车引导轨道螺旋形环绕大楼，这里被用作下院的第二办公地点，目前在这里面进驻的下院议员和他们的追随者官员，已经超过了六千人。算是一处政场核心。其中议员不过一两百，但追随每一个议员的人员却都是庞大的数目。

　　此刻一间华丽的办公室中，上官罗明龙和派系议员，正处于这个办公室中，进行一场例会。

　　最惹眼的就是张炬熊，几个月前他被撞住院，如今虽然出院，但脖子上的白色固定架却是还要戴一段时间，此刻在这里，盯着电视光幕，再听闻林海这个名字的时候，却没有凶光阵阵的眼神，而是彻底的回复成了一个冷静的政客模样。

　　对林海，如果他只是一个小贵族的私生子，一个刚进入下院在他眼里毫不起眼最低级议员的儿子，他绝对会露出一名下院参政员凶狠的一面，将对林家进行报复打击。

　　但是，自他住院到出院以来，这段时间外部的变化，也变得不一样了。

　　林海被送进了皇家青年骑士团，原本以他一个准士官的身份，谁都不会认为在拥有数万帝国精英荟萃的青年骑士团里会有什么建树，他大概就会如同一块投入深潭的石头一样，噗一声没顶，再也没有任何消息。

　　皇家青年骑士团培养的是未来的帝国应对更艰难战争局势的储备军官，说是帝国军队的未来也不过分。

　　在这种地方，自然会有太多的倾轧，暗流的涌动，碰撞，各未来杰出将星之间的竞技，大显身手的对抗。而外部的人则持币观望，意图从中看清楚局势的走向和未来，投下重注。

　　除了帝国那些大家世阀有能力将子弟送入之外，被青年骑士团选中的人都来自军方的各层级，被评估各种天分的杰出之辈，然后又经过骑士团的试炼，大浪淘沙，出来的人已经具备了掌握帝国武力的资格。

　　谁掌握着武力拳头枪杆，谁的话语权就更硬。这是千古以来颠扑不破的圭臬。

　　所以各方势力，都在这其中进行买马，对所关注的人物投资，对下一场大浪淘沙的洗牌进行布局和借势。

　　皇家青年骑士团，外表看来波澜不惊，内部训练该有的例行试炼对抗依然日复一日的进行。然而，事实上，其中的一举一动，都被各方观察入微。

　　帝国千年以来的发展历程，早在这里面形成了一整套触觉机制，对骑士团这种关要之处可能诞生将星的重视，更是敏锐。可以说，骑士团里面的成员，根据资质和发展，暗中都进行了三六九等的划分。

　　潜力和天才，未来有巨大前途的人物，早已经在关注之内，不会放过任何一个潜力股。

　　林海自入骑士团开始，从最不受重视的快反小队冒头，战森卒，携带的巴斯勋章现世，和聂锋对赌，早已经把他推上了风口浪尖。很多双眼睛注视着。

　　如今骑士团军演下来，张炬熊若是仍然拿以前的态度面对林海，他的狠厉，怨憎……已经都没有了任何意义。

　　就连此时看着直播的陡发事故，他也生不出任何恨不得让其死的心态，更多的是跳出来，看待这场公然爆发的暗杀，随后上层的碰撞倾轧下最终导致“林字营”曝光的这一连串事件。

　　林海在这场事件中，也就是一个让他有恶感，而且认为对方要死的人而已。他此刻更多的是和周围的这些议员政客，如临山峦，开始注视着更遥远更高的天幕，大势大局的碰撞上了。

　　众所周知，江上哲是帝国呼声正高的新兴名将。而与之相对，帝国星际第一舰队之中，一位集众多名将所学博长，同时又是帝国机甲战神嘉德的“储钜”的男子，也在彗星般崛起，穷追猛赶。

　　此人正是阿萨斯家族的未来继承人陈星睿。

　　论背景，上院十三圆桌家族的阿萨斯家族，从来就是底蕴巨大，同时又低调极为神秘的存在。而如果深究，这个家族甚至把握着帝国的一些命脉，这些命脉包括了行星矿石资源，经济要害，甚至很多人都从不知晓神秘至极的战略要害。

　　如今阿萨斯家族为了给他们的继承人铺路，将他们掌握的很多资源拿出来，换取巨大的政治资本。

　　在这样的背景支持下，陈星睿虽然战绩上无法追上江上哲，但的的确确，他更年轻，更有发展空间，更有底蕴，他或许就是江上哲之后，最能崛起于帝国惊才绝艳的那颗新星。

　　所以，或许他，或许那背后的强大深邃势力，不甘这样沉寂的时间太久，于是起势，造成了眼下的雷霆动静。

　　罗明龙和他手上的议员是下院属于陈氏派系的成员，他们只知道阿萨斯家族的强大，也以拥趸的身份，获得了阿萨斯家族源源不断提供的好处。对这样一个圆桌家族，他们摄于其历史有天然的敬畏。

　　但这样的敬畏，仅仅是来自于阿萨斯家族过往一直在这个帝国强横的过去。过去是过去，这个时代的人，还没有太过见识到阿萨斯家族的可怕力量……虽然他们一直在暗中推动着一些事情，《新共和法案》，导致阿萨斯陈氏派系在帝国政坛风生水起。这个家族在政治上展现出其呼风唤雨的能量。却从未在实际中，露出过任何的獠牙。

　　以至于让人忘记了他们可以散播传递下来的强硬力量。

　　如今，所有忽略了阿萨斯家族实力的人，面对这一场暗杀事件，却是悚然一惊。突的意识到，他们出手的狠辣！

　　江上哲前脚公布出军演的失败，后脚突破他指挥部的人就被宣告是空贼逮捕，然后被暗杀。

　　等到这众人被暗杀过后，曝出他们对帝国有功，林字营是帝国的功臣……那个时候，哪怕是事后再无任何证据。江上哲，都难免成为难辞其咎的众矢之的。

　　民众们都清楚明白一个逻辑，要看是谁实施了这场阴谋，只需要看是谁在这场阴谋中获利最多就是了！

　　若是按照排演的袭击暗杀发生。民众们自然会联想到江上哲的复仇。当林海雷迪尔一群人被民众们叫嚣着惩罚空贼的口号被杀死。江上哲的名誉自然会再度攀高……而随之而来的“林字营”曝光，第二军事基地的将士们站出来作证——这自然是江上哲搬起石头砸自己的脚，阴谋败露了。所以他，几乎也就是再也不可能洗去一身骚……无论此事最后的调查结果如何，而几乎可以保证根本没有什么意外的结果，足以彻底的在民众心中，对江上哲产生挥之不去的阴影。

　　但是，谁都没有想到。

　　唯一的问题。

　　是再这样的袭杀阵容下……那林字营六个人居然没有死，顽强的活了下来……

　　这个时候，随着星球电视台，第二军事基地将士们，“枫丹白露”，国民主播站出来为“林字营”正名。

　　一切的一切，顿时就颠倒了过来。

　　世间的事情，往往就是如此，一时之差，就是天差地别的结果。

　　此时来看这一切的各种关节厉害，张炬熊觉得最初对林海和他家族的那种仇恨，在如此的布局交锋之下，根本就是那样的浅薄无足轻重。

　　在真正掌握着颠覆星河能量的大人物手里，千百个林海，或者比他更厉害的人物，不过就是抬手就可能碾死的存在！

　　这样的局，将天下人作为砝码，才真正让人感受到高层博弈天风浩荡的气魄。

　　“我有份取到的这场袭击的资料视频，和日冕电视台直播的不一样，你们看看，这是机密。看完，我会毁去，这种东西，不持有，就不会惹祸上身。”

　　罗明龙播放一段视频。也是暗杀事件黑帮的视频，只是和日冕电视台播出的袭击图像不一样，这些更多的是袭击方的后方人员调度视频。

　　明显能看到，黑帮武装中，有一批人，在阵线中的穿进，目的性，战术性，进退如风，极为专业，根本和周围的黑帮帮众展现出两种素质。黑帮是不计生死的悍勇，但他们，却是在战阵中极度的冷静和对自身的保存。所以，几乎他们没有伤亡，而且，把主攻的任务，交给黑帮，他们一直在寻找，致命一击的机会，极为狡诈……这种素质根本一看就能看出来，众议员也不是等闲之辈，罗明龙本人早年就在特勤部服役，有些人也是当过兵出来的。用军人的专业眼光看这帮武装行动，就是一种惊诧了。

　　“一帮黑帮怎么可能有这么严密的素质？这些人的战术战略意识，只有帝国精锐部队可以比拟，但这些人明显走的不是帝国军方的路子，不是我们的军人，他们自成体系。”有一个特种空勤团出身，脸上有一道疤的议员开口。

　　“任何事都会留下痕迹，各国军方叫得上名号的军队和特殊部队，都有一套体系，他们的行动再如何隐蔽，这些或许可以被称作‘指纹’的东西，就能暴露他们的身份……有这么一批武装力量，隐藏在首都星上，这不可能是来自其他国家的特种部队！先不说大规模入境一般逃不出帝国监察网，发生这种袭击，动用他国特种部队，也不太可能，很容易露出马脚……所以，这只可能是一帮，不输于特种部队的战斗力，但处于首都星上的武装组织。”

　　罗明龙点点头，手隔空一翻，图像关闭销毁了，“现在我们可以猜猜，究竟是什么样的武装组织和力量……看他们尽量游走寻找致命一击机会，却又不过度投入战场，目的应该也是避免伤亡出现拖累和遗留证据，寻到他们的身份。”

　　张炬熊开口，“拥有这样的素质，只可能是一些大世家的私兵武装。但近些年帝国世家大阀的私兵教导，聘请的都是帝国特种空勤团此类特种部队退役的教官……教出来的私兵，大抵都是帝国的精锐士兵训练体系……并不是因为路子狭窄，而是经过无数的实战和科学实验，证明了对我们帝国人来说，这些训练方法最有效，大体脱不出几种体系……但我看，这帮人表现的路子，和帝国士兵训练体系大相径庭。”

　　罗明龙点点头，“那么……你们再看呢……”

　　视频在光幕中再度播放出来，那是一处不知名的训练场，有一群战士，正在进行特训……

　　而众人一看图像，就愣住了，这完全就是之前袭击视频里出现的那种神秘武装的路子！

　　“这是……”

　　“他们是什么人？”

　　众人惊疑不定的目光中，罗明龙道，“这是，你们一些人手上，引以为傲的护卫——‘翎卫’的训练景象！”

　　众议员中有人不敢相信的目光颤抖，有人唰！一下从座位上站起，那就像是，他们这样高高在上的议员，以为身边无懈可击，是重重严密的防护，但那些忠心耿耿的卫士中，竟然混入了几条色彩斑斓的毒蛇，随时在你身背后吐着蛇信子般毛骨悚然。

　　你以为的安全，很可能不再安全！

　　“这么说来！？”张炬熊突然想到一个可能，不顾他支架固定着的脖子，轰得站立。

　　罗明龙叹道，“翎卫不简单啊！藤棘这个人，更是不简单。马关星翎卫天下闻名，在于他们最注重契约精神，缔结契约后，和事主保持着的是主仆的最忠诚协议，甚至可以为事主付出生命。而他们唯一提供的，就是护卫工作，绝不接任何的买凶，所以他们的信誉和名声很好……但是，谁又能想得到，这场袭杀，竟然有翎卫参与其中，这已经和他们的宗旨，背道而驰！”

　　“曾经，我听闻，有些小国的政要死亡，国家被颠覆的事件。而我又分析了一下近年来帝国的一些要员被谋杀或者意外死亡的有疑点的事件……有些，得出了一个惊人的结论……那就是，这之中，或多或少，都有翎卫的身影！”

　　在场的众多议员，已经是背脊发寒。

　　是的，他们在下议院中，是阿萨斯陈氏派系的贵族，但是，他们也只是这个派系的分支而已。是由上官罗明龙率领，只是一个“上官”，还达不到最高级别议员——“部长”的级别！所以尽管这场袭杀或许背后有陈氏的背景，他们也是毫不知内情。

　　如今感觉，他们这些外围议员，或许开始了解到什么可怕的内幕了。

　　这让他们一时，措手不及。

　　下议院不是终身制，通过上议院的不信任动议，下议院是可以轮替并且被解散重组的。历史上这种情况也常有发生。其实，下议院，也不过就是政治大局盘下，一片征战的阵地罢了。随时这里面的战士，都会换了一拨又一拨，真正不变的，仍然是上面的大山。

　　“藤棘这个人，自当初运营翎卫之后，短短不到十年时间，翎卫在帝国就风生水起，似乎成为了高层人物必要配置。但追溯藤棘这个人，会发现，他的来历，非常神秘……马关星的实际统治者，是星河间如雷贯耳的‘天王’拓跋圭！但据说拓跋圭早年有个独子……近些年，却是不曾听到过了！但算算年龄……”

　　众人，在新郡政街的巨大高楼里华美无比的办公室中，说得，确是令在场议员背脊发寒的猜测。

　　空气，似乎在提到“天王”拓跋圭的时候，突然沉寂了下来。

　　世间，是有一些人的存在，而让苍穹都会有重量的。

　　西庞曹师道，大鹰帝国嘉德，马关星凭借一颗行星，就能辐射周边星域，震慑星河的“天王”拓跋圭……以及等等人物，这些都是星河宇宙间有分量的人物。被封为机甲战神的超级存在。

　　他们的存在，就像是一种跳脱出来的武力，或许仅仅有一辆机甲在手，就可以威胁星河下的，无论你有多大权势，多大背景，身居何等地位的人。

　　马关星，威名所致的，可不仅仅是翎卫。

　　在极短时间的屏息后。

　　罗明龙当即道，“你们所有签署过的和翎卫的合同，可以中断！这群人，最好敬而远之。”

　　停顿了一下，他又道，“藤棘这个人……也最好不要得罪！”

　　又是一阵沉默中。

　　这个夜晚，阴影，已经笼罩进了，那座马关星翎卫在帝国的使馆大楼之中。

　　有两道身影。

　　行走在满是华美花纹地毯的长廊之上。

　　那头，同样有两个燕尾服的，似乎参加了下面宴会的男子有说有笑迎面走来，擦肩而过后，过去的两个礼服男子转过身，唤道，“等一等——你们是什么人？你们手里用布包着的，是什么东西？”

　　两个人停顿住，然后转过身来，现出两张面带污痕的面容，其中一个男子嘴咧开，念叨，“真是，多管闲事啊……”


第一百一十四章 凡人终有一死

　　复古的壁炉燃烧了起来，壁炉带来的环境热度上升，遮住了窗外有些清冷的夜色。

　　燃烧的壁炉透出的光影，在四周的墙壁，长桌，地毯，褐色真皮沙发摆设间跳跃，将这一切都蒙上了不真实的气息。

　　在墙壁的角落，两个被绑在一起的燕尾服男，被他们的领带勒住的嘴巴，只能够发出“呜呜”的声音，但两双黑黝黝的眼睛，却一瞬不眨盯着那两个在沙发上坐靠着的男子。在最初的惊慌过后，他们此时的眼神已经变了，犹如看着的是两个死人。

　　用旁边的机器泡了两杯热茶的男人端茶上桌，在那个看上去很沉静，要年轻一些的青年面前摆上了茶，然后自己捧着另一个杯子靠在深陷但承托起他整个身子的真皮沙发上，舒服的叹了口气，“一直听说大使藤棘在使馆的房子里，陈设的是最顶级的复古品味，任何一件都是古董珍品，他不会轻易让旁人涉足他的房间，能够进来的，都是翎卫所款待最高规格的贵宾……猜猜我们手上的杯子，是不是稀罕物，也不知道这东西，放在外面的世界，能够卖多少钱……能够让多少人为之拼命？”

　　“如今倒是我们两个不受欢迎之辈……倒是在他这间高级办公室里来做客了。”

　　两个被捆着嘴里勒着领带的燕尾服男，心想你们既然知道这一点，居然还敢私自闯进来……当真是不要命的蟊贼，这里就是藤棘的禁区，他的私藏收纳室，任何一件事物，他都视若心肝宝贝。如今外面正在兴起轩然大波，是使命军演结束，一帮空贼被抓出来的大事。大使藤棘也是在前面安抚进行与会宴席的宾客，和他们纵论此事，这两个人趁此过来，又懂打开这间上了电子锁的房间，肯定是垂涎这里的东西。殊不知此举触碰到的是藤棘的逆鳞！

　　但被绑的两人也内心惊疑，这两个闯入此地的不善来客，看似不慌不忙，非常镇定，要知道如果他们是冲着这间房子这么多价值不菲之物而来，此时便该偷窃，或者偷梁换物带走，他们此时却是还敢在这里泡茶……

　　难道真不怕藤棘发飙？或者，是因为他们这两个人已经落在对方手上，为了防止他们被事后寻仇，是打算把他们两人灭口？

　　这么一想，虽然不太敢相信对方敢在马关星翎卫地盘上杀人，但他们仍然开始恐惧起来。说到底，两人也只是宾客，本身也是两位政府任职的高等书记官。高等书记官在大鹰帝国行政级别中属于高等文书官往上的级别，地位次于初等执行官，如果在星区，也能做一个星区级部门的副部长了，放在行政星上面，至少也是一名星球议员。

　　当然，两人受邀并不因为他们是高等书记官。事实上，在这样的宴会中，高等执行官此类的人物才是主流，更往上的帝国次官，那些身兼下院议员的人也有。两人能受邀这样的宴会，只是他们的父辈就是政府的次官。

　　帝国行政上从首相级别往下，是各分管政要部门的大臣，大臣所统率的部门之下，以此的官职排位就是常务次官，次官，助理次官，主管，三等执行官，三等书记官，三等文书官，三等助理官，最后是组员。

　　次官已经算是很高的级别，翎卫在帝国经营多年，和帝国一些官员来往密切是必须的。两人因为父辈是次官，也是官二代，在这个层次上，权势和力量都是他们最热切憧憬的，同圈子的人也曾宣扬自己认识什么厉害的机师，和首都哪个名号了不得手腕厉害的猛人一起吃过饭喝过酒，哪怕或许没到那样的地步，都会在言语间吹嘘一番。

　　翎卫在帝国的名声无人不知，这些强大的护卫被政要和富豪争抢，早已经名气斐然，统领翎卫的马关星大使藤棘，自然更是一个虎盘龙踞之辈。两燕尾服男家中是次官，和军方势力拉不上关系，但和翎卫首领藤棘这样的人物认识，却是牵线搭桥下的结果。

　　藤棘还一度和他们勾肩搭背，以朋辈论交。这让两个官二代的面子名声更是在他们的圈子中大振。这更是无形中给他们带来了一种类似武力后盾的观感。现在帝都的这众新兴西区官二代的圈子里，这两个燕尾服男其实是名人。就因为旁人看他们和藤棘有密切关系，已经把他们定义为是不好惹的人物。

　　两个年轻气盛的书记官，在这层翎卫的光环笼罩下，平时看上去倒也客客气气，有时候参加完一场宴会，也不如何盛气凌人，但总给人一股清高的气质，让一些人事后不免会打听他们，一打听，顿时就会震一下，脱口而出，“原来他们就是谁谁谁！谁谁！”这样后知后觉的惊愕。

　　事后听到这些宴会传下来的趣闻，两燕尾男也都是面带洒脱但内心实则虚荣至极的笑过去了。旁人看来，越加高深莫测。

　　这种旁人的敬畏，倒也一度给他们家族甚至他们带来了意想不到的方便，高调做事下，没人敢和他们对着干，自然畅通无阻。他们看似和气，但谁都怕他们。所以各自的家族倒也是蒸蒸日上。

　　今天他们更是受邀来到翎卫的大本营使馆之中，他们不免要在这样的场合，显示一番和藤棘的关系，就更把这里当自己家一般，平时一些翎卫高层也认识两人，现在更是客客气气打招呼，他们也俨然把自己当成了马关星翎卫的编外人员。

　　所以刚才和林海少昊擦肩而过，看两人在这里古古怪怪，便忍不出出言拦下，并不是故意作死，纯粹就是不把自己当外人。

　　到了现在，两人被绑着，嘴巴被勒着，看着两个闯入大使馆藤棘办公室，好整以暇地两个蟊贼，他们开始有些畏惧了。

　　那边，外间的宴席被电视直播的新闻牵挂着，到了看到救援部队抵达的信息，人们一直紧绷着的神经终于算是松懈了下来。

　　藤棘和琅勃拉姆，则趁机暂时告退，私下里交流一下面对变故的各自认知。

　　“这件事有没有问题，警察总部的特种部队已经过去了，看样子人应该救到了。”琅勃拉姆皱眉。

　　“放心，我的人已经撤得干干净净……根据事先的计划来做……老鬼死了，否则他那边也可以从容一点，现在，鬼王帮是保不住了……丢出去吧。”

　　“布下这样的阵容，竟然还没能杀死他们，这群家伙……”琅勃拉姆始终是心结尚存。

　　藤棘则显得异常冷漠，“这个世界上没有永远推不倒的墙，一次不行，以后在做就是了，反正我翎卫，是和林海结了梁子，必要让他血偿！”

　　随即，藤棘又冷哼一声，尖下颚挑起，“别看林海那六人可以陷入死地而脱生出来，他们终究是死了一个叫裘里斯的，但我的人，却是无一阵亡！”

　　“那些黑榜地下世界的杀手……哧，浪得虚名者多了。说到底，这些年我也是没有真正出手过了，黑榜上排名我后面的那些后来之辈，多数也都掺了不少水分……呵，四个杀手陨落！黑榜这些年，也是越评越烂了……我迟早不在这个榜上，换去红巨星榜露个相了。看日后的需要吧……”

　　琅勃拉姆看过来，自信得笑起，“我现在觉得，家族选择和你们合作，确是没错的……其实，我们是同一类人。注定未来要做很大的事的，别看现在很多人，凌驾我们头上，迟早有一天，我们会把那些人踩在脚下。你我都是潜力无穷，有胆识野心，并有能力将这份野心实现之辈。”

　　“那还需要我们这之后紧密的合作啊！”

　　藤棘笑笑，其实这场失败，他并没有太过在意，一时得失，他看得并不重。是因为在这后面，他还有更大的事要做，通过这件事，看清楚合作的圆桌家族这种实力，才是他这场事件最大的收获。而有关林海，林字营那帮人，什么时候杀都可以。

　　先不说参与袭击的翎卫鬼魅般出现，又鬼魅般消失无影无踪的素质实力。

　　但看圆桌家族进行的这场袭杀的气魄，打击了江上哲，掀起那么大的外界动静，引发了这么多人连锁反应……让首都星为之起舞，外部一片焦头烂额。

　　但是，竟然到最后，他们可以将自己撇得干干净净。

　　一个鬼王帮，一架出事的帝国调查局车辆，一众数据混乱的机器人部队。这一切将背后的庞然大物身影，都敛没无踪。

　　关键是，掀起这么巨大民众愤慨动静的情况下，他们还能全身而退，这种能力。何尝不是圆桌家族的底蕴。

　　未来，藤棘的想法，可不仅仅只是当一个拉皮条的翎卫首领。

　　马关星要输出翎卫这种武力，和星际间这些高层权势人物打好关系，有朝一日当这一切滚雪球般扩大到一个地步的时候，未尝不能将马关星的威望变作现实——辐射周边，成立一个独立主权的马关国！

　　只要通过翎卫，通过和星际间掌握话语权的上层贵族国度领导人打好关系，甚至在他们默许支持下，建立一个理想国，世袭罔替，未尝不可？只要成立了独裁制度，拓跋这个姓在马关星的正统地位才能持续下去，世世代代，子子孙孙，都将是那里永恒的主人！

　　这是他父亲的梦想，也是他的梦想。北蛮卡佛正是太过激进，敢妄自称帝，不懂徐徐图之的道理，招致灭顶之灾，被江上哲剿灭。而他们，则深悉远交近攻，更懂得星际时代，国家的诞生不仅仅是内部矛盾解决分化，还是外部矛盾必得解决或者妥协的道理。

　　只有综合这一切，星河才会有另外的历史诞生。

　　或许有那么一天，他会成为那片历史的主人。

　　太子拓跋棘，或者那老头子去世后，国王拓跋棘的时代。

　　“只有我的机密办公室有我的部署资料……通过那里，我可以直接掌握到行动部队的目前情况……”

　　来到电子门前，藤棘划开了房门。随他们一并而行的白手套远远在走廊入口站立，藤棘和圆桌家族继承人交谈，他们不过分跟紧，此时自然也不可能跟着进房门去。

　　密闭性极好的电子门沉重关闭。

　　藤棘和琅勃拉姆进入，原本应该以柔和的方式漫射下来的灯光，并未亮起。

　　空气中有温热。壁炉那处有星火。

　　藤棘正准备和他继续话题，却若有所察，眼睛陡然眯起。

　　琅勃拉姆，也瞬时有所察觉。

　　两人猛地朝黑暗中击出拳去。

　　“砰！”“砰！”两声脆响。

　　然后是玻璃碎裂的声音，滚烫的热水噗！得浇了他们一身。

　　两人被热水烫的皮开肉绽的忍不住惨哼中。

　　两道黑影，朝两人轰然撞来。

　　“……什么人！？”

　　“竟敢在翎卫的地盘放肆！”

　　吼出这一声后，藤棘显然惊异不定。几声闷喝，然后是黑暗中和突袭者“噼噼啪啪！”得交手！

　　有闷声惨鸣声传来。

　　首先是房屋的自动灯光没有如他们所料的亮起，就已经让他们心里有了落差和警惕，然后听破风声，以为是埋伏，出手，没想到是装着滚水的杯子，被陡然浇到身上，饶是两人都是意志坚强之辈，都如遭火燎惨哼。

　　接下来才是黑暗中的出手。

　　两人都算是一流高手，但此时，委实算是着了道。早过了八级机师门槛的琅勃拉姆连续闷哼出声。

　　黑暗中也不知道怎么个情况，藤棘怒叱，“退出门去！赶快出去！”

　　机括的声音从门边传来。

　　琅勃拉姆惊声，“打不开了！”

　　“怎么会！？唔！”

　　门是密闭门，这个办公室哪怕就是开枪，外面也是丝毫不会听到任何声音。

　　碰碰！连续哼声，有破响传来，有裂帛的声音。

　　片刻后，袭击结束，归于平静。

　　灯光，缓缓亮起。

　　那两个早先被捆在角落的燕尾服男，原本是惊骇之中，眼睛，再看到亮起来的房间之后，倏然瞪圆。嘴巴“呜呜呜！”拼命，却发不出任何的声音。

　　但他们眼睛瞳孔里的惊恐和血丝，却是密布了整个眼球。

　　那头，那两个初始到来的不速之客，站在那里。

　　地上倒下了两个人，一个是被那个泡茶男子掐着脖子的琅勃拉姆。

　　另外一边，半靠在墙壁上的，是藤棘。

　　他的小腹，插着一把军用匕首，前端已经长长的捅没了进去，只有把柄在小腹外面。

　　鲜血正在不停汩汩涌出。

　　藤棘握着把柄，手颤抖着，嘴巴里呛出血，半个脸都皮燎通红，低头茫然而无力地看着这一切。眼神甚至有些前所未有的恐惧。

　　再抬起头来，就看到了那边的林海。

　　那个前一阵还在袭击地挣扎求生的青年，此刻还身着来不及换的军服，踩着军靴，身上有积土，风尘仆仆，仿佛千里迢迢奔波来会友，但实际上他喝了茶，却非会友。而是来饮茶杀人。

　　拓跋棘不明白，事情怎么就到了这样的地步……怎么会突然变成这样……

　　他的生命，正在以鲜血胆汁脏秽涌出腹部的速度肉眼可见的流逝。

　　这一瞬间，什么马关星国，什么太子拓跋棘，都成了一个弥天大谎。那些触手可及的梦想，如从苍穹洞开的漩涡逃走，迅速光怪陆离的离他而去。

　　他不想他不愿他如此不甘……他惶恐他痛恨他恐惧他这般惊骇……

　　但他终将悲哀的死去！

　　更可悲的是他还不曾死，少昊就已经来到他面前蹲下，要像是电影般去抹他惊恐似乎笃定他死不瞑目的眼睛，安慰叹道，“凡人终有一死！”

　　噗。

　　他再吐一大口鲜血。


第一百一十五章 杀了他！

　　“侵入系统是什么感觉？”

　　“你在草原上行走又是什么感觉？我的意思是，这就像是地面行走，你有脚，就可以做到。”

　　这是发生在早先时间的对话。在赶到这处马关星驻帝国使馆的时候，面对放平时可能立即警报大响，但他们到来却安静无比，甚至所过之处如有幽灵般所有门都可随意通行的翎卫使馆，林海或是有感而发，冲耳机那头的大卫道。

　　从最先前开始，林海除了在车后座上跟少昊指路之外，他几乎很少说话。少昊一度很担心林海的精神状态，总觉得他应该说点什么才好，也别如此冷寂，却没想到，他竟然是通过耳机，询问那头叫“大卫”的人这类古怪问题。

　　但至少，这说明林海还能把注意力转移开来，怎么都好，之前林海沉浸在绝对的冰冷气息中，让少昊这种职业级别的战士都感觉到一股微凝的窒息。

　　说到底，林海不算什么专业的刺客。在翎卫训练营，少昊曾经见过煞气杀气更甚，更只会最狠辣杀人技巧的战士……然而那也未必能让他感觉压迫，独独面对林海，他的一切都是内敛的，不出奇的，但往往在最关键时刻的判断和表现，有异常可怕的敏锐和锋芒。

　　眼光到达一定的层次和级别，总能看出别人看不到的东西，正如杀的人多了，便会明白，有的人是自己杀不掉反而要付出代价的。对少昊来说，他是一个天生的射手，近战格斗中或许有很强大的高手，他这并不代表他惹不起，任何得罪他的人，都会惧怕他那杆可以在任何距离取人性命的枪。藤棘或是一个会让少昊生出些忌惮的人物。他开始有那么一些气质，让少昊明白如果他要脱离翎卫，为兄弟报仇……或许他很难办的到，如果他贸然和翎卫对着干，动辄他的性命都会不保。

　　然而，当在进入骑士团的刺杀中，见到林海，他就发现了他的身上比藤棘更能给他带来心惊肉跳的胁迫感。亲眼看到他出手之后，他更认定了他不输于藤棘，是可以追随合作的对象。

　　于是他一边和翎卫阳奉阴违，表示寻机刺杀林海，一边暗中加入林字营。但翎卫那边对他已经产生戒备，就连这场袭杀，他都事先没有得到任何翎卫方面的风吹草动，很明显在林海倒下后，他肯定是会被翎卫纳入清洗名单的。

　　其实他并不意外，翎卫定然发现他思想的转变，否则他这样的强者，当初暗杀林海的时候，也不过就是做一个暗手。摆明了不会把最关键的主力交给他，就是怀疑他产生逆反心理，翎卫是一个内部比较严密的组织，他们对自身的成员，也有思想方面的暗中留意观察评价……当他出现问题，他的价值也就随之降低，紧接着或许是出席难度较高的任务阵亡，否则就是调入边缘。

　　他的目标只是杀掉藤棘，他的这条命都是当初训练营兄弟所救，也想过最好的结果就是和藤棘同归于尽，毕竟杀死这么一个人物，还是非常的困难的……既然同归于尽就最好，那么这之后的人生，当然没有任何规划和安排。他也一直觉得，这就是他的人生，该是这样的宿命而已。

　　和林海进入大使馆的时候，也抱着大干一场，双双都难以幸免的想法……

　　却没想到，耳机那头，叫做“大卫”的人，从在贫民窟发生的暗杀时开始，竟然就如此给力，让他们几乎畅通无阻在大使馆里面行动……他不明白这是种什么能力，但也知道能够做到这样的地步，那个林海背后的“大卫”已经是非常了不起的存在。

　　只是听此人的声音，却是一个孩童，事实上怎么可能是孩子，所以这只可能是伪装。总之，林海和他的林字营，总是让少昊觉得高深莫测，越深入，越觉得他们的了不得……当然，此时的他，还不知道外界沸沸扬扬的直播，甚至他一直所接触的那个“雷锋”，就是大名鼎鼎的“极光”雷迪尔。

　　“当你有手有脚，位于一片草原上面的时候，你能用双脚奔跑，甚至能用四肢爬行，或者打滚，用一切方式行走，你有这些东西，所以草原哪里你都可以去，这就是自由。”

　　“但是，偶尔有的时候，地面会有凹坑，会有低矮灌木，篱栏……但是，你突然有了匹马，策马而奔，所有之前的障碍，便不是障碍……”

　　“紧接着，地势又有些变化，开始有高崖，裂坑，断谷，溪河，有荆棘丛，有看守。那是一匹马也去不了的地方，那些地方，任何一块山石的下面，都藏着别人埋下，不能见光的秘密，这些秘密或阴暗，或冷酷，或无奈，或让人恐惧，或让人喟叹，或肮脏……你很想看看那是什么秘密，但你力量有限，什么都做不了，很沮丧！但是，接下来，你有了机甲，驾驶机甲，可以将高坡土石熟视无睹，可以横越裂坑，断谷，可以抵挡守卫，可以轻易去到所不能及的地方……无法详述，因为你驾驶机甲，总会有一层隔膜感，有厚厚的壳束缚，无法真正随心所欲。”

　　“还有人，将自己的秘密，锁在各种不同的星宿……下一步，如果有了可以翱翔星河的能力，那岂不是，面对漫天繁星，任何一颗，都有无数待发掘的隐秘……当然，这只是个比喻。还可以比喻成，当面对女生寝室大楼，而你突然有了隐身的能力。在一间寝室里看着女孩子们打脱衣牌，不说话，就这么看着……也是好的啊。”

　　“你是个偷窥狂吗……机器偷窥狂……”

　　“这不是投你们人类所好吗。”

　　……

　　这样古怪的对话，一直伴随着他们深入使馆大楼。

　　因为之前在贫民窟战斗的时候，有接触过这个大卫的指示，只是觉得这个人极为不简单——连他射击的方位都可以提出建议。隔着电脑，他接管了区域监控，同时对林字营那么多人作出指示。这是一个林字营内部，不亚于林海的存在啊……这样的人，又怎么会甘居幕后。难道他才是真正的领袖？很可能！

　　这个人以孩童的声音出现，但拥有的能力，竟然让严密的翎卫总部的计算布控系统都被压制了。

　　更加说明，他的深不可测，他伪装有多深层。

　　但所谓从林海口中所说的，“机械偷窥狂”这种词语又是怎么回事？

　　他百思不得其解，总之，林海和这个大卫之间奇奇怪怪的！

　　又听得林海问，“本杰明，能不能查到……”

　　林海耳机里的回应少昊自然是听不到的。

　　“本杰明，八级大机师。自他被雪狼家族的人带走后，我曾经在广泛网络上留意过他可能出现的动静，如今，虽然我拥有的计算力是人类无法想象，但模糊检索本就是一个以几何级数极度消耗计算力的过程，所以无法提供精准信息……不过以你们人类的逻辑，我可以尝试以有限的数据解释一下：本杰明被带入雪狼家族后，原本要除去他的人因为他的能力，而改让他成为一只咬人的狗，通过一些威胁，让他前往一些急需要平定雪狼家族纷争的地方，利用他的能力……”

　　林海点点头，本杰明的机甲实力自然是不消说的。就是一个圆桌家族，也会有价值。对方显然要完全榨干他的价值。这倒像是雪狼家族的风格。

　　“但是，出现了变故，本杰明去了纷争地，想办法融入到了当地，然后，隐蔽消失，脱离了雪狼家族视野，暂时，处于隐匿的状态！”

　　林海心头的石头放下了，想到在青龙山的修车厂见到李晴冬身边这个隐藏八级大机师的情况，林海就相信本杰明要是再度隐匿，也一定能保证自己的安全。

　　无论什么地位，什么身份，圆桌家族要杀死一个人很容易。

　　但是，对本杰明，这条铁血之律却总是个例外。

　　这个干瘦的大机师，似乎总是如那些被厚土压折的穗子，眼看着枯朽，但总是，可以从石缝间，顽强的拔节出来。

　　世间有这么一种人，他们经历过辉煌和跌宕挫折，迫害，但最终没能成为陨落的流星，葬身尘土，而是仍然背负着巨大过往，哪怕年过中旬，辉煌和曾经的荣耀甚至最鲜活的青春都消磨殆尽，但仍然没有放弃希望。

　　总是在暗处积蓄着……或许有天就会一鸣惊人的力量。

　　……

　　……

　　房间里，已经是这样的局面了。

　　两个被绑着的燕尾服男，眼泪都溢了出来，那两双眼睛的瞳孔，惊恐睁大到了极致。

　　他们做梦都没有想到，竟然会看到眼前这样令他们目眦欲裂的一幕。

　　少昊眼看着抹不下藤棘的眼皮，他还有几口气。干脆在他旁边坐下来，慢慢跟他讲，“为什么我会走到翎卫对立面，你们有没有想过？”

　　“翎卫什么都有，我清楚你们的强大，武力的，统治力的，甚至绝对不缺乏富贵荣华，但唯一的问题，就是你们太过于不择手段，当初为什么要我的亲兄弟，手足相残？……是的，你不用以这种眼神看着我，我知道了，当时就知道了。我父母怎么死的，我不想追究，但两兄弟，也只能留一个，我活了下来，但对不起，我的活着，那时的唯一目的，就是为了摧毁翎卫……或许这种话说出来有些自不量力，甚至若旁人听到，我也命不长了……但没关系，这里没外人，而你，似乎也要死了……”

　　少昊靠着藤棘，一直说着话。旁边的藤棘没有回答他，也没有愤怒控诉，甚至怒骂……这些都没有了意义，他也办不到了。

　　没过多久，少昊发现身边的人已经变得冰冷，他说了很多无意义的话，于是拍拍屁股站起来。

　　一直在旁边，对眼前这一切也震惊，但随即很快冷静下来的琅勃拉姆看着林海，开口，“你不能杀我……”

　　“先不说我手上还有你的人……我随时可以让他生或者死，亦或者，生不如死。”琅勃拉姆嘴角歪着咧开，他已经看明白了，先不说藤棘已经死了，他独独一个人，面对刚才表现出惊人战斗力的林海，能不能胜是未知，还有个他的帮手虎视眈眈，其次，林海少昊两人都带着武器，他若是真的反抗激烈，很可能就真和藤棘一样交代在这里了。

　　但他很冷静，也有一股枭雄般的气魄，雪狼家族一脉的人，这种凌厉的气势和心狠手辣只讲究价值的作风，是骨子里生根的。

　　“其次，我是圆桌贵族，帝国上院世袭贵族的继承人……你知道，一旦我死了，我的家族会怎么做吗？那不是你能承担的，当一个家族的后路都被切断……他们会发疯，帝国会乱！不管你背后的支持者是谁，也是他们绝不愿意看到的乱局。你和你的家族的下场自然不必说了……更大的是，因为你的作为，外面会怎么样？”

　　“杀了一个圆桌贵族继承人，这个恶果，是毁灭性的……想清楚。你身边的人，也会无一幸免。想一想，好好想想……”

　　朗勃拉姆停顿了一下，然后摘下了领口的纽扣，朝林海递来，“我不是耸人听闻，我只是给你一个建议，也让你知道，我的家族对此事的态度……这枚纽扣，是通讯器。雪狼家族，有话跟你说。”

　　少昊表情立即变得精彩起来，早该想到对方肯定有和背后秘密联络手段的。

　　而林海却仿佛并不意外，接过确定不会是微型爆炸装置的纽扣通讯器。

　　来自雪狼家族，现任家主，朗勃北风的声音，传来，“你只有两个选择。一，放过我儿子，从使馆平安的走出去。我以雪狼家族担保，今天的事情，没发生过。”

　　“二，杀了他！……后果自负。”


第一百一十六章 对子孙后代述说的勇气

　　帝国有数百万光年的版图，难以计数的星球天体，就是被改造殖民的星球，也有成千上万。其中又以扇区划分为五大星区。

　　数百或者更早数千年前，帝国施行“可回收物资再利用计划”，因为技术封锁和垄断，以及条件的限制，导致一些物资必然不可能随处可见，这个计划意图集中人类资源，避免浪费，将一等星球淘汰的物资送往二等星球帮助援建，又将二级星球和一些支持物资送往三等星球，以解决人类扩张需求，但又日益短缺的珍稀资源。

　　后来这份计划被形象的形容成“抛垃圾计划”，而位于这个援助计划最底层的行星，自然就是闻名遐迩的“垃圾星”。

　　当那时的林海从垃圾星仰望星空的时候，还从来没有想到，两年后，他会在帝国的首都星上，遭到圆桌家族的胁迫。

　　这是一个强大的群体，那是他在垃圾星的时候无法想象的势力，这样一个集团盘踞在星河之上，拥有浩淼的势力能量，在此之前，林海是很难和他们产生联系的。现在，来自这么一个势力集团首脑的威胁，就这么有若实质的压了下来。

　　就是在此刻的雪狼家汇集各处的核心成员拟真影像聚集的大厅内，听到朗勃北风的话语，第一时间微愕，但他们都是心性厉害之辈，随即明白过来，此刻发生在翎卫使馆中的事件，突如其来，有些让他们乍闻霹雳般吃惊，更不消说感受到其中的凶险了。毕竟谁都没有想到，原本暗中主持对林海袭杀的朗勃拉姆，翎卫之首领藤棘，竟然会被林海反寻上门。虽然不知道他是怎么做到的，但这件事已经成为事实。倒是一时让这些家族里的厉害角色感觉手足无措。

　　概因眼下的局面，最容易失控，这次出手对付林海，他们雪狼家族出谋策，针对的也是江上哲。翎卫和安排的鬼王帮担任袭杀的主力。对方报仇，也可能是寻到翎卫这条线找上门的。藤棘应该已经凶多吉少，对方主要大概也是冲藤棘而来，但估计也没抱着活着离开的想法，这种时候，冲郎勃拉姆下手，也非不可能。

　　而这种时候，朗勃北风开口，当即就是让对方杀了郎勃拉姆，事实上也是制造反差，让对方认清楚情势，这比直接要挟对方更有效果。因为正常思维意识，在这种时候，只可能求饶或者威胁，但决计没有人，敢直接要求对方杀人。

　　朗勃北风能够成为家主，也是有他的道理的。

　　“你的面前，是我的儿子。你可以杀了他。我当没生过这个儿子，雪狼家族，从来就只有败亡的勇者，而无投降告饶的懦夫……你可以这样做，但这之后，你能不能承担得起？”

　　众人暗叹朗勃北风的风范，这番话说得冷酷无情，若是旁人听到，只觉得寒意从心底散发。对于此刻的挟持者而言，只怕最能倚仗的就是随时掌握着雪狼家族继承人性命的威胁，想象着可以借此，要挟这个庞大的家族低眉顺目，卑躬屈膝的接受屈辱，到时候他们变本加厉，可以从雪狼家族身上挖一坨肉下来。

　　哪怕这紧随而来的代价不是他们能承担的，但那时候所有人都知道雪狼家族受到了这样的胁迫，谁都知道在某年某月的这么一天，雪狼家族的继承人，遭到了这样的威胁，最终导致整个雪狼家族不得不低下头来，以换取他的性命。

　　这样声望的受损，才是雪狼家族不能容忍的。

　　而朗勃北风，则是要让这样的情况，都避免出现。

　　这个统率了北境诸星声望的强大男人，开始在这种时候，展示了他的彪悍，和那个杀出军演，杀出围捕，杀入翎卫使馆的青年，摆开车马对赌。

　　而在使馆中，这间密闭室的外部，已经传来了撞门的声音。通过房间内的显示器，看得到外面的翎卫，已经意识到内部的异常，赶到了外面，开始想办法开门。有翎卫的一些高层，正在交流着什么，那表情，明显是一种焦灼震惊。

　　这一幕看上去非常紧迫，甚至让房间里的僵持紧迫气氛，在陡然激增。

　　但林海很清楚，别看外部翎卫已经反应过来，抵达的人越来越多，很有可能下一刻那道门就会破入，导致武装涌进来解救面前的郎勃拉姆。事实上，当初藤棘打造他这间充满价值连城复古古董的办公室，就是当做安全屋来打造的。外部的门能够在强力的武装和火力下支持数十分钟等待救援，所以表面看上去墙体被某种破门机械撞得簌簌颤抖掉落各种画框……但林海明白掌握了这间安全屋电子信号闭死大门的大卫，可以保证没有人短时间打得开门。

　　朗勃拉姆，从一整个过程中，就在看林海表情的变化。他虽然惊骇于藤棘的死亡，也有些吃惊林海是怎么找到这里，并神不知鬼不觉潜入的。但始终到底，他知道对方不能杀他。

　　因为他是朗勃拉姆，下任雪狼家族家主。下任上院评议会成员。

　　他知道有些人在培养林海，也知道培养林海的人，也会对他被袭杀而震怒，甚至发起反击……但这样的内容，决不至于到眼前的程度。哪怕是站在林海背后的人，也不会希望看到林海杀他郎勃拉姆。

　　一个词……大局。

　　大局决定了这一切。一个圆桌家族的继承人被杀，这是何等巨大的事件。雪狼家族培养了十万私兵，这些私兵都以家主马首是瞻，忠诚无比……若是得知他这个继承人死亡……北境的这帮人会不会策甲入帝都？

　　雪狼家族甚至掌握着很多帝国的关节，若是继承人都被公然杀死，谁都不愿看到雪狼家族接下来的反噬。

　　而且是在西庞大敌当前的情况下，帝国的稳定压倒一切。

　　各方，哪怕是针对雪狼家族的势力集团，也不会对此拍手称快，因为那意味着帝国内部矛盾的急促激化，会让很多难以预料到的事情，恶化爆发！

　　“你不是愚蠢之徒，你只要想一想，就知道那不可预计的后果……这已经关系到，你背后的支持者，能不能承担了……我知道你们林字营曝光了，支持者有很多……但只要我死，帝国内部就会‘开战’，你的背后的那些人，将不可避免的因为你的做法，而走上一条不归路。他们的命运，很可能会因为支持你，而变得面目全非……”

　　郎勃拉姆白色的眼眸子，冷冷道，“你想过，你能承担吗？”

　　他说这番话的时候，纽扣通讯器那头的朗勃北风和雪狼家族，并没有任何插口意见。或许，也对郎勃拉姆此刻的话语，并无异议。

　　这是一个强势的家族，一个强势的势力集团。他们已经用这种风格，行走了很多年。很多挡在他们面前的人，那些几乎都是帝国历史上的大人物，最终都在扳手腕下为这个势力集团让路了。

　　……

　　“可是……我的人死了啊。”

　　林海开口。

　　对眼前的朗勃拉姆，和背后的雪狼家族而言，林海这番话里，已经明显表现出了颓然和面对显示的某种溃软的语气，不复坚硬，这就是低头。

　　“我想了一下，我确实不能杀你。你说的都对。我也知道林字营在这场袭杀中，曝光了……你们，做这种事，何必？”

　　郎勃拉姆嘴唇动了动，他还是首次和林海以这样的方式说起这场袭杀，有些奇怪的感觉，但此刻他只能嚅嚅嘴，“我承认，这件事做得，不那么漂亮……你们，也超出了我们的预估。但这又怎么样呢？事情发生了，好好解决，这才是正确的处理方式。藤棘被你杀了，你那个手下也有了人作陪，这件事，恰是一个了结，接下来，应该更成熟更深层次的来解决这件事。”

　　林海点头，“你说的有理，如果现在杀了你，的确，支持我的那些人，都会走上一条不归路，他们都会因为支持我，而导致不曾预料的巨大变化……我不能自私到把他们拖进来。你说得对。”

　　郎勃拉姆道，“你能这么想，事情才能解决。”

　　他此刻已经自持占据了主动，林海过来，杀了藤棘，虽然他表现出了连他都震惊的实力，但似乎也就仅止于此了。他终究是杀不得他郎勃拉姆的，并不因为是林海这条命，其实林海这条命，到了这里，已经没有什么悬念了。外面的翎卫冲进来，他们只怕都会被打成筛子。

　　目前，只是要让林海看到后果，不至于一时失手，做了更大错事而已。

　　是的，现在那么多人站出来支持林字营，林海再也不是一个人了。他一旦杀了他郎勃拉姆，他自己已经无足轻重，可支持他的人，他的林字营，都将迎来，因雪狼家族而来的巨大变化。这些变化可能要死人，可能要让一些人陷入不死不休的争斗。

　　这没有办法，毕竟雪狼家族的继承人也死了，雪狼家族也是拼命了。双方就撕咬吧，哪怕彼此都撕碎了皮肉，伤口深可见骨，血流成河，尸横遍野。

　　这是没办法的事。

　　而眼下，藤棘死了，林海也是要为此付出代价的。他和他那个帮手的生命，已经毫无悬念。看那个帮手，也是根本没打算活着离开的。

　　他们都知道，或许是走不了了。

　　但接下来，林海不是一个人，要为其他人考虑。

　　郎勃拉姆很高兴他能想通。而可惜的是，尽管眼前的青年悍勇到让他都生出一丝敬畏之意，也终究如此了。他看着林海，无异于看着一个死人。而他郎勃拉姆将安然无损走出这里，虽然这整个行动过程，他们算是惨痛的失败。但终究因为雪狼家族这块牌子，他有后路。

　　这就是无奈。

　　悍勇的武夫最终为杀死了得罪不起的人付出代价。富贵的公子哥得以幸免而换取死去武夫背后要保护的人以安全。这是一个悲伤的故事。

　　嗯，有朝一日，他会讲给后辈子孙听。

　　告诉他们，这个人其实很勇敢，雪狼家族带给他们地位和高傲的身世，但他们要学习这种勇气。

　　他最后看了林海一眼，准备离开。

　　林海的声音就响了起来，“我决定，不杀你了。”

　　他觉得这岂不是废话吗，但这个时候林海说出这种废话有些诡异。

　　“但，我的人死了……你参与进来，你也要付出些代价。”

　　在整个雪狼家族那头静待毫无悬念的事情结果的长老所有人头皮发麻的瞬间。

　　林海拖过郎勃拉姆的领口，扯到自己身前，右手的枪已经掏了出来，抵住了他的下身。

　　意识到林海要做什么的郎勃拉姆，终于脸色骤变。

　　“你……！？”

　　“轰！”

　　枪火在郎勃拉姆的下部带着碎肉喷溅而出。

　　撕心裂肺的惨嚎声中。

　　林海面前的男人已经捂着两腿之间的下部，坠倒在地。

　　惨嚎让他俊美的面容都爬满了青筋扭曲狰狞。

　　身下的地面，血流成河。

　　……

　　在翎卫使馆进行宴会的人们，突然被外部巨大的喧嚣震惊了。

　　一架架闪着警灯的旋翼机从天而降，黑色制服的特警潮水般涌进使馆。

　　拿出外交豁免令的翎卫使馆此刻也没有了用处。围在安全屋前疯狂用破门锥锤门全副武装的翎卫都在军警黑洞洞的枪口下，放下了武器被制服。

　　所有参与宴会的人员都被隔离，隔着军警的人墙，张望。内心惶惶，不知道到底发生了什么事，但看帝国军警全数控制这里，连几个在场参与宴会的下院议员出面相询，都被劝到一旁，不透露任何风声，人们就能感觉到这绷得紧紧的气息，让他们都有些窒息。

　　当军警完全占据了使馆，安全屋的房门已经变形到无法从内部打开，军警带来了专用器械打开大门的时候，看到里面的是惨不忍睹的画面……

　　很快有军医将伤者抬了出去。

　　再把那被捆绑的燕尾男压制。

　　林海和少昊，才走出了这里，长廊那边，早已经有人迎了过来，那是一个佩戴将星的将领，他的旁边，赫然有林海的老朋友，皮肤黝黑的刘易斯。

　　刘易斯和那名将领看到林海走出，面容就是一松，刘易斯更是对林海暗暗点了个头。

　　那名将领已经来到林海面前，和林海互敬了个军礼，伸出手来，“我是特斯林中将，奉命前来将你解救出去！”

　　停顿了一下，特斯林斩钉截铁道，“帝国，一定会善待新南星事件的英雄！”


第一百一十七章 杀出！

　　刘易斯本就属于军方系统，当贫民窟控制了局部战况，收拢了林字营，却独独没有发现林海，军方那边随后动用了很大的力量，发现林海竟然是携少昊杀入翎卫使馆。这边特斯林从军方对电视台连线的直播下来后，第一时间就紧急率队赶赴过来。

　　同时为了让非常状况下的林海对军方的到来产生信任，米兰星事件后回归国防部的刘易斯，便作为了特斯林的随从前往和林海接洽。所以林海乍一面对营救的军警，倒是可以放下防备心。

　　大厅这边宴席中止，又被扣住无法离开，正张望着的宾客们，看到那位军方中将和年轻男子在军警的拱卫下走出来之后。

　　虽然一时间或许因为距离较远，不及分辨那张年轻陌生的脸庞，但看到此前在电视直播连线中出现过的军部将军在翎卫使馆到来，这些国防部的直属特别部队严密布控，也大致明白了些什么。

　　盯着那个乍现陡逝的青年背影，嘴巴在面容上或翕或张开，一个个现出惊错的震愕。有的人还露出“不是吧”的崩溃神情，和身边人惊慌而急促得说着些什么。

　　将后方的宴会厅抛下了。

　　外部的军警一个个如临大敌，警惕的盯着四周的动静。

　　一些军绿色漆皮斑驳，有棱有角的机甲正四方散开警戒。这种军方的“利剑”机甲，在众人出来的时候，也立即进入最严密的戒备状态。

　　虽然此刻使馆外广场停了很多军方的旋翼机，这时候也有一架旋翼机开始起飞，当刚刚飞起，黑夜远处的地面，突然“噗嗤”得亮起一道火芒，火焰冲天而起，轰向那架刚起飞的旋翼机，上面的军方飞行员一个紧急翻转，旋翼机高拔起又急坠，腹部更是噗噗噗喷出无数诱导弹，对空导弹擦着旋翼机而过，即便那架旋翼机或本就是充当诱饵查探情况的，此时从地面看来也异常惊险！

　　地面突然腾起数道烟尘，随特斯林过来的机甲已经分出数台扑向了那个方向，机甲背后的战术飞翼喷射的火芒在夜色下形成橙红而若隐若现的光点。片刻后那里爆发了战斗。是一个城镇边缘的小山。

　　而在接近使馆的位置，突然传来激烈的炮火声。

　　在那边的街道转角，突然奔出一台机甲，机甲样式怪异，头部有若铜制马脸，甲身更是各关节处都有弧形加强装甲，手提一支镭射枪，使之看上有若身着古代铠甲跳出来的骑士。

　　军方“利剑”机甲的炮火就追着对方的奔行尾部炸开。

　　翎卫使馆这处本就是较为偏僻的地带，这里的建筑也是以一些科技公司为主，建筑阔大，职员却少，入夜基本上是没人的，公路也是极为宽敞，两旁是大量覆盖的绿化带。战斗就发生在这样的街区。

　　那台机甲来得十分快，拉近距离后，镭射枪开火，能量射线朝着广场这边轰来，却在街道的关卡处“嘭！”的炸出通红炽焰。军方机甲在那里展开了能量护罩。

　　对方看远射无用，不停下狂奔，镭射枪后拖，枪体下部的刀刃映着夜色拖行，或许刚划过街道的电灯，巨大灯柱的顶灯噼啪的闪动着，然后才看到路灯钢柱缓缓被一条线分割，开始交错断开，那切面光滑如镜。

　　而那机甲已经转瞬间扑近百来米，声势惊人至极。军方的机甲也随之行动，扑了过去。格斗刃和对方长枪交击，震耳欲聋的巨响中，军方的“利剑”竟然被劈得翻滚跌退，但不待这台利剑退势无可避免的时候，又有“利剑”从后补上空当，扑了过去，和对方鏖战在一处。

　　这些随着特斯林到来的特别部队都是精锐，此刻也表现出极佳的战术素质，不惧对方强横的机甲实力。

　　而这样的战斗，围绕翎卫使馆开始，在此时，接踵在周边爆发。警戒使馆周边的军方机甲，各处交战。

　　“旋翼机全体升空！”

　　特斯林表情冷漠的下达指令，数架停留的旋翼机腾空而起。朝着天空飞去。

　　在得知林海进入翎卫使馆后，兵贵神速，他拖着这支别动队过来，原本兵力就不足。目的也是尽快营救出林海。而抵达才知道藤棘已经没活路了。使馆里的翎卫被控制，但估计这个消息也传了出去。在帝都的翎卫，开始发动了他们疯狂的报复。

　　各处涌现的机甲，似乎也就是趁着这个时候，疯了一般拼命进攻的……由此可见，这个藤棘，在翎卫的心目中地位，绝不是一个拉皮条的这么简单。

　　他的死，竟然让帝都的翎卫，不顾隐藏底牌，从外围，发起狂热复仇。

　　饶是特斯林见多识广，也经过风浪，但此刻看到那些翎卫的机师操作一些罕见但性能极佳的机甲杀过来，且机师都是高手，再如何镇定，也是有些心惊肉跳。他很清楚，朗勃拉姆早先被抬出紧急送入医院抢救，藤棘死在了使馆，发起进攻的，敢直接攻击帝国军方的不可能是雪狼家族，他们或许还缓不出精力，也不可能公然对军方营救发动这样的袭击。

　　即便是圆桌家族，这等攻击也是不可能允许的。

　　这样的举动，唯一只可能是翎卫，看着林字营被洗白，藤棘一死，翎卫等同于接下来就要承受和鬼王帮合作袭杀林字营的恶果，但直接悍然攻击围困领馆的军方，翎卫等同于是和帝国撕破脸皮，如此只可能迎来一场大清洗，但对方似乎也顾不得那么多了，在清洗之前，这场不顾一切的复仇才是最主要的……

　　他侧头看着身边他救出来的，这个面容沾了些血污的青年……他究竟杀了一个什么人？

　　旋翼机升空而去，但这些都是惑敌之策，特斯林的兵力有限，援军尚有时间才至，只能是救火不救急，如果乘坐旋翼机走，在对方机甲强大的对空火力面前，通过一些试探进攻，就能根据军队的防卫调度锁定他们的飞机，很难不暴露被击毁。等同于是靶子。

　　旋翼机惑敌，他已经拉着林海和少昊进入了一辆防弹车里，“我们上这辆车！”

　　刘易斯在前座，特斯林和林海等在后座，车辆涡旋气流挠地发动，狂奔而去。

　　特斯林的警卫机甲，也随之伴着车奔行护航。

　　车拐上了大道，有几台攻击到使馆最内围防卫的敌对机甲看到了他们这辆车，开始不和军方机甲缠斗，轰开数甲，朝他们扑来！

　　一架头如犁刀，通体银漆泛着刀一样寒芒的翎卫机甲在一座五层高楼体上狂奔，每一下都踩得楼体轰轰作响，到边缘疯狂扑出，撞向远处的一座天桥，天桥上此时有稀稀落落的人，看到一架机甲扑来，早已经骇得四下跌退，扑倒在地，腿都软了。

　　下一刻，那机甲砰！一声砸在天桥，双腿在钢铸天桥上一踩，天桥由中弯曲下去，“嗵！”一声，机甲已经冲天而起，朝着中央大道上那辆有帝国军机甲护送的防弹车高速接近。

　　从车里林海的角度，看到右侧的军方利剑机甲脱群而出，前端湛蓝色护罩挡开对方连续射击的能量弹，拔出格斗刃，和那架机甲双臂自带的锋锐刀锋硬撞一记。

　　那军方利剑机甲的机师显然也是手头上有点功夫之辈，虽然对方机师实力在其之上，此时整个利剑机甲都被对方以机体的重量凌空扑下劈趴向地，但那机师也是了得，在机体失去平衡坠地之时，操控合金腿在地面迅速弯曲磕了一下，撑起机体在失控的刹那拦腰朝对方劈出一刀。

　　那犁刀头的翎卫机甲原本要一击击趴这台军方护航机甲，然后借势直突特斯林和林海的车驾，此时却不得不变成抬腕和下方机甲对拼一记，结果机体失了冲击力，朝旁边的大楼撞去。在五指一把陷入大楼两扇窗户扣住，如猿猴般吊着稳住机甲的时候。

　　林海的车驾已经从大道飞驰而过！

　　犁刀头机甲从后方拐出来，此时护航的军方机甲已经分出两台去拦截，犁刀头机甲也是失去了锐气，只能寄望正在侧面高楼间跳跃的两个同伴能追杀到林海的车驾。

　　那两架机甲一青一紫，腿部都带着飞翼，正在高楼大厦间跳跃穿行，看上去是从后面追过来的，但也在不断和车驾拉近距离。

　　这个城市区域尽管人数稀少，不是什么人流密集的商业中心，但俨然已经有很多人看到了这一幕。难以置信竟公然发生机甲战。

　　也有人不知死活在高处进行拍照的，毕竟大部分人只能在虚拟战网体验机甲对抗，实际真实亲眼看着机甲如此格斗，还是平生首次。这里当然比不得战乱的那些地区。

　　那青色机甲凭借腿部飞翼，在两栋大楼间Z形弹跃，已经来到车辆上空，此时扑下，这边的利剑机甲已经迎上，对方携势扑下，军方的这两架护航机甲竟然一时直接被轰飞，其中一甲更是被对方铁拳自喷射脱离，轰入驾驶舱，军方机师已经无法幸免了。

　　那青色机甲单臂更显勇悍，丝毫不惧扑向又分出过来的两台护航机甲。

　　林海自叹若有机甲在手，或可以和对方交交手，但他此时身不由己，只能随车逃亡，而人体的力量，自然是不可能和机械较量。

　　此时他猛然偏过头去，看到那处的紫色机甲，已经不知何时绕到了他们车辆前方，机甲手上有奇特的六边形刀刃武器，能量武器此时面对护航机甲的护盾没用，反而实体兵器最佳好用，看对方古怪机甲用刀刃武器表面的寒芒，就知道定然是某种特种合金制造，或许拥有切断任何高强度装甲的硬度。

　　此时特斯林护航的利剑机甲只剩下最后两台，两甲内的军方机师对视了一眼，评估周围大概没有对方杀到的机甲了，便突过车前，朝对方拦截过去。

　　那紫色机甲冲来，三台机甲轰然战在一处！

　　巨大的碰撞力形成有若实质的气场，冲击着每个人的眼球。

　　但看到那紫色机甲在两台利剑的格斗刃凌厉劈击下也是用手中武器拼击，整个街道都传来巨大撕裂人耳膜的撞击响动，距离三甲交战近的楼房玻璃，更是直接被那阵阵巨响震得乒裂！

　　整个过程中，特斯林中将一直平静的注视着这些机甲战，但对翎卫这众群体，多年以来在帝都的经营，反馈在脸上，就是一种凝重。

　　然后，林海有些微悚的看到，那紫色机甲在前方，竟然直接突破了那两台军方利剑，翻转出甲身，同时，手上的锋刃，从机械手上脱手掷出。

　　那随便可以切开装甲片的高硬合金利器，朝他们的车直射过来！

　　也就在此时，林海，特斯林和少昊，整个身子被安全带猛然勒住，巨大的制动力从整个汽车前方传来。

　　防弹车涡旋喷射口的气流在地面反冲出巨大刺耳的响动，刘易斯一脚踩死刹车，猛打方向盘，防弹车甚至还拉出了一节横漂的距离。他们的侧面，寒芒一闪而过。

　　金属利器狠狠栽在地面，轻而易举的将陆航车道破开，金属体刺入地面四米有余，地面现出一个凹坑。可想而知，这一击要是命中车体的后果。

　　刹了车，众人抬起头来，就看到紫色机甲，从那边过来。朝他们急速接近……

　　那紫色机甲甚至张开了巨爪，在后一刻即将捏扁车体，车内众人准备跳车而逃之时。一道黑影，从天而降。

　　轰！得砸落在地。一个圆滚滚的机甲，挡在了车体面前，机械臂，在电光火石之间，一把抓住了紫色机甲的巨爪，也不见什么动作，紫色机甲似扑了个空，错身而过，但手臂却被那胖体机甲抓住，扯到极致，如倒提抡大锤，轰一声直掼面前地面！

　　嘭！得巨大轰响。地面凹陷直径十米大坑。熄火贴地的防弹车都跳了一下，那台紫色机甲通体关节被这一掼之力摧得支离破碎，只剩下无数凄惨电光溅射，机师只怕也成一摊肉沫。

　　再看那出现的胖体机甲……

　　田胖子，杀出！


第一百一十八章 “光明王”

　　从使命军演下来，和少昊两人孤军杀入翎卫使领馆，直接杀死了藤棘，枪伤了朗勃拉姆的林海，此时虽然被军部特斯林中将营救到，但本身他也处于最脆弱的时候。

　　这个时候来自翎卫的隐藏力量发动，高手机师相继杀来，这股力量的爆发也是有些出人意料，至少连特斯林带来的军方别动队都左支右绌。

　　不过很快，眼看着他们都眼看陷入更严苛的危机时，这时出现的黑色机甲宽体胖身，及时怒发出强悍的反击力量。

　　车里的人下来了，少昊看着地面的大坑，以及那个实在算不上美观的黑色宽体机甲，此时瞪大眼，不住的喃喃赞叹，“厉害、厉害、厉害……”他竟似没有半点死里逃生的觉悟，反倒是对田胖子表现出的机甲实力吓到震撼振奋。

　　那边在军方机师围攻下，只受到牵制，此时拖着军方不断纠缠的机甲，冲过来的两架翎卫机甲，也着实异常厉害，两甲突破左右军方利剑机甲的拦截，先了数个身位，朝田胖子攻来。

　　一个是犁刀头的机甲，手腕上的刃锋带着旋转轰向田胖子，却见田胖子操控机甲抓起地面那散架机甲的驾驶舱，直接当抛掷物朝犁刀头砸去，犁刀头紧急回双腕成十字交错一挡，那驾驶舱砰然炸碎，人血碎末更是伴随着机油飞溅，但这一掷竟然将犁刀头整个机甲砸得倒滚倏退，声势极为惊人。

　　这边那青色机甲在犁刀头被砸退的瞬间从侧面扑来，瞬间和田胖子交手数招，以快打快，只听到机甲铁拳噼噼啪啪的交手声，而后那青色机甲跳起，一脚踹来，和田胖子机甲铁拳一撞，青色机甲在半空倒翻回去，如同舞台剧出现的芭蕾，落向后方，单拳轰入地面，整个机甲犁地拖了十来米，地面现出一道深深拉痕。

　　田胖子的霸锐在原地唰唰挥拳，似乎刚刚热身，一幅“继续来啊”的讨打架势。人们这才看清，原来刚才和青色机甲交手，他自始至终是用了一条机械臂。

　　只是用了一臂，就把对方高手轰退了。这个时候更是十分跳战的双拳挥出隔空连打，如一个胖子踩着碎步在练拳击。

　　事实上，这帮赶过来刺杀的机师，实力都相当不俗，不说其他，青色机甲那单脚踢出运用力道半空倒翻落地，这种机甲操控技术放星河都是一流高手。如今也委实被这台宽体矮机甲，一掷砸退同伴，又单臂和他对打给暂时镇住了。

　　只是，远处的交战声却又不断接近，霸锐机甲练拳击也停了下来，机甲头部的两只做成“小眼睛”的光学仪器，正在远处扫描，发现不断爆发的战斗中，还有数台对对方的机甲朝着边扑来。

　　这些对方的机甲和军方的制式型量产机甲不同。事实上，一些机甲高手，都会有依照自己的要求打造的机甲，个人化风格严重，所以出现此时一些形态各异甚至诡异看上去有些令人生惧的机甲也就不足为奇了。

　　就是田胖子的霸锐机甲，别看圆滚滚各种滑稽也无美感，但事实上，却是十分适合田印椎那种操控打法，这些翎卫机甲也一样，没有固定的样式，在战场上，或许不会如制式型的机甲大规模集团作战时有用，但如果在巷战，机甲斩首战，机甲对抗上，所有机师遇到这样的对手都会头疼。因为这意味着专程改装定制的机甲，证明了机师能发挥某方面的特长，将自我的风格发挥到极致。都是高手。

　　藤棘身边有这些机甲高手，身手都比特斯林中将这次紧急调集过来的军方机师高一线，极为难缠。

　　林海众人站在陆航车道这边，面前是霸锐机甲，夜色降临，城市的光景已经亮起，爆炸和机甲战成了此时地区上空浮起的一层惊惶的来源，更远处的虹光，渐渐放缓，停了下来，那是更远处地区的陆航车流。如果视野放到那里，可以看到很多人在堵塞的交通下，走出了陆航车，来到大桥或者高架陆航车道边上，用个人手机终端朝远方出现的小朵爆炸拍照。

　　有事发生了，是什么事，竟然还有机甲战……人们或许会这样振奋的幻想。星际时代的人们心理承受力毕竟比较高，机甲战这种事情当然还是会惊诧的。但只要不是在自己面前爆发，危急生命，不少人也不会如惊弓之鸟，觉得是什么天塌下来的事情，反倒是社会上经常会爆发黑帮或者犯罪分子驾驶机甲和警察在闹市激战的新闻。往往这种新闻也是让人激动的，很多人不觉得危险，还恨不得自己就在现场亲眼目睹。

　　此时的机甲战打了好一会，似乎也有了些变化，远方的天幕，掠起了流光，像是什么事物，正在高速接近。

　　闹市辉煌灯光的上空，一架飞行器高速掠过。眼尖的人看的到那是一架三体形构造的飞行器，像是裹满了装甲的飞机，但尾部的高能喷射端口轰出的炽焰，又显示出其巨大的能量，明显不是什么运输机，而是可以直接空天战的战斗机。

　　这架战斗机从远处的天际流光乍现，射入夜空厚重的黑云，带着破空的隆隆声，能动力极强，穿过雷云，看的到无数的电花在其中搅动。竟然给人一种隐隐心惊肉跳的威慑力。

　　然后，那道流光已经来到众人头顶的高空，在极远极高的天空现出踪迹，却悬浮，三体飞行器，开始进行裂变，各处肉眼可见的不停急促构变，有部分还旋转起来，有部分塌陷开合。

　　转瞬之间，雷云在那物体背后密布，无数银色电芒攒动。惨白的光芒映照出一架出现在天空的橙红色机甲。

　　那机甲躯干或只怕是普通机甲两个大小，双肩之后是两具长梭体的构件，头部两道宽长的光学眼勾勒出一股沉沉的威严，顶部是一个圆环的聚合电讯发生装置，有如古地球时代经卷记述的帝王顶盖。

　　乍一看，机甲形同天使降临世间。

　　机甲由飞行器变形而来，在天空悬浮，肩部飞梭构件突然展开无数密密麻麻的发射洞，闪芒在所有人眼瞳里爆现。

　　就看到机甲肩部根根橙色光柱射出，在半空突然转折，于夜幕呈现光柱构成的一把大伞，每一条光柱都构成其伞骨，然后四面八方，笼罩穿刺到地面。

　　地面，每一处战斗爆发的地点，都有一道橙芒刺下，像是审判。

　　这边正欲和两台机甲火拼的田胖子，看到稍远处的犁刀头机甲猛然被橙芒洞穿，胸口一个巨大的大洞，地面更是直接被这道等离子射线灼出不知多深的坑洞。

　　面前刚刚垂死一击朝田胖子扑来的青色机甲，一道构成天幕“伞骨”的橙芒也在此时折转而下，从侧面由肩头到腰腹，将青色机甲贯穿，原本扑过来的青色机甲，顿时如断线木偶，带着浑身钢铁被灼熔的氧化味道，毫无灵魂的扑在了田胖子身上。

　　霸锐机甲上前一步，“嘭！”这架青色机甲就被弹飞出去。霸锐机甲头部抬起，遥望天空的那架橙色机甲。

　　而地面，林海的视野里，还能看到四面八方攒射下来的橙色光柱拖曳尾芒。

　　很多光芒闪过的地方，传来了爆炸声。然后战斗戛然而止。

　　而这条陆航车道，那方的犁刀头机甲，轰然炸成卷天烈焰。

　　无数吹过来的火星，爆炸，构成了林海众人的背景。

　　只是一击。

　　各处的战斗……尽数镇压！

　　林海眼底，甚至还停留着那惊艳至极的一幕……漫天的等离子射线，构成了一把大伞，攒射而下！

　　“噗嗤！”霸锐机甲的驾驶舱打开，田印椎那个胖子单脚踩在驾驶舱槛沿上，以机甲的高度，朝远方凝望，似乎是又在对下方的林海等人道，“天顶星科技制造——唯一的一架‘光明王’……嘉德来了！”

　　嘉德。

　　大鹰帝国机甲战神，嘉德。

　　……

　　那架帝国代号“光明王”的机甲从天空降下，落在了这个陆航车道面前。高达十来米的甲身，让宽体的田胖子霸锐机甲，看起来如同一个收拣垃圾的般矮小。

　　远处，增援的部队已经到来，帝国军方的机甲，这时候多半也就是站在那些被击毁的翎卫机甲面前，收拾战场，以及来得及发出一丝喟叹。

　　“田将军，特思林将军……”这架巨大的变形机甲在众人面前立起，然后一把柔和的声音，从机甲扩音系统传出，“这众机师实在是太不像话，竟敢在帝都发动对军方的袭击，嘉德受李将军所托，前来镇压！对这群敢如此放肆的机甲师，也是十分震怒。”

　　林海听这样的声音，却觉得说不出的古怪，原本一直就知道战神嘉德的事迹，还以为这是一个极为悍勇的武夫，但他此刻从机甲里传出的声音，应该没经过伪装，那是一个温和的中年人声气，让人很难把这样的声音和那个曾经孤甲深入敌后，突袭杀死西庞帝国亲王的人联系起来。

　　但这种感觉，又让林海生出这是个隐藏极深的人物的观感。

　　田胖子盘腿坐在机甲打开的座舱面前，面对眼前的嘉德机甲，摆了摆手，有些不耐烦道，“安啦，就是你不来，我也能摆平！……”

　　那声音笑了起来，“倒是搅坏了田将军热身练手的兴致……”

　　机甲的光学眼，又落到了特斯林和旁边的林海身上，“这位就是林海？为新南星解围的少年人，使命军演上，以晨锋营一小队的兵力，突袭斩首蓝方指挥所成功？”

　　特斯林面对这个帝国声望极高的机甲战神，点了点头。只是脸色依然有些不豫沉凝。

　　林海注意到对方从始至终，都没有打开他的机甲座舱，这让他们都要仰头面对。从礼节上来说，已经是凌驾的姿态。

　　对方座舱未开，但林海却生出一种被紧盯，无形的力量攫着般的感觉，宛如身后有黑旋的漩涡，似乎要把他往内部拉扯吸拽。

　　“不错，看来骑士团，又将迎来新鲜的血液了……这众小辈想要暗杀你们，真是挑衅民众们的怒火。我的出手，也是他们咎由自取。好好做吧，你这次有功，必将前途无量……帝国的安危，归根结底是要交在你们这些年轻人身上的。”

　　军方的援兵已经空降到了这条车道高架桥上。

　　特斯林一直扬起的头，似那么轻松的笑了笑，“是的啊，我们这样的老人们，终究是要老去的，嘉德先生创立战神馆，也是为了培养年轻杰出的后继人才，未来的帝国，我们都老了，还是年轻人的天下。”

　　两人说得仿佛是同一番话，但含义却另有不同。而且特斯林还刻意在“我们”，“老去”这样的字眼上加重了语气。

　　这头，停顿了一下。光明王机甲沉默着，但却给人一种感觉，眼前仿佛巨人般的事物，正将视线从云端投下，“俯瞰”面前这个佩戴者中将军衔的人。

　　在片刻后，机甲才继续传出声音，但却听不出任何的语气变化，一如之前的平静。

　　“如此，我要做的事完了……就不打扰特斯林将军，田将军两位的军务了。”

　　眼前的庞大机甲，腾空而起，在天空变形成三体飞行器，又形成流光，掠空而去。只给所有的军人，留下一道惊鸿一瞥的轨迹。

　　消失良久，还有很多军人望着他消失的方向，兀自不愿转头，沉浸在他出现带来的震撼中。

　　只有田胖子狠狠撇了撇嘴，“哼！臭屁！”

　　越来越多的军队到来，那方动乱，在大部被镇压后，几乎也就只剩下了零星的抵抗和挣扎，但帝国军方，今天夜里也是震怒的。

　　在接着自己不知飞往何处的飞机上，林海脑海里仍然忘不了先前那一幕。他侧过头，问道。

　　“胖子将军，你刚才说的，天顶星科技，是什么……”

　　田印椎看了他一眼，淡淡道，“阿萨斯家族掌握着的，帝国首屈一指的科技公司。可以说，是这个圆桌贵族最强大的底牌之一。嘉德的那架机甲，就是他们提供。唯一为他配置的——光明王！”


第一百一十九章 一个态度

　　在整个被保护起来，随军方的人返回骑士团的过程中，尽管来自翎卫的威胁已经消除到了最小，但那乍现出来的光明王机甲，还是像是某种有分量的东西，压在心头。

　　一直以来，林海都听闻过机甲战神嘉德的传说。被尊为机甲战神，代表着机甲操控已经达到了极高的高度，这样的高度，普通的大机师在其面前，也就跟孩童没什么两样。嘉德被尊为机甲战神，也不仅仅是实力，他当年爆发出袭杀西庞亲王，直接决定当年两大帝国战役的胜负，导致帝国和平十五年，这样的逆天战绩，只怕才是真正被捧到这个高度的原因。

　　其实达到机甲战神实力，林海觉得眼前的田胖子就是跻身此列，江植一直深藏不露，或许也是这个级别。尽管知道如此，但嘉德出现一击，就尽数秒杀那些翎卫高手的印象，仍然给林海带来了强烈的冲击。

　　天顶星科技公司是阿萨斯家族手上的王牌，光明王机甲让他们引以为傲，但林海天生的工程师本能，让他不免去遐想，若是他也开发出这样的机甲，能不能让那些以为掌握着秘密实力的傲娇群体，惊掉眼球。

　　当然，天顶星科技公司作为圆桌家族的技术力量存在，开发这样的机甲必然有其独到不凡之处。不是寻常人和势力可以追赶的。那样的机甲能够形成机甲和战机的双形态，同时承载那么巨大的机身，还能施展出那么精纯的等离子射线，其真正的厉害处在于有一颗非同寻常的心脏。

　　其引擎定然是最高机密。当然，这些技术力量，也是阿萨斯这个圆桌家族的底牌了。即便掌握这样的技术，帝国也不太可能要求他们交出来。一来军方的机甲是要大规模量产的，类似嘉德那种机甲造价的高昂，只怕帝国也无法应付那等开支。

　　其次，越强大的机甲，对机师的要求也越高。光明王那种机甲，只怕也只有机甲战神级数可以驾驭，这是因为机甲本身就是将人类的战斗能力放大的兵器。机师的极限越高，量身打造的机甲越能将其机甲技术爆发到惊人的可怕高度。

　　所以哪怕就是有强大的机甲，没有合格的机师，也只是徒劳。

　　而如果要不计成本的为大机师打造机甲，现阶段帝国军方也能做得到，也有特种机师的专属机甲。譬如骑士团军演时候的讴歌双舞，或者“冥王”哈迪斯的机甲，还有其他几王，都有专属机甲。

　　军方中还是有些出类拔萃的机师的，但也并不是这些高手都驾驶着专属机甲，多半也是量产型号。能够达到拥有专属机甲的，至少都是少校的军衔了，或者是军士长，经过评估后的确有必要给你开发专属机甲，以提高战斗力价值的情况。

　　当然，帝国军方肯定有不逊色于嘉德光明王的特种机甲！就如林海好久不见的“刚铎拉”，当然，这些可不是等闲可以见得到。帝国军方的实力，还是很强大的。

　　帝国军方没法奢侈，但林海倒是生出了给林字营开发专属机甲的想法。让每一个人都能发挥特长的机甲，成立起来，林字营的战斗力，也会飙涨。

　　在被特斯林田胖子营救接到的这期间，林海也知道，原来这场袭杀上了电视直播，他们林字营如今也是瞒不住了。不过好多股力量都在这里面出了力，令他们如今倒也不是人人喊打。

　　林字营曝光在帝国民众，曝光在黑暗中窥视的一双双眼睛……曝光在家人，友人面前。他们只知道林字营就是一个空贼转过来的组织，新南星为援救士兵出了力，建了功。但在一些人眼底，只怕也只是前身空贼而已。但其实，林海很清楚，很多人都没真正掌握到林字营的实质，林字营那上百名随着雷迪尔逃出的苏萨帝国的领域专家，放哪里都是宝贝。他们在得到吴远征笔记后，喟叹于吴远征宏伟的想象和探索，在其研究笔记上，已经可以就地取材生产出外界看来完全是天方夜谭的先进材料。

　　这些专家不停的进行技术革新和创造，如今林海在清远学院重点实验室研制出的很多东西，都已经在潘朵拉星球那边制造成功，任何一件抛到帝国来，都会如巨石砸入静湖无异。如果他真有心朝这方面走，一代代革新，未必就不能创造出不弱于这些高端机甲，甚至还要先进的机甲！

　　只是此时的特斯林，田胖子等人，自然是不知道林海内心因为见到战神嘉德而惊起的这些涟漪波澜和设想的蓝图……

　　“今天这件事外部闹得很大……更令人震惊的是翎卫出了问题……翎卫竟然公然攻击帝国的军方……在这件事情上，算是触到了帝国的底线！所以很多方面都要在这里来表现一个态度。”田胖子别看一脸迷糊，但关键时刻，却是毫不含糊，一针见血。

　　“阿萨斯家族如何表明他们的态度？雪狼家族的郎勃拉姆事发时正在翎卫使馆，要说对此事毫无关联，也难以让旁人相信，又不能名正言顺出来表态……所以战神嘉德，这个时候出现镇压那群翎卫机甲高手，也正是情势使然。因为他们也需要对这么一场不能被原谅的事件，做一个公然的表态。”

　　田胖子顿了顿，撅了撅嘴，“嗤，当然这种事，不过就是一层自欺欺人的遮羞布而已。但他们需要，帝国方面，也需要。”

　　丝毫不避开特斯林和少昊说这番话，就知道他知道机舱内的他们这些人，都是可以信任的。

　　特斯林一笑，“嘉德和阿萨斯结盟，倒是让他的战神名头如今越加根深蒂固。田将军有朝一日若耐不住寂寞，不如试试把嘉德拉下那战神神坛？”

　　林海望来，少昊已然是一脸震撼加痴迷的盯着这个胖子。

　　却看到这个胖子被吓了一跳般，五官皱在一起，宛如一个偷奸耍滑的小兵正被安排什么苦差事倒霉透了的表情，短胖的两掌十指在面前连连摆动，头摇成泼浪鼓，“天顶星科技公司！这么厉害的公司，这么厉害的装备，光明王机甲啊！我那老骨架老机械的旧霸锐……怎么跟人家打？看我一眼我就死了！好怕怕啊！”

　　特斯林脸皮抽搐了一下，似乎想努力无视这胖子的插科打诨，终还是咧开嘴一笑，“你我都明白当年嘉德为什么离开军部……这才在民间创立战神馆，战神馆的弟子如今遍布整个帝国……更把他声望推高到无以复加，而军队是不能拥有这样危险声望的……所以军部不会允许他呆在军方，不过因为他的功绩，帝国倒是默许他建立战神馆，收纳无数徒弟……田将军在军方如此低调，怕也是因为这样的原因吧？”

　　“可不能乱说啊！看你这意思是我只要想，分分钟就能颠覆军队啊？那敢情好！”田胖子从一副畏缩表情顿时变得一脸憧憬得瑟，“那老子就取消每天晨练！虽然不是我训练，但吵得老子每天都睡不好觉，有时候还要出席装模作样勉励两句！取消取消！朝九晚五，五点下班，大家随便玩！哇靠，到时候带着一帮人去兰亭坊耀武扬威，谁敢惹我，我拉十车皮的特种部队砸场子！哇哈哈，从小就想过这样欺市霸行调戏富家小姐的生活啊！”

　　特斯林很努力地分辨田胖子的表情，看到他的确不光是憧憬，而且还沉浸了进去，说到调戏富家小姐的时候，他圆滚滚的脸激动得微颤。顿时一时也都完全无语。

　　而似乎也就是在这个时候，田胖子在说着这些天花乱坠憧憬的时候，似补充道，“对了，你刚才说的也对，军队其实最怕的也不是你的声望，而是思想。特别是危险的思想！……”

　　特斯林眼睛一亮，抬起头来，“但似乎有人，如今要走嘉德的老路，做他曾经没有办到的事。而且，还更加的危险……战神馆只是民间拥有很大的声望，嘉德原本并不让人担心，毕竟他掌握不了军队命脉，但他创立的战神馆，他的储钜已经定为了陈家的那个男子……如今，他已经在军方建立了属于他的声望。日后他即是嘉德退下来的战神馆钜子，又是军方将星。同时还可能改革引起了巨大的社会反映……这之后的，就是——变革！”

　　特斯林凝重道，“这件事情，已经有端倪了，所以，希望田将军这样，更多的有识之士，能提前预料，并联合起来，努力遏制事情朝着危险，甚至崩溃，恶化的地步发生！”

　　林海很清楚，特斯林这番话不光是对田胖子，甚至还是在对他所说。概因林海的成长潜力，已经不可限量。

　　林海也不知道这究竟是庆幸，还是灾厄。

　　远在百光年以外的那场战事之中，敌我双方加起来，有几千条星舰，布满了星空对射撕咬。超过一千万军队，在那些各个星球火光赤焰中鏖战交火……而西庞这个强大的战争机器，运作起来，更是以可怕的进攻姿态，侵入帝国，令眼前的这片星河的暂时安宁，都岌岌可危。很可能最后那根弦的断裂，世间的和平就将彻底打破，所有人都将沦陷在无穷无尽的破灭世界之中。

　　帝国内部，更是暗流汹涌。帝国之上高层，十三圆桌已经在漫长的岁月中，等来了下一个玫瑰王权的交替，从而在王权最脆弱的时期，开始逐渐的，将他们恭顺的面容，于阴影的流渎下，显露出一张张或阴沉，或苍白狰狞，或阳奉阴违，或笑里藏刀，或冷面森目……种种诡谲叵测的脸。

　　星图之上。这片承载着人类一部分文明传承的这个帝国。

　　像是一艘巨轮，正航上有史以来，最艰难的路途。

　　而在这样的文明洪流之下，林海，也只是其中微末的一份子而已……


第一百二十章 太奢侈和不现实

　　旋翼机在嗡鸣中来到了骑士团的入口，林海已经隐隐看的到，入口处灯火通明。以往骑士团广阔的领地之上，军事堡垒倒也成连绵之势随处可见，但军事堡垒的灯光往往都是内敛的，堡垒的那些一字形贯通整个堡垒外楼体的舷窗，多半都有遮光罩，从头顶上，是看不见堡垒生活用光的，只有水平于地面看去，会看到很多长条形的一字线状光，在夜里，一道又一道延伸远方。

　　但此时骑士团入口一号门的光亮不一样，分明不是建筑物的，而是许多类似从车辆，飞机，外接光源装置发出的光。那片亮光四周，看的到已经有了很多的人。天空上，有热气球正在缓缓飘过，是媒体用的那种探空气球，气球上搭载的探照灯，正朝地面投落一道又一道的光柱。

　　“这是……？”林海有些发愣。

　　刘易斯已经上前，打开了旋翼机机腹的舱门，外界半空清凉的风灌进来，这次可以更加清楚的看到舱外的地面上，无数的人潮，有媒体的车，有民用车，甚至还有豪车，不知道属于哪个家族，哪个势力……总之人的喧嚣声，从地面隐隐传来。

　　“其实在星球电视台播出林字营的时候，我也想成为那些上直播间作证的人之一，只不过这会违反我的纪律，而且相对于这件事，我还有前去营救你这般更重要的事情要做……下面有很多人，都是看了直播后，出于关心，聚集到这里的……军方干脆把营救到你之后的着陆地放在这里，毕竟这件事情，军方还是要做一做基本的公关处理，不能让很多人寒心……不过安全问题，自然是重兵把守，还有，骑士团是护卫的主力。”

　　刘易斯指向地面，扭头对林海笑了起来，“至此，对你这个在新南星事件，米兰星事件上面出了大力的英雄，这算是一个迟来的欢呼和迎接吧！”

　　旋翼机在下降，四周有军方的飞机在护航，下降的地面，自发已经让开了很大的一块空地，在四周的光柱照射中，看的到有国防部军官将领模样的人过来了，也有骑士团的高层军官上前，而那后方，在军方努力维持的秩序后面，是不少手持着话筒，带着自己的摄像团队朝前挤涌的记者们……

　　很多人迫不及待的举起了相机，啪嚓啪嚓的闪光灯不断在人堆里亮起。

　　把站在打开的机腹舱口，在旋翼机激起的狂风中剌剌着衣袂，朝下方望来的那个青年收入影像之中。

　　……

　　其实对于刚刚从翎卫使馆脱离，马关星翎卫目前处于暴动的状况之时，还要抽出简短的时间出席露面会，无疑是有风险的行为。但此时的这种局面下，民众们的反应，也是国防应急中心必须要考虑到的一个重要环节。暴徒黑帮在日冕电视台公然播放那样一场袭杀林字营的直播，民众此时的情绪都在不稳定的惊惶之中。

　　一场见面会，其实也是在这种非常情况下，投入重兵务必要保障的一次露面。也同样是像外间展示，帝都的守卫部队雷霆手段镇压暴徒和暴民的速度与意志。

　　地面有很多道追光打在了他们这艘旋翼机上面。

　　少昊迎着那样的光，一只手攀住机舱边，一边朝下方不住挥手，那表情委实忘乎所以，“美女！先生们！大家好啊！我很好，我们都很好！安全！哈，活着回来了！……”

　　其实别看少昊出身翎卫冷沉，实则内心活跃，加之又何尝经历过这样万众瞩目人群欢呼的场面，在这样的场面下，哪怕是在如何镇定的人，都会因为旋翼机的降落，和外部那股巨大的热潮渐次接近融合而心潮澎湃。特别是知道那些人群，聚集到这里的人们，都是为了看你而来，保证让任何一个人都在这时无法矜持，心跳剧烈。

　　但少昊，委实不矜持的尺度也太大。简直恨不得变成猩猩吊在机舱外面，每一个角落都被人看个遍才够劲！这模样简直跟歌池里朝无数扭动的人潮挥舞手臂的主场DJ魅力不相上下！实在是……太难看了。

　　尽管很想把旁边这恨不得变猩猩的家伙踹下飞机去，但林海也很清楚少昊此时的反差，原本他是以为会和自己一起死了，报复了翎卫和雪狼家族之后，他根本没想过还能活着出来，此刻他的尽情高喊，其实也是发泄逃出生天，心底之前压抑的一切悲抑。

　　其实，林海也很想如他那样狂喊高呼，他承认这一切的气氛都感染了自己。

　　于是，他抬起手，朝下方挥了挥。

　　之前少昊挥死了手，下面也不见有多大的反应。只是喧嚣。而林海抬起手后，“哄！”似乎是一股澎湃在面前空间里的声浪，冲霄而出。一时让林海都始料不及愣住了。

　　然后，他的目光变得微眯，柔和了起来。

　　他记得某个时候，曾经坚定的对那个来自星盟的女子说着，他有一天一定会让她觉得骄傲……那时，他是想着，会带她离开那颗星球，然后生活在正常的社区，让社区的每一个人，都对自己的母亲说，你有个好儿子，如何如何了不起。

　　而他仍然记得当时她的回答，是——“每时每刻！”

　　……

　　骑士团的兵士们其实在入口这处来了很多人，军事演习结束，在接下来的变故中，有的人甚至是来不及开清点会议，就迎来了接踵而至的各类事宜。此时此刻，除了清理骑士团演习战场的人，以及一些另有事务的，骑士团的不少战斗单位都来到了这里。

　　看到那个青年在白色的追光灯下映出的身影。很多士兵军官这边已经是轰然喧嚣。

　　“林海！林海回来了！他们脱离危险了！”这是快反小队的教官王三，以往在快反小队里，最是看林海不顺眼，因为嗓门大，当初对顾晓北反对接收林海，还让门外的林海听到，他也不觉得尴尬，甚至还示威般翘鼻子理所当然。而今，他的大嗓门混合着他激动的颤音，在士官群中也是出类拔萃。

　　周围是欢呼的声音。很多都是军演中，林海所率领的队伍成员，跟着他参加试炼的士官们。很多人都见证过林海一路的战斗表现，更在军演最后看到他们被调查局“骷髅部队”抓走，很是心紧，此时，知道了一切来龙去脉，更是渴望企盼他们的回归。

　　“真是想不到啊，当初林海进来的时候，这小子不光潜力惊人，而且，和他的人还有这么一个身份……只怕谁都想不到，雷锋就是雷迪尔吧……讴歌双舞，把黎明营兵王聂锋打进战地医院不谈，军演林海还破了江团长的指挥部，接下来，林海他们还曾经是那帮著名空贼……这可真的是……夸张了，出名有很多种方式，像是咱们快反小队这种，也算是奇葩中的奇葩了！”这是教官章成四的声音。

　　“怕什么！我可不怕得罪任何人！”顾晓北悻悻着脸，“再说林字营……那么多人站出来，当初新南星第二军事基地的全体军官们都出来为他作证，还有枫丹白露那两个家伙……真的是，阵容强大啊……这种阵容面前，他的功劳，可是很难细算的……呵，当初我执意要把这家伙留下来，就是看出了他并非池中之物，有朝一日，一遇风云，就要化成霸王龙啊！”

　　他一副“看我眼光多厉害”的表情。

　　章成四瞥瞥嘴，“你别做出这么天不怕地不怕大义凛然的样子……不知道是谁当时听到林海破了江团长的指挥部，都差点吓尿的趴地上说‘完蛋了！’……如今不过是因为，江团长的命令，骑士团配合国防部行动！更亲口下令要让骑士团，务必严密保证‘林字营’的安危周全！你才有这般底气吧！”

　　顾晓北表情淡哂嘴硬，“原本还是想我们红方赢的！谁都会这么想，使命军演，这就不是一场打给别人看的观赏性军事演习，这就是实际的对抗，谁都冲着要赢去的，而哪怕这样，打败了江团长的蓝方，外界也不会有什么大的看法，毕竟这是骑士团的切磋，不会造成颠覆性的印象……也不会有人抓江团长的痛脚……但当时林海，可是破了他的指挥所啊……这对一个将领来说，岂不是奇耻大辱？这下那些原本可能不会有看法的舆论，只怕也会生出看法了，我当时不就是担心江团长会受到影响，我们骑士团无法上战场，和西庞那帮传说的凶残部队交手吗……这不是担心一不小心就不能守卫帝国了吗……”

　　“嘿嘿……谁知道江团长是这样的命令，仍然是我们所熟知的强大的江上哲啊……只是一个命令——全力保护‘林字营’！就看出他的气魄……果然不凡啊！”

　　……

　　其实不光是兵士们，此刻的军演战地医院之中，在照看兰洛的楼良宇，佘清舒，伊万罗孚，唐思南，威尔逊等人，正在电视面前，等待消息。

　　时间在长久的凝重和沉默中一点一滴过去，电视光屏里不断在安抚民众，报告帝国特警解救林字营的雷迪尔等人，镇压暴乱袭击的新闻，但最终都没能得到那个青年的消息，直到在骑士团基地处的直播，播放出那个在四面聚光光柱的旋翼机上，现出的那个朝人群挥手以示安好的身影的时候，他们才长长的舒了一口气。

　　“那家伙，果然不是一般人啊……”伊万罗孚喃喃道。

　　佘清舒的漂亮眼睛，盯着光屏却是不眨不闪。

　　这个时候病床上，经过紧急治疗，暂时脱离危险的兰洛，头包的跟木乃伊一样，嘴唇里的声音嗫嚅出来，“林海，成功营救了吗……”

　　兰洛需要躺着静养，所以新闻的内容只能通过听，以及周围人的口述给他解说。

　　楼良宇在他床头边，声音柔和道，“解救下来了……正朝骑士团过去，其实谁要对付他，都会付出些代价吧……毕竟……”楼良宇看着周边的同伴，自嘲道，“我们都是这么过来的，可是有深刻体会啊……”

　　“我就喜欢你这家伙……吃了瘪就吃了瘪，还能说得这么轻描淡写，真是继承了老楼家死都要面子的优雅作风啊……”

　　兰洛丝毫不顾楼良宇面子的声音缓缓响起，片刻，又笑道，“那家伙，果然不愧是单凭一个私生子的身份，就跻身前五百位的家伙……而且，和帝国偶像之间又是怎么回事啊……这小子不要这么过分啊……”

　　“兰洛……”这个时候，一个女声响起。

　　众人望过去，冷香正咬着红唇，出现在病房门口。她还身着机师制服，身材修长苗条。

　　吊瓶注射器的刻度针在静谧中滴答行走，兰洛微微仰起头，看到了那边的女子。

　　然后他头坠在枕头上，咬了咬牙，“你走！”

　　冷香原本要上前来的脚就那么停在了原处，她的自尊汹涌扑上来，又被她自己狠狠克制下去，她道，“不是这样的，你听我解释……”她看着这个突然变得冷漠的男人，因为他要来骑士团历练，她误以为他这个花花公子一段感情腻歪了又要逃离，所以孤傲性强的她主动踢开他，然后凭着那股不甘作祟在骑士团报复他。哪怕在骑士团她和其他男人走得近，他都会冲上来嬉皮笑脸当搅屎棍也好，互相难听谩骂也罢。他的情感都是这样的炽热强烈。

　　从未有过冷待。

　　就连她刻意和黎明营那位机甲师走得近，他也都是顾着谩骂逞口舌之利，面对她的追杀，也是叫嚣着“谋杀亲夫啊！”这样让她又怒又急的话。

　　他从来不曾冷待过她。而他也知道，以她的自尊和从不会为男人而软的强硬性子，敢对她冷淡，不要命和命根子了差不多。

　　但现在，情感炽热如火山的兰洛，此时是如此陌生。

　　兴许经历生死，人都会变得这样冷淡陌生。

　　“你走！”兰洛开口，停顿了一下，然后道，“别让我说，滚。”

　　“你说啊……你敢亲口说……你敢说试试啊……你听我说……”

　　“滚啊！”

　　“……你说什么？”女子停顿了片刻，支吾，“你受伤了，我不跟你计较……”

　　“滚！我们两个完蛋了！滚啊！”

　　“你连我一句的解释，都不听么……”

　　“滚！”

　　“我是故意气你的，那个男人和我没有关系，我打了他两耳光！”女子急促解释，生怕不说出口，有些东西就要永远失去。

　　“……滚！”

　　看到他连自己一眼都不想见，用最凌厉的语言刀片般伤过来，女子终于泪落如雨，咬着手臂，狂奔而出。少顷，听到走廊那头，传来女子放声大哭的声音。越是孤傲自强的人，似乎越受到重大打击，都会比常人爆发得更厉害。

　　直到病房重归寂静。楼良宇才低头看着兰洛，叹了一口气，“你这是何苦。你爱她如何，兄弟们都看在眼里……”

　　“是啊……但是，帝国打仗了啊……”兰洛的泪水，从脸颊两侧滑了下来，检测到他情绪变化，病床报警，医生片刻就会到来。

　　这个男子的声音，兀自响起，“生死一线的那个时候，我才领悟到。这场战争席卷下来，无论你我什么身份，都无法幸免的被卷入战火……那是会真正死人的世界……你，我，甚至我们每个人，都可能在未来死去，见不到亲人的面了……而女人也太麻烦，这才进入骑士团，她就寻死觅活的……如果以后和残酷的西庞交战……你我都会上去，爱情，对我这种浪子来说，太奢侈了……在这个时候，更加不现实……”

　　“战争，已经开始了啊……”


第一百二十一章 那么，一定要幸福

　　“雷迪尔先生，请问，经历这么大的事，又曝出了你们为之解围的新南星事件，现在你们林字营，已经让人广为所知了，不知道接下来，你们会怎么样，如果帝国接纳你们这群人的到来，你有什么计划呢？”

　　“战争，已经开始了！我经历过战争，手下也有不少因为战争而走上不归路的孩子，青年……如果帝国接纳我们，我们就是帝国的人！林字营从军，将为了这个我们共同保护的帝国，和入侵者作战，请允许我们贡献鲜血和忠诚！为了共同的家园！”

　　“实在太让人感动了，无根浮萍的人，终于寻到了家园么……雷迪尔先生，我们很悲痛的提及到这个话题，裘里斯先生在这场袭击中过世……逝者已矣，你们，会如何安葬他呢！”

　　“裘里斯的尸体，目前被军方法医部门接收了，等到调查完毕后，我们会寻找一个合适的时候，为他安葬。或许这次不用空贼以往的方式，送入太空，永恒流浪！这次我们找个山清水秀的地方，让他长眠于那里！”

　　“真是太感人了，不知道到时候，我们是否可以前往瞻仰？他留下的孩子才是最可怜的……我们很多有爱心的民众们，都愿意生出援手，愿意领养这个可爱的小家伙……现在很多人都打来了热线电话，表达了愿意最大程度抚慰那个孩子伤痛的愿望……”

　　“这里面有年轻漂亮的未婚单身女性吗？”

　　“呃，这个，这个……”

　　“哈哈，开个玩笑……感谢大家，感谢善良的人们……但裘里斯的儿子裘恩格，我相信他的坚强，而且我们是个群体，我们可以安抚他的创伤，如果乍被接到帝国，受到那么多的安慰，这或许对他来说不是好事，人们的好意反倒可能触痛他内心的伤口，自己走出来或许会更好！”

　　“真的是，很贴心啊……现在我们的很多留言区里，都对你们林字营大感兴趣……对你个人的战斗流浪旅行生涯，更感兴趣……能不能为我们分享呢……”

　　“日后有机会吧，我们有个空间站，那是林字营日常驻扎的地方，大家都对我们感兴趣，并喜欢小裘恩格的话，我们欢迎大家组团前往观摩……而如果要为小裘恩格带些什么慰问品之类，我们也会欢迎笑纳……其实不用那么客气……”

　　林海在旁干咳了两声，提醒雷迪尔吃相不要这么难看……说不用那么客气那你笑纳个毛线啊……

　　林海从旋翼机下来，却没想到，雷迪尔的人气居然爆棚的高。也有一些记者要过来采访他的，不过却被骑士团的军官们阻隔住了，骑士团出于安全考虑，而国防部那边只怕也对他有要求低调的需求。毕竟如今翎卫头领的藤棘就死在他手上，这件事情，严重点来说还是外交事件。加之先前曝光的江上哲指挥部被他破了，这件事通过国防部的走转公关，终是没有形成巨大的波澜……至少暂时用林字营和袭杀暴动的事情，将民众们的注意力引开了。

　　所以未能完全给他特写，倒是他的形象，给人留下的也就是在旋翼机腹舱，数道探照灯照上去的影子，以及一个穿着破旧军服，在镜头远处稍显模糊，颀长的身影。

　　所以反倒是公然接受采访的雷迪尔，完全抢下了无数风头，不过他的人气也有铺垫的，毕竟以往就是被誉为“极光”的大空贼，如今以“林字营”的身份洗白，这下更加是让人觉得平添不少传奇色彩，此刻的他俨然通身都带了光环，一时间各大媒体围拢过来，简直众星拱月。

　　说起来，空贼被诬陷误会，最后误会解除，对民众们的吸引力还要更高一些。雷迪尔更是完全面对采访，侃侃而谈，给大家大肆介绍林字营三日游，一星期游，纪念品贩售，各类旅游经济的宏伟蓝图，据说还可以携带资金前往参加援助裘恩格小朋友博彩计划。

　　这些表露出来的一切林字营前景，让很多电视机前对这个前空贼群体十分感兴趣有探究欲的民众们纷纷心驰神往。

　　……

　　“我是星球传媒集团的腾格尔……”

　　一个面庞瘦矍，唇边和下巴有稀松胡渣，身着土黄色线绒毛衣的中年男子走上前来，朝林海伸出手来，“也许你对我还比较陌生，但是之于我而言，却此前早就认识你了……我那时是米兰星的星球日报记者……当时，我就是那样看着你，杀向加纳森的……”

　　和面前的这个青年握了握手。腾格尔有些唏嘘，那是一双指节很长，但却比普通人还要粗糙一些的手，腾格尔看了不远处正受采访，今日之后知名度爆棚的雷迪尔一眼，目光落到身后已经放下了摄像设备的摄影师，道，“军方交代过了，不能对你过度曝光……但是……还是请你接下来配合我们完成一个拍摄……”

　　腾格尔的说着，嘴角朝着一个方向驽了驽。

　　林海就那么看到了出现在那里的夏盈。

　　她身着简单的连身裙，披着一件外套，很漂亮，触碰到了林海的眼神，点了点头。她身后有不少跟着她过来的人，但此时这些人看着林海，都有一种异样的打量，甚至戒备……大概林海曝出在夏盈的身边，太过突兀。

　　夏盈裙角轻摆，裙下高跟红鞋衬起修长的双腿，迈步过来，熟悉而陌生的女子气息就这么渐次接近，她好听的嗓音响起，“民众们会期待你安然无恙的消息，也希望看到我在这里出现……虽然林字营已经曝光，但这之前你在他们心中产生的和空贼合作，隐瞒身份的疏离感，以及一些人心中对你攻破了江上哲指挥所的无法接受，仍然还有一些结，通过这样的方式，或许可以解开……让他们更能从心底接受这一切。”

　　然后夏盈便开始侧头对腾格尔道，“摄像机应该摆在那边三点钟位置……要逆光，需要营造场景，”她捋了捋鬓角的秀发，不去看林海，“那种期盼一个人回来的感觉……”

　　腾格尔马上对下面的人吩咐下去，“快去做！”

　　“那么摄像跟应该从哪个方向……”有工作人员问。

　　“侧面就行了，只露他的侧脸，重点在我……”

　　林海暂时就被边缘化了。

　　他在被营救过来的途中，也大致听说了整个星球电视台曝光林字营的经过，知道夏盈出现在直播间，当着直播，公布了那些内容。他脑海还有刘易斯那等黑大粗汉复述时眉头快飞出脸上的神情，“她是这样说的——牵过了你的手之后，她想她再也无法若无其事的，当做什么都没发生过，牵起别的男人的手了！”

　　这样的表态，等同于是站出来，当着民众公布自己的私生活，自己所喜欢的人了。后面的动荡，绝对是可以想见的。

　　看着夏盈在那边和星球电视台的来人们说着，有股驾轻就熟的风范随意而发。偶尔她的目光会和这边的林海碰一眼，但都是短短一瞬。仿佛这边兀自站着的林海是个要和她搭伙充作背景男的普通工作人员。

　　林海仍然是在这边机械性地站着，星球电视台的人员和夏盈在忙碌，远处雷迪尔在接受那边被围在军方护卫外围的记者们采访，而林海所在的这边因为属于内部，又有数排军人分隔人墙，一时又无人搭理他，倒是让林海乍一看如一个编外人员。

　　一时林海也是陷入心情奇特古怪的境地。

　　……

　　这个时候，和夏盈一并来的人之中，有一个青年和拦截的军官打了几个招呼，看来也是认识那边将领的，这样身份或许就有些不凡，他走了过来，青年点着一支烟，打燃了火，在林海面前站定，道，“自我介绍一下，鄙人米修斯，是米修家的人……夏盈的好朋友。”

　　“米修……”林海结合这个青年竟然和军方来的将领认识，又是这个姓，突然想到帝国有几个为军方开发武器的公司，其中一个，就叫米修。如今看来，这就是那个米修家族的公子了。看着这个来头分量不小的人物，林海忍不住扬了扬眉。

　　“我和夏盈认识十几年了，说是她的其中一个青梅竹马也不过分。”男子面目清朗，只是眉头有些细，单眼皮的眼睛有些显窄，气质不见得凌傲，但总有股刻意收敛后的无上自信。

　　“我可是喜欢过她，少年时追过她的，只是没追到而已。”

　　青年年轻的时候和女孩住一个大院，父亲还没搞这行，只是一个国防部的武器设计师，因为和少女家关系不错，后来少女的父亲官越来越大，米修家也就依托着，开始壮大。

　　所以这个青年，算是很有代表性的帝国寒门家族的公子。

　　这一脉往上的，国防大臣夏尔德，帝国首相，都是帝国寒门的代表。青年也一直以自己和夏盈同属帝国的寒门而骄傲。

　　叫做米修斯的青年男子缓缓道，“在此之前，民众们都在猜测，究竟是什么样的人，可以攫取这个女孩的芳心。无论怎么设想，这个人都必须要符合一个条件，那就是足以镇压那些所有不服气的人，足以镇压那些所有可能听闻这个消息后出现的各种摩擦反应。夏盈不是一般人，一旦她曝出另一半，或可能引发很夸张的效应，很多仰慕者会因为心中不忿跳起来，挑战者会络绎不绝到来……等闲人，要考虑能不能接的住？”

　　“而且，我还要提醒你，夏盈以前是订立了一场婚约的，算是帝国寒门和贵族之间的联合，只是破灭了……但是，那可是一个很可怕的家族……他们是帝国古老而顽固的势力，说出来，或许会吓你一跳……是，圆桌贵族。”

　　米修斯看着林海表情没有变化，倒也不足为奇，他似乎见多了故作平静但内心实际波澜汹涌的人，对于一个伯爵小贵族的私生子而言，圆桌家族这个名头，这个等同于活化石的存在，对他们可谓是至高无上的束缚和沉重压下来的山头。

　　米修斯其实感觉有些悲哀，在他们这样的寒门人物眼中，帝国的中小贵族这帮群体，其实是一众悲哀的人。没有走上去的可能，或者走上去要付出巨大的代价，自帝国大宪章颁布后，贵族特权已经大大削弱，他们也就是一众被贵族规矩和森严等级压迫，不上不下的可悲群体。

　　“哦，是阿萨斯，陈家……”林海开口。

　　出乎米修斯意料，林海居然知道这个内幕。他愣了愣，又觉得无所谓了，拍了拍林海的肩膀，“你知道就最好，涉及那种层面，你该明白，自己不该有任何妄想。”

　　“我不知道她为什么要这么做……那妮子倒是非常叛逆，你也许不知道，当年她大学毕业出来，在下三延星系游历旅行，结果被国防部的星舰降临带走的事情吧……呵……”米修斯看着那头夏盈的侧脸，温和的笑了起来，“她总是这样，让人担心呢……”

　　“她或许有时候会有些离经叛道的想法，一些念头，她总会去做，别看她外表很成熟懂事，她心底，其实隐藏着一个小女孩，往往有时候会做些幼稚的事，或者……对某个不合适的人产生好感？”

　　看到林海愣了一下，米修斯笑起来，“不过那也仅仅就是好感而已了，你我都知道，她很优秀，她身边总是会接触到很多优秀的男子，这些人对她仰慕的很多，所以她身边并不缺乏优异环绕之辈，偶尔，或许有些另外的想法，就像是山珍海味吃多了的人，会有天喜欢青菜一样。但这只是新鲜，青菜吃上两天，也会腻的。”

　　他是夏盈的好友，其实他们这个群体还有很大一帮人，都是突然从今天的电视直播看到这样爆发出来，可以说颠覆他们认知的夏盈直播作证，而惊到的，有些人无法第一时间赶去星河电视台，他却是第一时间去了那里，见到了夏盈，然后随着要做事的她过来了。

　　当时看到林海在这边，也知道了他就是夏盈直播中说得那个人，这才过来说这些话。

　　“你是个军人，我听说你和空贼联起手来，帮了新南星的一些军官士兵从危险逃脱出来，很不错。值得赞扬，而且，我也不讨厌你，我说的这些，并不是针对你，而是这就是事实……我知道你当初救了夏盈，但你们不适合，她或许对你的情感，只是感恩而已……”

　　米修斯看着那边，那个女孩的侧脸在光影照射过来的时候很美，他有些触动，“她或许是一时冲动，但我知道你是聪明人，应该懂我说的这些。明白该怎么做……也不要你怎么，保持距离就是了。她不是你能染指的。说实话，我也不愿看到，她这么努力才走到如今这一步，却会因为今天的这个举动，因为你，像是天使跌落凡尘。你但凡不自私，都不该如此。”

　　他对林海有个大致的勾勒，伯爵私生子，骑士团士官，算是军人，新南星那场事件中，和空贼有不清不楚的来往，被人抓到把柄，然后还被袭杀。但这个时候站出来很多人，为他和那群空贼作证洗白，证明他们无罪。这其中还有被他阴差阳错救过的夏盈。但也就是这样了，一帮对军方有恩的人，就是为了当年新南星第二军事基地被救出的全体军官，军方也会对他们客气些，但这些不过是态度上面的。从实际地位来说，这个青年不会有什么太高的地位。就算听闻过江上哲此次军演失败和他有关，但米修斯和大部分听到这个消息的人一样，这个年轻的士官不过适逢其会，成了抹黑江上哲的无妄之灾罢了。

　　“癞蛤蟆不应该去想吃天鹅肉么……我懂。”

　　出乎意料，面对他的这番话，林海咧咧嘴，笑了笑。不愠不怒。没有丝毫火气。

　　原本考虑到林海反弹，甚至都考虑好如何面对，用什么样的姿态，或是需要点居高临下让他认清形势的想法，此时却被林海这话弄得愣了愣，才道，“我可没这么说，但你懂这类意思……就最好不过了。”

　　他心情竟然大为好过起来。

　　这个时候，夏盈已经走了过来。朝他们微惑的看来一眼。

　　似乎感受到她目光的压力，米修斯打了个哈哈，又做出个“你懂的！”表情，拍了拍林海肩膀，这才朝外围走出去。

　　夏盈一度朝林海投来个眼神，内里有乍现陡逝的狐疑，但片刻后，腾格尔走了过来。

　　“我要怎么做？”林海问。

　　腾格尔指了指一个方向，“你做成刚抵达的样子，不需要做任何事……我们都安排好了……”

　　场景布置好，这边，灯光打起，照射在林海身上，让他看不清楚面目，只有一个身影……摄像机只在他的身影停留了短暂的时刻，就移到了另一边的夏盈身上，那是一个特写。

　　女孩看着男子那边，俨然，已经是美目深注。

　　她的发丝被风吹得有些乱有些散，但细细的发丝后透出来的，是一张素然的，柔润的双唇轻抿着，柔弱中又有一股令人心痛坚韧的面容。

　　她没有说半句话，但此刻通过直播，所有人都你能感觉到，这个女子，对那个青年安然无恙归来的企盼，以及心中深深牵挂的释然。那是很深刻的情感，足以让很多人事后将这个令无数人眼红感动的画面，作为截图或者海报，永久的留存下来。

　　远远的那边，看到逆光站着只看清一道身影的林海，一男一女的相隔，女子的凝望。回忆林海之前一直不咸不淡，气定神闲的模样，米修斯突然想到些什么，表情，竟然就那么凝固了——

　　如果，那个青年，并不是他所想象的，有自知之明，懦弱软弱，被他所言吓到了的性格和模样。如果并不是这样的，如果这一切，都不过是他米修斯的一厢情愿……

　　——又会是怎么样？

　　他心中就像是之前筑起了这种看法的轮廓，像是在沙滩构筑了沙堡，有条有理的建设起来，此刻却仿佛被无数的古怪生物，奔踏而过，将这些摧毁的面目全非！

　　……

　　“这里是星球电视台，我们现在在皇家青年骑士团基地之外，在这里，我们看到了林海的安然归来！是的，他安然返回，我们的祈祷，对这位士官的祈祷，终于得到了回报！我不知道多少人在看着这一幕，他们经历了误解，暴动，暗杀……今天，只是普通的星期五，但这个年轻人和他的林字营朋友们来说，今天或许是一个黑暗而漫长的星期五……今天有他们的朋友死了，一个可爱的小男孩再也没有了爸爸……很多人们此前呼喊着要处死他们……但好在，这个世界上，终究还是有公道和正义存在的……”

　　“大家，所有为之一起努力的大家，让我们看到了公道的存在……得以让这些孩子的父亲，恋人的伴侣，生死与共的同伴，安然归来，这一刻他们或许不需要荣誉，需要的……只是长伴友人亲人爱人的身旁，因为，生命是那么的脆弱，不注意，就那么转瞬即逝……”

　　腾格尔的声音，从直播里传来，催动很多人眼眶湿润了，“这个世界是残酷的，但终究是温馨的，战争教会我们如何去爱去恨，教会我们如何珍惜生命，面对生死！今天，在这里承受无穷无尽误解苛责的，只是一小群人，但他们教会了我们，如何坚持自我，如何坚韧的奋战，或者挣扎生存。这也是我想对大家所说的，未来，或许我们还将面临更艰难的时刻，那是残酷的战争，亲人的死亡……但大家，一定要相信一件事……那就是——希望！”

　　“于逆境中求取生存的希望！于萌芽中拔节生长的希望！于废墟中，埋葬亲人朋友爱人，重新站起来的……那股希望！”

　　画面定格在夏盈的面容上。她的美眸倒映着青年的身影。

　　这一刻，就连心存妒忌认为那个骑士团准士官何德何能拥有这么一个女子倾心的人们，也忍不住为她祝福。为这对或许不相称，但敢于公布，敢爱敢恨的年轻情侣而祝福。

　　她一定要幸福。

　　这是很多人，在这一刻忍着热泪，心中的想法。或许这已经不单指夏盈，还有这所有很多像她这样勇敢凝望属于她们的男孩的女子，以及这片被战火蹂躏的帝国土地母亲，不管未来怎样……

　　请一定要幸福。

　　因为，这是人们，共同的愿望。

　　……

　　在战地医院病房里，楼良宇，兰洛，佘清舒，伊万罗孚等一干人，就这么盯着病房里的光幕，说不出话来。他们，似乎感受到了一种奇特的力量，当然楼良宇等人，还是免不了，对夏盈此刻曝出来的另一半是林海，而震惊震撼，心绪一团乱麻，恐怕需要好长时间，才能梳理干净。但他们再看林海的时候，结合军演的一切，恐怕，已经是另一种彻底改头换面的目光和表情了……

　　这边，兰德家族的庄园里。陆铭的声音爆发出来，“她没你漂亮！”停顿了一下，他继续爆发，“行了吧？”

　　实在是他受不了旁边的小魔女陆曼娜，不停对他的那番连珠炮询问，“她哪里漂亮？胸大吗，屁股大吗？比我漂亮吗？堂哥你怎么一瞬不眨盯着她啊！到底是她漂亮还是我漂亮啊……你说啊！你们这些男人啊，真一个帝国偶像，连你兰德家族继承人都掉眼珠了，那林海还不知道怎么样呢，飘飘然了吧？呵，救过她，救过她……她怎么能说出那些话……这女人心机很深啊……话说到底是她漂亮还是我漂亮，你这种迟疑算什么？哎……”

　　雪初晴公司之中，马盖先，丁小布，狄更斯，以及一干公司元老，都聚集在光幕前，紧紧的盯着这一刻，片刻后，不知是谁叹道，“老板，太酷了……”丁小布环顾四周，然后道，“这样的关键时刻，老板安然无恙归来，晴冬姐怎么能不在……”

　　此刻的雪初晴公司大楼最高层，是李晴冬的个人卧室，这里再不是以往的雪初晴公司了，这栋新大楼一应现代化俱全，甚至李晴冬最高层的卧室，有简约但先进的一切设施，甚至还有个可以看夜景的室内恒温泳池。

　　李晴冬也再不是以往机修工的打扮，她似乎正游了泳出来，披着一件浴巾，亚麻头发湿漉漉的，身为雪初晴公司的老板，但此时眉眼仍然有邻家女孩的几分模样，身后的宽阔柔软沙发将她姣好而蕴含青春活力的身体包裹进去，但她此时双脚并拢，脚丫踩在沙发上，浴巾裹着身体，面对着正前方的光幕，她手抬起，捂住了红红的眼睛，埋下头去，声音，从湿润散发着热气的头发里传来，“你安全，真好……但是，很感人啊……”

　　“真的，很讨厌啊……”

　　在另一边，首都星有几千个区域，每个区域都是一座城市，而唯独有个区域，整个区域，都只是一座城堡和它的花园，这里是温莎堡。

　　温莎堡外面，馨宁的皇家花园，湖泊边的苜蓿草迎风此起彼伏，碎楹花飘舞，映着夜光，将整个湖岸染成紫楹纷落。

　　站在城堡阳台的诺兰，手扶在扶手上，透过阳台俯瞰外面的色彩斑斓。

　　她身后房间大厅里的光幕，正播放着腾格尔的直播。那个女子和男子。

　　她的旁边，一个老者道，“殿下，特斯林将军已经照您的吩咐，在骑士团前进行了那场迎接，如此，让军方内部那些犹豫派，此刻也不得不做出安排了。他们之前还碍于林字营的身份，不愿接收，在殿下的安排下，已经骑虎难下，由不得他们不承认了。不过会有个过渡期，倒是可以直接让他们承认林海和林字营做出的功绩……”

　　这场林字营的曝光，军方这边，虽然记情，但从军政层面来上说，军方内部的很多高层，是不愿意看到林字营出风头的。

　　不为其他，就是当年新南星事件，其实是关系很多方面的奇耻大辱。帝国调查局的拖延，导致将军事基地拖入危机中，而巡弋舰队，竟然没能及时赶到，让西庞的驱逐舰为非作歹，霸道部队横行无忌。这些真要论起来，第一舰队，第三舰队都脱不了关系，军方陆军部门，也会有人牵连进来。第一舰队的陈家，第三舰队的李家，都不可能承认这种失误，以及他们脸上的抹黑。

　　所以面对林海林字营当年解围的事情，等同于扯下了一些人遮羞布，会让他们恼羞成怒的。

　　当然，这件事，由诺兰出面做了。那些势力，暂时还不敢说什么。

　　而且，针对清洗翎卫的暴动也在这个夜里进行，这件事还要进行下细处理，马关星翎卫实力强大，若稍不注意，极有可能让帝国在此西庞入侵时，腹背受敌。当然诺兰在做这样的事，也事先和国防部那边规划了相应的计划。

　　那老者眼神里流露了丝心疼的看着身旁这个绝美的女孩，道，“只是殿下……你为他做了这些，他……知道吗？”

　　老者的身后，是夏盈的面庞出现在光屏上，那仿佛是在昭告，那个男人，属于她了。

　　“知道又怎么样……不知道，又怎么样呢？”

　　诺兰转过螓首来，依然是老者记忆中的那副俏皮的样子，“我可是风中少女，是不会为这些儿女情长束缚的女子啊……我的心胸，是星辰和大海！”

　　“他是我身边，生命里出现过的人……但女皇奶奶说过，不是生命中出现过的每一个人，都可以陪你走过这一生，走到最后的。”

　　停顿了一下，女子的黑色眼瞳，轻轻颤了颤，很认真而虔诚的问道，“我真的可以，让帝国无数的人安定平稳，消除战祸……将这个帝国，人们的生活，带到更好的方向吗？真的可以，代替女皇奶奶，为后代无数人，为星河千亿子民……守护这个帝国吗？”

　　老者郑而重之弓腰半跪，手抚膝前，“殿下，是的，您可以的！对于您的能力和责任，以及所能托付帝国的未来，老朽，从不曾怀疑过！我们……是如此的坚信着啊！想必，女皇大人，也是这样坚定认为的吧！这是您的责任，您的使命，同样，也是加之在您身上的，诅咒啊！”

　　“嗯！”女子似吐出一口气，凝重的点点头，转过身去，她的纤长身姿在夜色里茕然，那对美目，落在了旷大的苍穹之上，望着那些遥远的似海繁星，嘴唇翕启，用只有自己才能听到的呢喃呓语，道。

　　“那么……请你一定要幸福。”


第一百二十二章 风暴中心

　　往后的人们回忆帝都发生的这一天这一夜，能够想起来最多的，是使命军事演习的结束，接下来林字营的曝光，以及马关星翎卫的暴动。

　　而让人们最震惊的，还是事后公布出来，马关星翎卫参与袭击林字营，动用大批机甲引发首都星暴动被镇压的公告。

　　在这一夜里，首都星十个警备部队出动了四个，大批的军警涌进帝国高层人物的府邸，一度让不少官员和贵族以为帝国发生了政变，当然这件事还是最大限度处理，能打招呼的，都事先通过秘密渠道通知到了。

　　有的高官和贵族更是自发的配合军警抓捕身边的翎卫。只是有的人比较倒霉，据说以为是自己某些败坏事东窗事发，翻栏杆跳了楼的，用手枪饮弹自尽的。这些清点出来的倒霉鬼，很有几个遭受了无妄之灾。

　　而有些翎卫倒是未曾参与袭击的，甚至根本不知道内部发生了这样的变故，被自己的雇主和军警诱骗出来后，意识到什么，准备反抗，却都被执法队爆了脑袋。有的负隅顽抗，闯入角落，翻出藏在那里的武器反击。还有甚至抓了雇主的家人用枪挟持威胁的，最终僵持到了极致，被军方特派狙击手杀了，但也有局势逼到紧急了，把人质给杀了，最终死在乱枪之下。

　　大部分来自军警的报告是这样描述的。但事实，根据执法队事后的一些回忆补述，一些翎卫也不是垂死反击，甚至还有和富家千金上演了几幕生离死别的。一些翎卫被杀死后，也有小姐或者女主人扑在尸首上痛哭……

　　鲜血，在从头到尾的流淌着，浸染这片星河下的城市。

　　这一夜，很多大人物家中的电话，彻夜响动，雇佣翎卫的，能移交的都把翎卫移交给了军方作质，爆发战斗的，也只能自叹倒霉，至少比起一些人来说，他们所遭遇的要好太多了……这颗星球的夜晚，又凝了一层严霜。

　　次日，帝国警察总部发表声明，马关星翎卫鼓划了暴动，警察部门已经连夜镇压，并在这场镇压中，有一些烈士和少部分无辜人士的伤亡……但在日后的解密中，这里面所谓的“少部分无辜人士”，高达三百多人。

　　而这些人，无疑都是帝国之中和翎卫关系密切，甚至建立了利害同盟的官僚和贵族。

　　在帝国警察总部发布声明不久，帝国外交部早已经准备尚久的红头文件出炉，公布这场事件是严重的暴力外交事件，马关星翎卫将面临一场全面的调查，而鼓划暴动的成员，将会被帝国审判，同时撤销马关星翎卫驻帝国的领事馆，这场事件背景的翎卫全体，将因为一级外交纠纷而被勒令限期遣离帝国！

　　此番公告，帝都哗然。

　　事件就这么从沉默中有力的爆发出来。

　　导致接下来的数天后郡政街和唐宁街的国会议员们都针对这场事件，而处于嗡嗡的讨论状态气氛。在郡政街的某个办公室走廊，一个议员面对并肩走来的政治盟友，终于压抑不住心底累积的情绪，喟道，“……这是清洗啊！”

　　“那个预备王女……看来真的是有些狠手段呢……”

　　这样的对话乍现陡逝，但说的都是很多人心底的声音。

　　这场事件，知道内情者都明白女王这次没有插手进来，而针对翎卫的一切布置，都是那位紫罗兰公爵之女操控做出来的，这让一些议院里原本对她是持轻视态度，甚至认为她不过是个黄毛丫头的政治寡头们，看到她全盘的运作，也不得不赞叹一句漂亮。

　　开始了解到了她锋利的獠牙。

　　这场事件后，他们再也无法拿出那种打量玩味的目光，来看待这个女子了。

　　而据说这场事件中，雪狼家族的朗勃拉姆受了重伤……这个消息像是惊雷般轰中得知此事的帝国极小范围的一帮人，他们更得到深层的传闻，是林海重创了朗勃拉姆……

　　一个伯爵贵族的私生子，竟然重创了圆桌家族的下任继承人，而且从传来的消息来看，是重伤，要到差点死人的地步……这是何等惊世骇俗的事情？

　　在帝国的高层中，林海这个名字在迅速的流传蔓延，宛如病毒，又像是破败废墟里长出来的常青藤，起初无人注意，但稍不注意，就会发现，其已经密布扩展盘踞壮大到一个无法忽视的地步。

　　……

　　他当初从米兰星过来，曝出加纳森是被他所杀的小道消息，这里面没有多少人是重视的，米兰星区毕竟遥远，加纳森在首都星圈这边也没名气，很多哪怕国会的议员，只怕也只是第一次听到这个名字。这之后，张炬熊被撞进医院，才让人有些关注这个伯爵林威的儿子，但仔细打听竟然是私生子，也觉得这小子后面可能会很惨。

　　接下来就是骑士团，誓师宴，他的巴斯勋章曝光。让人惊讶，因为很多军官一辈子都想得到一枚这样的勋章。而他如此年轻就拥有了，只怕也是成为嫉妒的来源，所以才会招惹到骑士团黎明营兵王聂锋，再结合来看他和夏盈后来曝出的关系，当时誓师宴上夏盈不给他签名，这完全更像是当时两人作为情侣在闹别扭，而旁人，却是妄作小人了！接下来，骑士团军演林海攻破江上哲，却被逮捕，被袭杀，林字营曝光。

　　夏盈更站出来，为他正名，公布和他的关系。

　　回顾这整个一系列事件来看，都无法忽略这个叫林海的青年，俨然就是风暴的中心点。

　　这似乎一切的事情，都围绕着他展开爆发。

　　甚至让人怀疑，就连帝国对翎卫的这场清洗，或许都和林海被袭击有关……当然这种事情等闲百姓平民，或者没到一定程度的人，是不可能看得到的。只有可以站在全局来看事件发生经过的那些帝国上位者，才看得出一些端倪和猜测。

　　但这本身就仅限于猜测，有的人大概也只会摇摇头，觉得这是无稽之谈的想岔了。翎卫在帝国涉及窃取高层情报，勾结官僚权贵，僭越进行很多不可告人的秘密鼓动政局的策划，这恐怕才是他们遭到这场清洗的最主要原因……只是这一切的导火索，会不会是……那个青年？

　　无法猜测，难以揣度。

　　和帝国高层不同，公众的视线大多集中在林字营的曝光，以及翎卫暴动被清洗的事件下，这样的事件足以在这样的时节，于前线战争的背景下，狠狠牵动一下公众们的眼球！

　　当然，曝光出来的林字营代表人物主要集中在前空贼雷迪尔身上。而翎卫的暴动自然也是民众热议的重点，只有在这两件事后，民众讨论的第三序列事件，才是帝国偶像主播的所喜欢的那个名字叫做“林海”的男人……

　　只是，林海留给公众的印象，总是一个没有近距离特写的身影，根本没有雷迪尔这么鲜明，所以倒是罩上了层神秘色彩。而公众讨论这个人更多的，还是带着些嫉妒的心理，因为一场灾难事故，而导致帝国偶像的女孩喜欢上了他，这或多或少算起来都是一种没可能中的偶然。人们更多的，还是喟叹那个女孩不计身份差距，毅然和他这种小人物在一起的选择和公开的勇气。

　　令很多人心悸慨然，那个女孩，果然是他们的国民偶像，爱恨，都是这么简单直接，丝毫没有民众们预料中的，她的另一半必然会是个高川仰止，让人连嫉妒心都生不起来的人物。

　　这恰也更击中公众们的软肋，不管她是否有喜欢的男子，对她的喜爱和仰慕，确是经此事件后有增无减，反而更加狂热了。

　　而大概在很多人看来，那个林海，其实已经不单是他自己了，还代表着很多的平凡人。夏盈的选择，恰是一种“哪怕弱水三千，我只取一瓢饮”的绝代风华。

　　这是公众们对于这一天这一夜的认知，还有帝国高层的极少部分人，得到的是另一层震撼的后续——这件事情背后的雪狼家族自然不会甘愿未来继承人就这么被人重创，甚至都打算进行相应的手段报复，然而面对雪狼家族的动作，却遇到了问题，雪狼家族其实在翎卫的事情上，也有参与，但这次是他们继承人身受重伤，具体是什么伤，却是不知的，但可以让雪狼家族不顾理亏红了眼要报复的姿态，自然不是什么小伤。不过终究还是被来自上方的压力阻拦。

　　朗勃北风和上面的人有一段对话，“这件事，我们很难咽下去，朗勃拉姆那孩子，您是见过的……他，如今也只剩下半条命了，就是治的好，日后也是行尸走肉一般……”

　　那个上面的，老妇的声音回应，“但这事，终究是你们有错在先，你们，怎么会想到和翎卫做出这等事？既然是这样，我看，就这么揭过去吧……”

　　“朗勃拉姆，我的儿子，可是毁了啊……”

　　“但是，他终究没有死……你仍然有儿子……”声音也变得严肃了起来。

　　“没有死……但是遭遇这等事……还不如死了！”

　　“毕竟他还有一条命，而且，你还有个二儿子，你们家族，不算无后。做错了事，就该承担后果，他没有死，已经是很好的结局了。此事，揭过吧……否则，事情收不了，那就不好了……”

　　朗勃北风的眼神在微微颤抖之后，终于回归了平静，但眼眶有些鲜红，最终他沉重的点下了头，眼睛里，敛没了那可怕的风暴。一场或可能兴起的腥风血雨，似乎也就是在朗勃拉姆还没死的这个前提下，暂时消弭，平复了下去……

　　但就像是荒原下的岩浆，在那些盖住的干裂板块下面，积累，蓄积着，一些扭曲的血红的，蠢蠢欲动的能量。


第一百二十三章 余韵（上）

　　三月帝都春季。大鹰帝国翎卫暴动。这场暴动挫伤了帝国对翎卫这个群体的信赖，导致马关星驻帝国领事馆被撤销，残余翎卫势力全体撤离帝国。

　　星河深处，无数繁星构成的世界中，派来遣送的大鹰帝国驱逐星舰停留在了边界，一艘艘船只正从他们的下部，鱼贯而出，尾部的蓝芒闪动着，散往黑色星空之中。稀稀落落。

　　这些都是从帝国被遣送出来的翎卫，三十条运输舰，里面更是装满了从帝国撤离的翎卫物资，相比起他们受藤棘领导到来帝国开辟事业时的意气风发，如今当真有一股落魄的味道。

　　为首的一条船上，装载着藤棘在冰棺里储存的尸首，透过那透明森冷棺体，看的到他面容是深层的暗青色，在冰棺玻璃外壳，倒映着剑桥外面太空，是死寂的冷辉，像是某种无声的控诉或者拷问。

　　突然，船队的仪表上面，来自亚空间的反应辐射开始增强，形成条条险峻递增的函数曲线。

　　前方的空间，出现了波动。这股波动的能量，就是连远处戒备的帝国星际舰队，也都感受到了一股不寻常的凛冽。

　　空间，开始扭结黑暗了起来。

　　然后，深层的黑暗中，先是一些锐利的构件体伸出了空间，构件体像是探针，极长。上有锯齿，类似某种天线装置。这样的探针朝外刺出了数百米，才是紧随其后的舰船主体，无数的附件构装其上，看上去极为壮大，整条舰从空间里从头到尾的探出来，都耗费了极长的时间，整个人类世界，都极为罕见这么庞大的舰船。

　　其规模，放在不远处戒备的帝国星舰官兵们眼中，几乎达到了帝国女王伊丽莎白号太空母舰的庞大体魄。这意味着绵延达数公里的舰体看上去，任何时候都非常可怕。

　　更别提那艘舰体四周都是参差的各种部件，有加农炮的巨炮口，有电磁发生装置，有阵列导弹筒，有资源采集吊装巨臂……整个看上去，异常张牙舞爪。

　　而伴随着这艘巨舰的现出，四周更众星拱月伴飞了无数星舰，令得其整个舰队看上去，特有一番声势浩大。

　　“是总督旗舰！‘天王’拓跋圭来了！”

　　“马关星头舰天王号！”

　　这头，被放逐的这些翎卫船只，如同沸水一般既激动，又惊恐的看着外部的庞大巨舰。

　　他们根本没想过，他们翎卫群体被连根拔起，遣离大鹰帝国，这怎么看都是丢脸之极的事情，他们甚至都能想象，回到马关星后，可能等待他们的是很悲惨的命运。此时此刻，“天王”拓跋圭却亲率舰队前来接收。

　　这头的帝国星舰众官兵，也在微微扬眉，“这是……示威？”

　　那头，到来的舰队，核心巨舰的周围，飞出了一队轻重搭配的突击舰，这些突击舰比起大型舰船行动迅速，在行进中各部位推进器交替喷射出蓝芒调整姿态，一时到也如翩跹之蝶般，飞旋起来。

　　“招魂舞！”

　　星舰招魂舞！

　　那边的马关星舰队，公然为藤棘跳起了招魂舞。

　　马关星翎卫的是被帝国遣送离开的，是被钉上了暴动的耻辱柱。如今，前来接收的不光是马关星的实际统领者拓跋圭的旗舰，还公然在帝国遣送舰队面前，给予了这帮翎卫们最高规格的待遇。这无疑是对大鹰帝国威严的挑惹。

　　“不要太过分啊！”帝国星舰上的官兵，人人躁动起来。但却传来了将领的声音，“不得轻举妄动！”

　　那边，天王舰舰首微微上扬，似乎正以睨视的姿态，盯着这边的帝国星舰，一股无形的强大气魄，通过双方阵容，传递过来。

　　然后，拓跋圭的天王舰叩关的信息送到了帝国舰队这边的指挥官旗舰内。

　　“麻烦阁下返回后，提醒和这件事上有关的所有人。最好不要离开大鹰帝国……否则，翎卫的血债，必将以血来偿还！”

　　而帝国内谁都不知道，当被誉为“天王”的马关星实际统治者，机甲战神拓跋圭在看到藤棘，那应该被称之为“拓跋棘”的男子冰棺中尸体的时候，这个老者白发根根贲张竖立，痛苦而暴怒得从齿缝里蹦出了两个字——“林！海！”

　　这声暴怒似乎能震动这整艘巨舰。他的身后，一干亲传弟子，伏地而拜跪。眼底，浮现仇恨的凶光。

　　“发布一级格杀令……马关星辐射百光年的所有统辖星域，从此，将视此人为——全境之敌！”

　　……

　　马关星全境之敌的林海，此刻正在一处青草坡上，和雷迪尔等人面对着眼前的墓碑。

　　墓碑很简单，青色的花岗岩，上面镌刻着裘里斯的生平和事迹，上面落款是“永恒的朋友”。

　　墓碑四周都是翠绿的青草，可以在这里面对每一天的日升和日落。

　　这块土地已经被林海以雪初晴公司买了下来，算是私人企业的地段，等闲不会有人上来打扰。雷迪尔戴着大黑的墨镜，穿着皮衣，这段时间他俨然已经成了全民偶像，简直被众人追捧，到哪里恐怕都能遇得到狗仔记者。报刊媒体的经济板块，娱乐版块，时事版块，都能看的到对他的关注消息。

　　娱乐记者蜂拥在骑士团外面等待他的出现，蜂拥询问他的个人私生活，对影视圈最近著名影星和歌星表示想和他见上一面的回应，很多名人访谈实话实说类似栏目都朝他抛来了邀请函，他的骑士团个人信箱被雪片般的消息塞爆，有帝国公共广播电视台的著名机甲类电视节目《最高点》邀请他前往节目试驾新型机甲……

　　经济记者追问他看好哪支股票，或者有没有购买过什么股票，而但凡从他口里说出的关注股，立即成为蓝筹股，在帝国股价迅速蹿升。

　　说到购买股票的时候雷迪尔只是很隐晦的表示他偷偷购买过一家名为“雪初晴”的小型创业板试水公司……

　　结果直接导致这之后李晴冬给林海打电话，说他们暴涨的公司市值带来的现金，现在可以砸死任何人！

　　这当然是夸张的说法，也其实带着李晴冬对林海表现的小小骄傲，这多半也有不辱使命的心情在里面。雪初晴公司受雷迪尔效应带来的，也是一个腾飞的契机。

　　雷迪尔基本上现在是一露面，就是巨星待遇。

　　趁着这股热度风潮，“雷迪尔星空旅行团”也就这么轰轰烈烈的开张了！

　　曝出“林字营”之后，为了迎合公众对这帮前空贼建立起来的小集体社会的探究欲望，星空新建设起来的“新1984号”空间站顿时名声大噪。

　　在不适宜暴露潘朵拉星球大本营的时候，1984号空间站就成了给予公众展示林字营风貌的最好平台。

　　当初在幽灵舰队摧毁了空间站后，林字营的确也需要这么一处位于公共补给贸易点的地方。所以新1984号空间站在加纳森事件结束后，就立即投入了建设。

　　以前的空间站毕竟是从雷克萨手里夺过来的，空间站建立运行后运作了两百多年，可以说是很多东西都老旧不堪，藏污纳垢，而且因为公共空间站的抢掠和争夺的历史过去，导致空间站其实留下了很多血腥的过往。当时被林字营占据后，虽然也经过装修和划分，但毕竟有很多东西，限制，曾经惨恶的过往是改不去的。这方面，林字营也颇为无奈。

　　而被幽灵舰队摧毁之后，重建空间站，又成了新的希望。

　　一方面有大本营潘朵拉星球作为后盾，一应建设空间站的物资都齐备，另一方面，原先很多迁离了空间站的原著民们，有很大部分其实是不愿离开赖以为生空间站的。空间站原住民大概有五万人。有的人和空间站共存亡，死了六七千。剩余的到了潘朵拉星球，年轻人愿意在潘朵拉星球扎根，体会风吹过带来青草的香气和瀑布流云，这部分有一万多人。

　　而愿意留下来在地面的又有两万多人。

　　但一些上了年纪，一辈子都在星空漂泊，居住惯了太空站的人们，更愿意回到太空去生活，这部分人最著名的口号是“呆在被大气层覆盖的土地上，如何能见证星河的璀璨和更广袤的眼界？居住在地面的人，是画地为牢，锁住了最美丽的星河！”

　　很难说他们错了。很难反驳他们。所以这也证明了，不是每一个人，都愿意在风和日丽有植被有地表自然景观脚踏大地的世界生活的。

　　所以这部分人也成了建设新空间站的主要力量。

　　当然，潘朵拉星球的坐标仍然是掌握在林字营核心人士手中，不敷会被外来人利用原住民窥探。没有坐标，不知道空间通道位置，贸然进行空间跳跃，对太空旅行来说无疑就是送死。

　　新落成的1984号空间站可谓穷极现在林字营的所有财力物力，整个空间站是原来的三倍，头尾纵横十五公里。同时移植了潘朵拉星球的植被和土地。有山川，河流，居落沿河而建设。有体育馆，有三个居住区。成圆筒形的空间站以自转模拟重力。

　　站在空间站内的人，可以看到地形是奇特的朝上延伸的架势，高楼城镇在极远的地势上扬，然后绕过头顶，延伸成后方的城市居落，途中视野云遮雾障。宛如梦中世界。

　　有中央广场，站在中央广场上的人，抬头就能看到第三居住区。用望远镜，能看到那里蚂蚁一样的人们在行走生活。

　　空间站能容纳十万人。现在和容量自然大有富裕，其中有不少的“度假屋”，都是“雷迪尔旅游团”打算忽悠帝国的富人们前来投资的。

　　广告词想得极致煽情动人，“想像一下……是否对蓝天碧海的生活已经产生了厌倦，想要彻底逃离这个日益被人挤得透不过气来的星球？这个时候，多么渴望星空中有一处地方，不仅有山有河有海，还能和广袤的宇宙无缝对接，宛如生活在亘古的星空中，这才是居家旅游，率全家人度假的不二之地！新空间站，新享受，新体验！带给你逃离星球，极度的自由！”

　　其实帝国商业模式中也有不少的开发商打出空间站居旅屋这种房地产形势。但大部分销量都不怎么样，很简单，太空中生活，哪里真的有星球地面那么舒适？但这次到也不一样，雷迪尔的光环效应，还是当真忽悠了不少的投资者蜂拥而来。

　　空间站售楼部一度要喊号排队购买。

　　除此之外，旅游团另一个口号就是“援助孤苦无依的裘恩格小朋友！”，无数的夫妻跟随着旅游图，就是为了前来看你一眼这个可爱的胖小子，不惜慷慨解囊，表示他们的怜爱和援助。

　　空间站还设立了博彩赌场，也都是打着慰问裘恩格小朋友的旗号。旅游团到来的时候就开始日进斗金。

　　说起这一系列赚钱计划，众人简直把雷迪尔奉为商业天才。但事实上，这货完全是一幅穷红了眼的样子，恶狠狠地回应，“新1984号空间站建设费用一百亿鹰镑！我凭名气在黑市借了钱才能建设起来，不想办法赚钱……要老子三辈子才还得完吗？大少爷，你也别跑！说到底你才是林字营的头儿，这笔钱应该你看看，不如让晴冬那妹子给我补助……喂，你又用疾风步溜了！？”

　　帝国民众们也一度对“林字营”这个名号感兴趣，雷迪尔为什么要用“林字营”这个称号。

　　对此，雷迪尔对公众的回答是，“林字营的林，是树木的林，也是森林的林。一株小树能成长成一片森林。这意味着最微末的生命却拥有无法想象的扩展空间，意味着拥有无限可能性的生活。所以，林字营……”

　　“就是希望的意思。”


第一百二十四章 余韵（下）

　　雷迪尔大红大紫，林家倒是因为林海在军演前后而很受了些虚惊。原本，看到林海勾结空贼的消息，整个家族都准备面临一场灭顶之灾了。家族都完全的进入了随时准备跑路的状态。

　　林远山，林江这些长老，把自己一脉的人都通知到了，应急机制随时启动，林海成为空贼被诛灭，家族肯定会遭到一波调查，虽然不可能从法理上被株连，但是暗中的对手，他们这来在下院树立的敌人，百合花家族这个老牌看他们不顺眼的强敌，只怕都会张着血盆大口撕咬过来。

　　所以都筹备把他们的后路如何尽可能保存下来，勾结空贼暴露，米兰星区他们家族打出来的名气和扩张出来的商业地盘，估计也会被竞争对手反扑吞噬过去，河畔星是有他们立足之地的。所以他们最终也只能回河畔星了，从哪里来，又得回哪里去，这是否又将是另一个败落的百年，曾经他们距离家族的崛起已经很近了，几乎都能达到了老伯爵林雷的梦想，已经跻身下院，却没想到，一夕之间，骤转直下。

　　命运际遇坎坷，不外如此。

　　初时以为是设计陷害，但看着直播，众人就明白不是这么回事，随后林字营的电视曝光，他们终于明白林海一直以来在私底下隐藏了什么秘密，林远山，林江这些长老更是嘴巴抽搐着，想到这家伙竟然和穷凶极恶的空贼结了盟，而当时，他们还对他各种冷眼明里暗里的猜忌……这其中的细节，现在想起都让人背脊莫名阵阵寒意上蹿。

　　家族的子嗣们，那些原本对林海就带了一层畏惧心态的林德伦，林克，以往认为的林海是个异类，到现在，也不知是什么样的情绪。原本他们在家族也算是优秀的，否则也不可能和林昊形成鲜明对比，遇到林海之后，发现对方异常出色，从求知这方面来看，倒可以称得上是天才了，就连他们各自学院里那些让他们十分嫉妒的学霸，比起林海似乎都差了一截。如今再回想当时他杀掉加纳森，林字营曝光，看来那个时候，他就已经和雷迪尔这种大名鼎鼎的空贼头子平起平坐了……

　　这一下，就让他们半点脾气都没有，看林海是什么感觉呢，以往他们心高气傲的心性，觉得他虽然走在了他们的前面，但毕竟是一个看得到的身影，可以追赶。

　　但如今，他们蓦然认清，人家根本就不是和自己在一个层次上面。毕竟，他们就算再如何努力，成为学院顶尖的那众人，也不可能和雷迪尔这样的人物结为联盟，让这样的人物，以平等的目光而不是看待宰羔羊一样面对自己……

　　林海杀死加纳森，无论看上去多不可能，倒也有点像是兔子逼急了咬人，算是临死反扑。

　　但能够和雷迪尔这样成名已久的枭雄人物联手，证明了他实际上已经被雷迪尔视作归结为一类人。

　　林海的印象，由此又顿时显得有些突兀起来了。

　　但也到此为止了，虽然空贼是很凶悍的人物，几乎人人惧怕这种在星空之上出没，公然劫掠武装商队的亡命战士，但是，他们是不可能曝光的……在帝国虽然很多人对空贼是畏惧，甚至由畏生崇敬的心态，但很明显，他们是必然曝光就被推上绞刑架的一群人。

　　尽管人们对他们的狠辣和强悍发自内心颤栗，但国家机器运作起来，空贼也是不可能抵抗的……

　　谁知道情势跌宕起伏，没想到他们竟然对帝国军方有恩。而且这众空贼，竟然改名为“林字营”。

　　虽然雷迪尔公然推说林字营的林和姓氏无关，代表“希望如林”……但是，谁知道他们和林海真正的关系？

　　人们更倾向于相信他们愿意相信的东西，所以大部分认为，这个取名，还是和林海无关的。雷迪尔，也不过是林海曾经同盟，而有联系罢了。就是家族林远山林南这些长者来看，林海和他们的关系，就是那些攻击者认为的“勾结”而已。要是说归顺，雷迪尔这样的人物会归顺什么人吗……

　　无稽之谈！

　　林字营这个名字，或许是人家恰好和林海有接触，一时拍脑袋想出来的而已。

　　尽管知道空贼这群人不简单，能够屡屡计算武装商船军方舰队的各种路途轨迹，制定周密严谨的进攻计划，甚至能改造修复战舰机甲，空贼又怎么可能是一帮粗线条之辈？但很多人仍然会把他们和凶残，粗鲁，有勇无谋联系起来。仿佛他们应该就是这样的形象。

　　在少儿的卡通片里，空贼也大多都是一群呆萌痴傻之辈。只有在那些时常巡弋边境返回的军人提到这个名词的时候，神情会异常凝重，仿佛承载了太多难以诉说复杂的东西。

　　……

　　再接下来，家族的人就这么看到了，林海和雷迪尔六个人，面对那一大帮暴徒武装者进攻的反击。只是六个人，对抗那数百武装分子的围堵捕杀，置之死地而后生的局势，仿佛身临其境的感受到当时的险恶和六人强势的心脏。

　　若是普通人，面对这种冲击性场面，只怕早就吓得尿裤子腿发软，被那些黑压压穷凶极恶的武装者抓来跪下斩首了，哪里还敢反抗？

　　空贼的凶悍是早有预料，但夹杂在其中林海，也比起来丝毫不逊色，更让人对他的看法再度颠覆了。

　　而那个时候，一个消息也就那么抵达了家族。他们在下院积压的数份文件，这些文件都是有关潘塔星，和几个行星的政策提案，这些都是清远学院的教授站在林家后面量身给林家制定打造的。当政策在下院获得通过，实施过后，不仅仅会给林家带来商机和利益收益，还会带来源源不断的政绩，这一整套政策被清远学院教授们戏称为“VⅡ发动机”，意味着可以如同星舰发展史上著名的VⅡ发动机一样拖着林家这艘巨舰不断向上迈进。

　　但这套政策被压在弗兰克手里，之前林薇和他的几番接触讨好，无非就是为了这套政策计划的通过施行，被弗兰克以种种理由压住。而直播爆发后，弗兰克竟然亲自派人将政策通过的消息送到林家。还是真会找时机锦上添花。同时还附带有弗兰克对林薇的一封致歉函，意思是之前工作关系态度不好，诚恳道歉。

　　弗兰克是下院上官级别的议员，这样的人，出具这么一封信，几乎都有些低声下气了。哪怕林字营曝光，似乎也不足以让弗兰克做到这样的地步。但谁都不知道，弗兰克出具这封道歉函的背景，完全是在听闻了翎卫头领藤棘之死，以及雪狼家族的那个朗勃拉姆的受伤传闻后，立即决定的。

　　当林家人，特别是林薇收到这封道歉函的时候，也不知道是什么表情。只是心头明白，这一切的改变，都是直播里那个他们无比熟悉而又陌生的青年带来的。

　　最震憾的还是随后夏盈的当众表态，国民偶像的另一半浮出水面，让公众惊掉了一地眼球。

　　唯一可惜的是直播图像上有关林海的样貌模糊不清。而帝国方面刻意封锁林海官方消息，帝国同名同姓，叫这个名字有点名气的人都成千上万，像是汇入了大海的水滴，要找一个人，何等困难。

　　人们努力的探究锁定这个人的身份，但最终还是只有少部分人清楚林海真实身份是什么人。大部分人，也都停留在猜测挖掘之中，毕竟此人之前在帝都这边也没什么名气。而且看夏盈的架势，她是不愿打扰两人正常的生活。不打算早早把林海带入到公众视野中来，所以电视台方面才不会给那个好运的男子以特写吧！

　　真是让无数人，默默地羡慕嫉妒恨啊。

　　……

　　林海所记得的当天，夏盈配合的在星球电视台腾格尔的团队下参与了直播，直播完毕后。她也就走过来，简单的披着件御风外套，衬出内里的碎花连身裙。

　　远处还有包括了米修斯在内的她的友人，以及助理团队，看过来的眼神都有些对未知未来的茫然。

　　她来到林海面前，依然是一幅清冷的模样，同时目光看了眼骑士团正门，以及那些朝林海走来的军官，似随意而然道，“你们经历这场事件，骑士团内的枢机处会介入进来调查，会有好处……这场袭击，最终也会水落石出，那些背后策划这些丑恶行径的人，最终会得到惩罚和审判……你们，会得到伸张的……”

　　“回去骑士团后，你又在军演获胜，加上这场事件，其实是好事，公众们在看着，帝国上面的人都明白什么是大势所趋，不久之后，会是骑士团军衔授予的仪式……你们，应该会在那时收获军方的善意和优待。”

　　她的父亲本就是国防大臣夏尔德，对军方的路子，夏盈明显比林海更清楚其内部关节。此时也算是给林海指明未来事件发展的可能方向。

　　“回去后，今天发生了太多事，早点休息……人在极度疲惫中身子会很快垮下去，哪怕再强壮的人也是如此，休息是目前最重要的事情……逝者已矣，生者哪怕再悲痛，也要继续行走。”

　　这样轻声安慰了一下，她转身，似乎要离去。

　　纤细身形和林海交错的时候，停了下来，红唇再隙开，“下个星期，有时间的时候……见个面吧。”

　　……

　　接下来的事情，也就是事件通过调查，翎卫这众群体遭到了清洗的帝国掀起更大轩然的波涛了。

　　林海在骑士团，通过最初的调查之后，法医部门归还了球球的尸体，他们将他安葬在了买下的土地。也被通知最好不要擅离骑士团，林海知道这一系列事件发生后，帝国上面，军方，骑士团内部，也需要一步步的梳理这一切，通过形势和调查的进程，判定这一切的性质。

　　使命军演加上这横空爆发的事件，让上面一度处于极长时间的缄默中。

　　倒是骑士团内部的声音沸沸扬扬，三大营现在无论是军士长教官，还是那些军官士兵，都在热议他们在军演上，在对鬼王帮翎卫黑帮高手刺杀下的对局。

　　很多信息汇总起来，像是浪潮般在骑士团内波波排击海岸，聂锋的战败，讴歌双舞陨落，包括他们十甲破第一机甲大队百甲，集合精锐突袭江上哲指挥所……接下来被骷髅兵带走，遭遇翎卫和鬼王帮以及黑榜上位列有数的高手围攻……这一切，令林海和“林字营”雷迪尔等人的形象，已经跃然于眼前。

　　和他们有关的各种言论，在骑士团爆发，而因为皇家青年骑士团的精锐军官培养地的性质，甚至影响开始自上而下朝着帝国基层军方扩展蔓延。

　　林海知道上面是在真正讨论如何处置他们林字营的问题。但这也可能是瞬间就是屠刀斩落的局面。

　　毕竟林字营这个前空贼组织混入了青年骑士团，这是可大可小的问题，严重起来，也是相当严重，无论他们是否在新南星事件上立功，如果帝国高层认定了他们就是恃宠而骄，那么帝国高层方面，仍然有可以将他们全体镇压的气魄，最多因为民意会在处置上面酌情柔和一点……

　　要知道，民意虽然是要考虑的问题，但永远不可能是帝国铁血律令的决定因素。

　　毕竟空贼隐匿身份渗透骑士团，这也本就犯了大忌。

　　静待处理结果的过程中，虽然没有过于限制他们的人生自由，甚至雷迪尔还能外出接受媒体的采访和公众热捧，但林海倒是很平静的留在骑士团，家族来过人，他也表达了暂时不会返回，让家族妥善处理相关事宜的意思。来人还道，“林薇小姐托我问候……你是否还好？”

　　家族肯定是会确认他的安全的，林薇托人专门带话，似乎有些多此一举，但林海想了想，回应，“告诉小姐，我在等待晋衔仪式的到来，她会明白的。”

　　家族人走了之后。

　　相较雷迪尔对外的高调，林海倒是在骑士团十分低调。

　　当然，他受到了荷马，顾晓北在内的晨锋营严密的“保护”。

　　不过，这其中也有其他两个大营的军官，和枢机处派来的宪兵，只是这些人，看他的眼神竟然是闪烁出几分钦慕的味道来，显然是受到了这几天青年骑士团内部那些各种甚嚣尘上传闻的熏陶。当然，他们的到来，或多或少也有监视林海的意图在其中。

　　这么又过了几天，在事情逐渐趋于明朗化的时候，在骑士团内部一直安静呆着的林海，接到了一个电话，这让他不得不决定暂时请假离开几天。

　　电话其实是大卫通过虚拟信号打进来的。

　　“找到艾薇儿了！”


第一百二十五章 《云图》

　　从米兰星离开前往帝都的时候，林海带了三个来帝都要解决的事务。

　　第一个，是本杰明被雪狼家族抓走，他要把人救回来。如今本杰明已然通过雪狼家族对外征伐的机会，脱出了雪狼家掌控，只是至今没有踪影，但可以确认他人身应该还安全。这也是当时他要对朗勃拉姆开枪的时候，雪狼家族哪怕丢出了本杰明为人质的威胁，林海也丝毫不买账。于是雪狼家族给了他一个穷凶极恶的另类评价。

　　一般来说，林海这样的人应该很注重朋友战友，然而当时那种不惜一切不顾所有也要重创郎勃拉姆的姿态，倒是令雪狼家族想起一句老话，永远不和疯子般的敌人做正面对抗。

　　哪怕雪狼家族历史从来就不缺乏血腥的浸染，但他们仍然会顾忌类似林海这样不讲究权谋制衡不受胁迫的人，面对这样的人，就算是圆桌家族，也会感觉头疼，或者，隐隐要回避一番吧……

　　第二个，是被百合花家族接收的林家叛徒克莱尔。只是此人一直在百合花家族的庇护下，隐藏得十分之深，不过，这笔账可以慢慢来算。

　　第三个，相比起前两件事说小也不小，说大也不大，就是哈曼德的一封遗信，信封上书“给艾薇儿”。

　　根据哈曼德此前留下的地址，林海让人前去打听过，租屋却是早已经换了人。那时的大卫正在沉睡中，没有了大卫，想要在帝国首都星庞杂的人口中寻找一个只有过往痕迹，甚至连面容照片都没有的人，几乎是不可能的事情。所以此事就暂时搁浅了。

　　但是当大卫苏醒过来以后，他“重生破茧”，拥有了新的强大计算能力，依据过往的地址，寻找到艾薇儿不算困难。尽管这上面会消耗大卫的“计算力”。

　　【计算力】是大卫生命进入第二阶段后出现的产物，这个划分其实也是以“攻击”的能力来论。

　　攻击是电子世界术语，基本上一个系统被攻击可以分为三种情况，初级是远程操控拥有了读权限，这会导致大量的涉密资料被曝光。每一个势力每一个国家都是严峻事件。

　　中级攻击是远程操控拥有了写权限，意味着可以改写系统资料，在某种程度上，可以让这个系统发布的指令扭曲，导致一系列蝴蝶效应后果。

　　最严重攻击是远程操控拥有了根权限，意味着整个系统完全置于入侵者的手上，意味着可以在任何时刻瞬间关闭或者毁灭这个系统。犹如造物主般的神力。

　　第一阶的大卫可以在人类世界的基层拓扑民用网络架构中进行攻击。这几乎是人类世界骇客的目标。监控各个民用网络计算机，公司，商业泄密，敲诈，利用漏洞内幕信息赚取投资交易大钱。

　　但就如林海在江植地下室初遇大卫，他对林海利用《星空战地》网络特训，其实只是利用战网的后门预设程序，开辟出一个单独的空间。虽然这个空间让战网的发行商来看已经完全模拟了战网的一切数据，甚至只要愿意，或者不担心过量消耗服务器资源而被察觉，如果打算攻击战网，大卫可以利用后门程序制造出另一个《星空战网》，但这个战网的寄生必然导致原先战网的资源衰落，这就像是癌细胞扩张一样劣币淘汰良币的暴力原始。最终是一损俱损。

　　但这毕竟是第一阶的能力，以大卫的话来说，这就像是用五指姑娘，无法以黄瓜安慰别人。利用后门程序开辟出单独的战网空间，也就类似于客户端的效果，而植于二级人类系统上的数据，战网的数据却是无法修改的。

　　以往的大卫只可以在自己开辟的空间给林海的虚拟角色加装任何机甲和超现实的武器，但如果一旦出了空间进入战网，林海仍然也不过就是老旧的短剑机甲，面对那些各式各样炫目武器和各种高富帅机甲装备的玩家，林海除了操控得到了锻炼，在服务器的角色信息根本是毫无改变。

　　但第二阶的大卫，拥有了攻击人类第二级系统架构的能力。攻击公共网络，甚至如果林海重返战网，它可以直接进入星空战网服务器上，为林海修改战网数据信息，可以给他装备十把各式各样的斩舰刀，可以给他一击毁灭一座虚拟城镇的超能黑子炮，可以给他神魔机甲，一拳就可以轰退战网排行榜前十的玩家联手合击。

　　类似于此。甚至可以在调查局骷髅兵部队逮捕林海的时候，侵入到其中一台机器人身上，这是入侵公共系统，但做到这些需要消耗【计算力】。侵入帝国调查局的机器人要消耗的计算力大概在一万相。耗用了大卫自二阶重生以后的一半计算力。计算力大卫可以不断增生和恢复，似乎每一天都在增生，但增生的计算力要慢一些，大卫使用后的计算力，恢复到原有刻度要快很多。一旦计算力使用到极限，大卫就将再次陷入不知下一个苏醒节点是何时何日的“结茧沉睡”。

　　具体计算力是什么，究竟一相的计算力单位又代表着什么，大卫表示很难以人类的语言来描述。譬如一名人类世界的骇客也可以利用很多手段侵入公共系统，改变交通信号灯，或者通过监听电缆掌握银行汇款信息物理修改。

　　但这些都需要外部设备进行物理层面接触的事情，比如当年侵入赵氏府邸，需要林海潜入府邸，找到内部电缆，链接破解对方的系统。如果仅凭以前的大卫，不通过外部任何的物理助力，这是无法办到的。

　　但现在的大卫，消耗相位计算力就够了。这在任何一个骇客看来，都是非常难以接受的事情，但大卫可以做到，因为他是智能生命，在他的眼中，一切机械网络的电讯号，都像是一个另外的世界，这个世界或者是勇者斗恶龙，而他是那个主角，消耗计算力，就能突破一个又一个世界既定的规则，比如人类发明飞机让自己突破重力限制飞行一样。

　　大卫的计算力，是另一种他所不同的理解方式。在人类看来根深蒂固的计算机法则，他消耗计算力就可以打破界限。对此林海只能归结为，大卫的灵魂处在一个超弦的世界之中，所谓的计算力，或许是一种量子级，超越人类所处空间维度的能力。

　　这不出奇，空间跳跃和空间通道的存在代表着人类所处的世界绝不是最高维度的世界，只是夏虫不以言冰，以人类的渺小，兴许永远也无法知道另一个维度是什么世界。如同二维平面图上画出来的人，所“见到”的每一个同类，都只是一根线条而已，只有三维世界的我们，才能看清楚头脸，衣物，穿着……

　　每每想到这些，再观大卫，林海总觉得是在看一个无比壮丽的生命。

　　而人类世界的一切，勾心斗角或者政治阴谋，都变得异常渺小。

　　只可惜世间就是江湖就是熔炉，物欲横流的世界，争斗，战争，是永远不会停歇的。

　　但这些阴暗面，是否正提醒了人类，最应该珍惜的，恰是永远是会转瞬即逝的现在。

　　……

　　林海要暂离骑士团，和雷迪尔可以自由出入不同，他身上明显有很多双的“眼睛”，外界或许以为雷迪尔才是林字营主导，但实际上在骑士团的评估来看，林海才是雷迪尔一群人真正的核心，所以他要暂离，就将面对骑士团枢机处的官员。

　　枢机处表示林海要外出离开，需要有“陪护”人员。

　　不消说，顾晓北，章成四，王三，主动请缨成为林海的“陪护”。但这多少起不到枢机处可能隐晦要求的“监视”含义，毕竟顾晓北就是林海初入骑士团的教官，可以说林海就是从他快反小队走出来的。说实话，现在骑士团内部普遍都不看好快反小队此后的命运。一是林海是前身是空贼的林字营的首领，另一个则是林海端了江上哲军演上的指挥所，而江上哲，可是骑士团的顶头上级，很难有一个上级不芥蒂自己被下属出糗。所以接下来他们的境地或许会跌入到一个很不堪的地步。但顾晓北等人倒是一副无所谓的无所事事状态，这让习惯了他这副模样的人不免嗤之以鼻，“还是不思进取！”

　　这骑士团内塞入各类人物，哪一个不是为了建功立业，成就一番男人的浪漫，收获累累勋章，斩获敌人无数首级，光耀门楣，偏顾晓北是帝国青冬郡顾家出来的，祖辈有官员有军人，家中庄园内都有名人橱窗墙，但他在骑士团却有些混吃等死的模样，甚至直接放弃了晋升军官的可能而做一个军士长。就因为看不惯很多内部做事的风格。顾家还没壮大到可以给他在骑士团内说上话的地步，但因为见到了很多凡俗的世情，从而冷了心，有能力却混吃等死的他，别说那些其他营知道他的，就连他带出来的士官，有些扶摇而上，也开始有些看不起他，不乏觉得到时候大家打了西庞鬼子建了功勋个个都是闻名遐迩之辈，教官顾晓北仍然一副懒散模样有些融不进这些热血方刚的圈子。

　　久而久之，连以为他是在扮猪吃老虎的人，也都干脆放弃了期待。任得他自生自灭了。

　　枢机处迟疑之间，黎明营的军官笛卡尔，斯巴达营的军官巴南，纷纷走出，“我们愿意成为林海的陪护！”

　　笛卡尔扭过头看着林海，佻然道，“听说了他在军演上的一系列事迹，我对能够率队正面冲垮第一机甲大队的人非常有兴趣，看来接下来我还有很多问题可以问你。”

　　总之笛卡尔和巴南对林海都是处于亟待挖掘的感兴趣态度。自然被枢机处批准。

　　李安开了家族的用车来骑士团接了林海，是一辆普通的用车“道奇”。李安本打算开家族最豪华的商务用车过来，被林海拒绝了。

　　而骑士团的陪护倒也分别以两辆陆航军车跟随，但笛卡尔和巴南，顾晓北都坐进了李安开来的那辆家族用车，林海穿着普通的衣服，身后坐着三个骑士团军装军人，后面跟着两辆其余人搭载的军车，在高速通道飞驰而过。

　　其中笛卡尔和巴南途中倒是不断和林海搭讪，又因为各自属别军营不同，虽然多少带了些“所属大营不同”的门第隔阂感，但很快这种感觉就被对希冀对林海深入挖掘求证军演那些传闻的各种战况细节的欲望压倒了。要知道军演后这段时日里骑士团内部林海俨然成为了舆论热议的中心，还很是受到了不少女性军花的关注青睐，这笛卡尔和巴南也是存有拿到第一手林海信息，回去炫耀一番的。有时候这些军人，倒也心性如顽童。

　　三台车抵达了林海要到的地点。

　　在皇家音乐学院演奏大厅，林海一群人坐在角落。眼前四周人满为患，但异常安静。

　　中央台前有个素雅的女孩。

　　展开一张钢琴，优美的音乐和歌声在演奏大厅里回荡。

　　“晶莹的微风，飘舞黄昏的窗口，

　　我呼吸风的气息，眺望漫天霞光，

　　就算心被悲伤的事染上了忧郁的颜色，

　　我也能用天使的画笔，为它重新涂染……

　　随心所欲吧，尽情挥洒吧，

　　初遇的时候，我只知一味憧憬星河，

　　尽管你一直默默守护着我，

　　我却不知晓你的心意，

　　如今的我，只要有一小会儿见不到你，

　　见不到你，

　　就像云幻变沧海，

　　这一份心情，是不是就会化做泪水呢……”

　　在角落，听着这首叫《云图》的歌曲。

　　林海轻轻跟着哼唱。

　　视野收窄。

　　演奏厅中央，有束光在黑暗里照在前台短发女孩的裙身上。

　　周边似乎有星辉在落。


第一百二十六章 75光年

　　这是一首好听的歌，歌曲之所以会好听，是因为是真实的情感，被赋予灵魂。女孩弹着琴，微蓬的波波头短发伴随着她的歌唱在光影轻轻跳跃。而她歌声婉转，有如精灵在浅唱，悦耳动听。

　　仿佛能穿透周围人心灵。

　　那首歌词唱到，“如今的我，只要有一小会儿见不到你……这份心情，是不是就会化作泪水呢……”

　　但事实上，很可能有些人，并不只是一小会儿见不到了而已。

　　照射在女孩身上的光柱渐渐消隐，整个舞台大厅的灯光亮了起来。一连串清新悦脱的末尾音符流动得令人犹自沉浸遐思，女孩从琴边站起，对下面鞠了一躬。

　　然后才是人们鼓起雷鸣般的掌声。

　　音乐会很成功，女孩是早些年从音乐学院毕业出去的，如今是返校在这里的音乐厅演奏，她的音乐和人一样剔透晶莹。

　　很多听众私底下的讨论中，甚至认为她未来极有可能以新星的姿态在殿堂级的圣咏音乐厅开音乐会。那可是只有巨擘级别的音乐家才能登上的厅台，代表着引领主流的力量，一旦可以在那里召开一场音乐会，等同于已经列入大师的境界。虽然要进入圣咏音乐厅困难重重，但既然呼声已经如此之高，代表人们肯定了她的天赋和才华。

　　除此之外，她令人羡慕的还不仅仅是才华，甚至还有一个可以为她铺路的家室。

　　很多人在后台对她盛赞的，庆贺的，献花的，看上去都是有些来头的名贵。至少有些人只需要点点头，就自然有佩戴白手套的随从上前递出鲜花，而那个绅士就只需要用熠熠放光的双目对她投以赞颂的眼神，鼓掌就够了。

　　在她旁边还有个似乎是她姐姐模样的女子，打扮和她的内敛温和截然相反，最显眼的是短裙下一对黑色丝袜的长腿和艳红的唇彩，总是能惹来周围雄性贪婪的眼光。似乎和这个音乐会之前营造的气氛格格不入。

　　女孩在围拱中面对众人的赞颂讨教或者闲聊，波波头下的一张脸下巴有些圆润，这更加衬得她的面容可人，看上去有些柔弱，但实际上，她从刚才开始就一直对周边得体的应对着，很明显已经对眼前一场音乐会结束后的一切都驾轻就熟。

　　她长袖善舞的姐姐私下悄声跟她过耳说着些什么，大概是指出哪些人要去打个招呼，哪些人不能得罪。这些有家里的合作伙伴，也有为她未来铺路所做的准备。但她却在那个青年面前站住了。

　　青年身着便装，面容本有些冷峻，但似乎因为一路的历练，原本冷峻好看的脸上，不显出同龄人的轻浮，却有眉宇间难以言喻的坚毅。

　　青年应该是来看她音乐会的大众之一，身在光影底，却有种独特的气度让她驻足，片刻，她深棕眸子上的细眉扬了扬，朝他点了点头。

　　青年也回应的点了个头，然后，走上前来到她面前，递出了一封信件，“有人托付我，应该是要把这封信给你。”

　　信外表很简单平凡，但这个年头能用牛皮纸装信而不是电子信件，总是寄信的人希望这封信能有些重量。

　　女孩愣了一下，片刻看到封面上那“给艾薇儿”的几个字后，她棕瞳睁大，接过信去的手都微颤了起来。

　　那头正在和几个显贵聊天的她的姐姐，似乎注意到了她的异状，目光时不时瞟过来，看林海这个一身便装的不速之客，眼神就有些多少不友善了起来。

　　片刻后她走了过来，在众人目光下抚了抚她的肩膀，问，“怎么了？”此时虽然是音乐会后台，但艾薇儿仍然也是中心。人们会相互聊天，但更多的还是因为她的音乐会而来。

　　她的姐姐扫到信件上一些内容，脸色顿变，立即沉了下来，盯着林海，涂了艳红唇蜜的嘴唇开启间吐出的再不是刚才和名流显贵交流时温柔妩媚的音调，而是一种戒备警惕和清傲，“你认识哈曼德？我们可和他没什么关系，你这种人不要过来缠我们家！”

　　“姐姐！”艾薇儿出言打断了她的盛气凌人，回过头恳切道，“我会处理好的！你先过去一下，我一会来找你！”

　　女子脸色变幻了几下，这才转过身去，“反正你好自为之！想想你的前途！”

　　……

　　“你是他的朋友……你是，米兰星区那边，二级方程式的机师吗？”

　　稍顷之后，女孩就这么开始询问。

　　“算是吧。”

　　“米兰星区的方程式后，我很久才知道，他死了……”

　　“你没有看当时的直播？”

　　“没有的……”艾薇儿摇了摇头，还微红着眼睛，短发伴随着轻摇轻轻扑起，“你不知道？因为宇宙跨空间通讯需要安塞波基站支持，只有最重要的讯息才会流通，五大星区其实都是相对封闭的……就连网络，都是各自的广域网络，除非经过安塞波基站，否则是无法跨星区联络的。米兰星区二级方程式的直播，还没有奢侈到占用安塞波频段传输……而且就算有流过来的，也都不全……被过滤了很多敏感的信息……”

　　女孩停了一下，“但是，有关他的死，我听说……是得罪了一个大贵族……”

　　“百合花家族……”

　　无奈，感伤。

　　曾经有一个男孩和女孩，他们是邻居，一起长大，十二岁后，女孩家境开始走高，于是离开米兰，前往首都星区发展。帝都星和米兰相距遥远，如果纯粹以光电信号进行理想通讯，一条信息发送到女孩手机上，从这头到那头需要75年时间。十二岁的男孩如果给女孩发一条“你好吗”此类的信息，七十五年后的女孩收到的时候，只怕都是儿孙满堂了。

　　而普通人是无法使用即时传送的安塞波信号的，即便可以使用也代价高昂，什么都没有的男孩和什么都没有的女孩，做出了要经常来往的约定，但在连光都无能为力即达的遥远七十五光年距离，要保持联络，便只能通过有空间跳跃能力时常来回米兰星和首都星的太空航班投递业务。

　　而承载两人联络的载体，就是一封封最原始的牛皮纸信件。

　　一次来回通讯，要耗费数月时间，但两人就这么月复一月，年复一年。

　　在这个周围人，周边人，用个人终端可以一天内和无数人调情暧昧的星际时代，在男男女女只贪婪暧昧彼此体温气息，除了最直接赤裸的欲望，连话都不愿多讲几句的时代。

　　有这么两个男孩女孩，以两三个月一封泛着牛皮纸味和钢笔墨味的书信持之以恒的来往，她见证他挥洒的汗水，所爱慕的第一个女孩，他喜欢她身上香皂的气息，喜欢她从阳光里走来的样子，依稀如同当年她离开时一样。

　　于是她带着些酸意回信，述说她喜欢过的男生的挺拔，喜欢对方的白色衬衣……第一次的恋爱，第一次的挫折，第一次的不被信任，第一次辜负的人，很多的第一次以及这往后的很多事。

　　他“看着”她的每一次生日宴会以及成长，她的音乐才华的一步步实现，以及她的蜕变。

　　她“看着”他的每一场艰苦的训练和机甲对抗，幻想当有朝一日这个男孩成为万众瞩目的大机师，而她成为光环耀眼的音乐家之时，他们再也不用受少年时种种力不能及的阻隔，而最终可以走到彼此的面前。

　　执子之手。

　　但看着眼前这封最后落款是“你好吗？”的这些年最后一封书信。

　　刚才在音乐厅唱出精灵般歌声的女孩，似打开了记忆的阀门，往昔种种汹涌而出，可笑的是他们自十二岁后就再不见面，他们可以肆无忌惮的讨论第一次和异性的亲吻，却舍不得给彼此一张近照或者视频，因为他们似乎都相信，总有那么一天，笔挺的大机师将跨过时空站在弹琴女孩的面前。他们小心翼翼的做最好的自己，然后保留那个时刻的到来。

　　这个故事不圆满也不美丽，但却异常纯净，纯净到女孩看着这最后一封书信，泪落如雨。

　　曾经有个多么美好的少年在等待着她。

　　而现在他永远停留在75光年的时光那头了。

　　“那么，他到底是，怎么死的呢？”

　　女孩最终还是抬起头来。

　　林海沉默了片刻，道，“他是……为了救我。”

　　光影停留在青年的身上，又渐渐隐没。

　　青年转身，似完成了一个托付，留下女孩单薄的身影，就要永远的离开。

　　“等一等！”

　　女孩声音响起，控制了情绪，但还红着的眼看过来，“至少……让我请你吃个饭！”


第一百二十七章 格格不入的青年

　　“刚才我对你态度不太友好……但你也应该知道我们的苦衷……”似乎在艾薇儿的规劝下，她的姐姐苏菲才过来，对林海态度软和了一点，又看着艾薇儿才哭过红着的眼，心头恻隐道，“反正人也是死了的，也罢，你是他的朋友，也陪她一阵吧，但艾薇儿说你和他去吃饭自然是不行的，今天的晚餐她是必须到的，你一起来吧。”

　　林海似乎并不把艾薇儿姐姐对他的态度放在心上。整个人都有些神秘，此时受艾薇儿的邀请，想了想，还是点头应允。

　　“你是哈曼德的朋友？一个队的机师？”

　　在同一辆去往宴场的加长车里，苏菲感觉气氛有些低沉压抑，于是抬头瞥视和艾薇儿共坐一方的林海。

　　今天的宴席在皇朝酒店，安排了各车前去之后，苏菲倒是和艾薇儿落在最后。

　　事实上，此刻的气氛的确有些古怪，艾薇儿陪着林海坐在加长车的后座沙发，双脚贴合收拢，和林海之间的距离间隔并不远，甚至手臂就能感受到旁边男子气息的存在，她披着一件披肩，菠萝头下的下颌微尖，不是那种很突出的削尖，而是弧度有微微的圆润。这让她整个脸都显得饱满而清秀。

　　最特别是一对棕色的大眼睛，清泓如水。此刻的情况有些奇怪，毕竟她也是第一次见到林海，都是很陌生的。但是却又因为哈曼德这个桥梁，而有所羁绊。

　　林海的坐姿十分标准，哪怕是在豪华的陆航车沙发，背脊仍然挺得笔直。

　　这多少让苏菲生出怪异的感觉，像是眼前这个青年，是从什么有着严苛规矩的地方走出来的，虽然是机师，但没听说方程式战队里搞得像是军队那样的严格啊……

　　而且林海隐隐给她一种很难诉说的感觉，那是一种内敛的压迫力，或许只是因为这个人刻板而他们又很陌生吧？所以苏菲才打破寂静，算是想缓和下此时气氛，她其实也为音乐会累了一天，可不想在车里还要受这股紧绷气氛影响。

　　林海点了点头。在苏菲眼里，多少有些木讷。

　　他注意到艾薇儿望过来，眼睛里是一股好奇，打量，但又一触即止，长长的睫毛挑了挑，移开目光。这毕竟是一个男人，虽然有些哈曼德的感觉，但却是完全陌生的，虽然邀请了他一起吃饭，但对他的关注应该控制在一个度上面，稍有逾越，也就算过分了。

　　……

　　“方程式机师？米兰星区的方程式成为了帝国历史上第三次因为特殊原因而终止的二级方程式比赛，前两次被终止的星区方程式都是因为恶劣的天气，只有这一次，好像是因为一名下院议员，星区议长被刺杀……喏，你们战队都应该已经解散了吧？”

　　星区方程式比赛并不是那么风平浪静，这里面水深，多方势力利益介入插足，也有黑幕也会死人，类似哈曼德不是就死在了方程式赛场。苏菲这番话的重点不是议长被杀，而是战队被解散……

　　因为在她的眼睛看来，眼前这个哈曼德的“前队友”，似乎就是个落魄机师，方程式机师这一行的确受人尊重，但前提是你有成绩，非常强，自然走哪里都是明星。相反相当也有一部分的机师，不出头就过得很不如意。想来方程式出现变故，哈曼德死了，得罪百合花家族，战队解散了，眼前这个哈曼德的前队友，哪还不是相当的落魄呢。

　　方程式机师成功的标志，要么通过一场场的比赛很有钱，要么很有名气，当然有了名气，财源也会滚滚而来。

　　但面前这个青年，至少他穿的衣服，就不是什么高档货，很普通的大陆款。

　　善于察观别人衣着，观察其品位层次的苏菲本对林海的神秘感弄得有些疑惑，但仔细观察他身上的细节，不消说完全可以通过她的经验得出一个结论——这个机师混的不怎么样。

　　林海想了想，又点了点头。

　　“嗯，是被解散了。”

　　方程式虽然被终止，韦恩战队也的确事后被解散，但其实也因为哈曼德，因为他的莲花九号，以及刺杀加纳森的后续，已经算是无冕之王了。

　　韦恩战队解散，但韦恩战队在米兰星带来的声望，却持续让家族的韦恩公司节节攀高，在米兰星区目前更是跻身十大装甲工业公司的队列。

　　当然，这些都是米兰星区发生的事情。对于首都这边相对隔绝。

　　别说是韦恩公司，就是米兰星区首屈一指的公司企业，隔了一个星区过来，因为地缘政治的缘故，也很可能没什么辐射的名气。

　　但听到林海承认战队被解散，艾薇儿也忍不住投来一个同情的神色。

　　林海倒是并不在意这些，回答的时候望向车外，通过行车电子后视光屏，他看到李安的车和骑士团两辆基于保密规则没有任何标识的黑色军车，正在车流中沉默地跟着他们。

　　……

　　晚餐是在皇朝酒店进行。酒店高层的观星露台餐吧是档次最高的用餐地点，这里大大小小的露台，可以接待不同的桌客，成错层的分布，能在这里俯瞰风光就餐的，非富即贵。

　　艾薇儿等候贵客的家庭成员们已经就坐，在精心调制过的灯光和送过来的暖风里，餐桌的摆设，都极为精致。

　　林海到来时，艾薇儿的每一个家庭成员看他的眼神都是各种各样，有古怪的，有疑惑的，有打量的，有好奇的，也有不置一顾的……这些分别来自艾薇儿的父母，年长的叔叔，舅伯，有几个年轻的男女，最小十来岁，最大二十多近三十，多半是表兄表妹之类。

　　当介绍时报上了名字后，大多人都象征性的一笑而过，大概并不会认为自己能记住这个被艾薇儿音乐会结束后硬是要拉过来参与宴客用餐的青年机师。只有一名叔长听到“林海”这个名字的时候扬了扬眉，多看了林海一眼，笑，“现在叫这个名字的人挺多的啊。”当然也只是开始时一个小插曲。

　　艾薇儿家庭成员的两个年轻表妹，倒是私下讨论，“长得挺不错……可惜就是和哈曼德认识的……家里现在不准提以前我们两家的关系了！真是可惜，哈曼德，据说是很帅气的呢！”

　　“咯咯，再帅气还不是艾薇儿姐姐的……而且，他已经死了！倒是眼前这个他的队友……模样也好看，不过肯定没哈曼德那么开朗阳光！”

　　“嘻，据说是个落魄机师哦……说不定是潜力股，难得遇到，要不然你把他包养了？”

　　“哧哧，那是你的拿手好戏吧……我不缺男人，几天前还在后海酒吧和几个方程式战队的机师喝酒，好像是‘夜猫’战队的，听说过没，这个战队虽然排名不怎样，可却是实实在在的方程式队伍……话说回来当机师的男人体魄真的是相当优秀啊……不过要和面前那家伙扯上关系，当心生活费被克扣了！”

　　艾薇儿的家庭在首都这边来发展后，其父拉维尼倒也成立了一家进出口的集团公司。做得风生水起，和首都不少主流贵族都有来往。算是跻身进了上流社会，而最贴脸的是他这个宝贝女儿，音乐的才华和天赋爆发出来，名气正在越来越大，很多著名大师都对她给予了很好的正面评价，并预言她的音乐或许能传唱宇宙！

　　这是对她的未来发展很高的期待，于是拉维尼便全力为艾薇儿的发展铺路。今天要邀请的贵客，正是能决定她未来是否可以在圣咏音乐厅举办音乐会，真正名声大噪的人。

　　很明显，对艾薇儿领来了哈曼德在米兰星的队友，他脸色是不快的，面对那个青年，也没什么好脸色。当然，这主要是因为艾薇儿说了如果他不加入家宴，她就和他单独外出就餐。这成何体统？拉维尼对女儿的珍视已经到了一个极高的地步，而且对她更是如心爱的名花，她更是明日之星，又处于最惹人遐想年轻貌美的花样年华，要是被人看到误解和一个年轻男人单独吃饭就餐，这对未来她的发展是不利的！

　　但可惜艾薇儿却是半点不知道他这个父亲对她的着重和付出！难道不知道哈曼德，可是被圆桌家族的林家的人杀死的！哈曼德这种算是捅了天的人，若是她在乎自己前途，真是应该半点关系都不要有吗？

　　现在自然是说不到她了，拉维尼也只能阴着脸，很快忽略了那个青年的存在，只想着女儿还顾念着曾经的情感邀请哈曼德的朋友，不过吃顿饭结束了，该断就断了！

　　此时进入露台餐吧的气氛一时热烈了起来。贵客终于到来。

　　“华夫洛先生！”“华夫洛总裁！”

　　在艾薇儿家庭成员全体起身欢迎下，进来的是一个叫做华夫洛的中年男子，进来的随从立即站在了露台两旁，显示出这个人身份地位都不凡，而看到此人，艾薇儿姐姐苏菲眼睛都亮了起来，因为她能看得出眼前这个四十多岁的男人，简直一身都是金贵至极的衣着，那块陀飞轮江南表价值一千二百万鹰镑，就连他们的父亲拉维尼手上的表也不过两百万。

　　而此人的皮鞋，都是星际间濒临绝种，在特定的冰河星球浅洋地带活动的白冰鳄鳄鱼皮制作。关键是这种鳄鱼皮的保存和制作工序之繁复，一般只专供星际间最有权势的那一小撮人私享。衣着的华贵不提，胸口衣兜的紫宝石胸针，领口那拇指盖大璀璨的拉夫钻。都能让类似苏菲这种稍微有些虚荣心的女人明白其浩瀚的价值和背后的内涵，心神都是一震。男人的年龄和样貌，从来就不是决定女人是否动心的真正标准。气魄才是。而这个男人竟然用让帝国主流贵族都自惭形秽的身家，来展现气魄。

　　华夫洛是帝国著名的收藏品家，艺术家，背后有个庞大的艺术品博览馆，本身还是两家音乐公司主席。他的到来，对拉维尼来说，规格都是很高的。华夫洛一般是不可能和他这种“粗人”打交道，惟独因为一个人，一个他希望把她纳入自己私藏的女人。

　　见到艾薇儿，华夫洛眼睛就是一亮，快步上前过来，脱下貂皮大衣让随从接了过去，然后用有着蓝色宝石扳指的双手捧起了艾薇儿的手，忙不迭先亲一口，然后握着，亲切得和她说着庆贺她音乐会成功此类没营养的话，却对艾薇儿的一些微微抵触情绪视而不见。

　　林海觉得一个人厚脸皮到这样的地步，倒也是和他展示财富这般鲸吞海吸的样子有些奇葩罕见了。

　　莫名的，因为他的太过热情，艾薇儿的微微蹙眉想抽手，却一时抽不出来，林海觉得颇有些滑稽，于是他忍不住嘴角咧开，笑了起来。

　　然而这一刻，对艾薇儿抵触视而不见的华夫洛，阴森的眼睛，却猛然朝旁边的林海扫了过来。刺向林海。

　　他的身份和地位，再加上他的喜怒无常，时常给人以上位者的气魄，随便盯一个人等闲人一眼，那自然而然的气势就能让对方心惊肉跳，但谁知他因那个青年不识时务露出的表情而将这种眼神扫过去，那青年却丝毫没有受他所惊，或者哪怕强忍慌乱故作镇定。

　　青年却仍然只是微微地笑着，似乎对他这种“方式”，有些觉得小儿科，真的想要发笑。

　　但拉维尼和艾薇儿的家庭成员里叔长伯舅却是真切体会到华夫洛这一眼的可怕，看林海已经是一个恨不得当场翻脸把他唤滚出去，此时当然不可能这么败兴，拉维尼为首，艾薇儿几个叔长为辅，跟着就热情逢迎华夫洛。

　　气氛比刚才还更要热闹，甚至都有些谄媚了。

　　而刚才的那一丝心惊肉跳，在这样的气氛下，仿佛根本没发生过。

　　华夫洛回复了微笑，松开了艾薇儿的手，坐在上座，和逢迎的拉维尼等人笑谈，从头到尾，都没有再看林海那个青年一眼。

　　对他这样的地位和名望，有时候看一个人不顺眼，对方几十年积累的事业就一息崩塌，逼得跳楼的，其实还是有几次的。


第一百二十八章 余额五鹰镑

　　晚餐不出意料的也是拉维尼家所有成员，都将华夫洛奉为上宾。

　　杯光盏影，气氛平和欢愉。很符合任何一场其乐融融面对贵客的上等餐会。每一个人都说着得体规整的话，言语间时常带着些刻意的幽默，而周围人则努力的哄笑。

　　拉维尼适时起身，“尊敬的华夫洛阁下，我想我有义务为您介绍我的家人，他们都对你慕名久矣……这位是我的表弟洛特！这位是卡卡！艾薇儿她三叔！这位是她的姑姑，切西尼……”

　　“我十分荣幸见到艾薇儿亲爱的家人们！”华夫洛仰头，猩红的嘴巴笑起，目光注视向艾薇儿，后者只觉得犹如拈花微笑的鳄鱼。

　　“华夫洛阁下，十分高兴认识您！”

　　“华夫洛阁下，我曾经还想过你这样的真人站在我们面前，会是什么样子……天呐……”这露出尖细而夸张笑声的是艾薇儿姑姑切西尼。

　　“你一定是失望了！”华夫洛嘴角歪了歪，风趣道。

　　“怎么可能！……您的气度让我诚惶诚恐……”

　　“他是艾薇儿的表叔，小姨，表姐……至于这位……她是艾薇儿一个帮忙送信的友人，只不过适逢其会，加个坐吃个饭而已。这可怜的孩子，只怕还不知道今日的贵宾是你华夫洛先生吧！”

　　可怜孩子。贵客。这些词语，有些刺耳。

　　“拉维尼！”艾薇儿皱眉。直呼自己父亲的名字，显然她已经有些愠怒而反感。

　　拉维尼巧妙地以介绍的方式，为不能得罪的华夫洛一笔带过了林海的定位。华夫洛这样的人物，实则可敬又可怕，他的地位名望，或许让他有了一个可以匹配这一切的胸襟心怀……但可怕的也同样是如此，永远不要高估你看上去那些和蔼可亲大人物的品德和胸怀。一个在帝国十大学院的名教授或许昨夜才从女学生充满青春活力的白肚皮上爬起来。一个捐助过天文数字的面善商人或许曾令不少人家破人亡。

　　人心即是地狱，人心隔层皮这种说法从来就被一次一次证实其真实性，还是小心点好，毕竟谁都不知道能让华夫洛真正狭隘的那根线在哪里。

　　拉维尼这般说话，自然也是不希望华夫洛生出芥蒂，从而会牵连到他们家族给他们上眼药。一开始把那青年和艾薇儿泾渭分明划分清楚，或许最好。

　　艾薇儿的蹙眉反感很明显很快就被餐桌上的人忽略了。苏菲还瞪了她一眼，虽然她清楚林海算是客人，家里此举非常失礼，但也分个轻重缓急，说实话，在这种场合，华夫洛这样的人在场的情况下，那个落魄机师青年的脸面，的确是不需要他们有任何照顾的。

　　每一个人从出生时开始都被教育这个世界是友善和礼貌的。但真正成长进入社会，才明白其实世界是有着现实的残忍和遵循冷漠强弱规则的一面。

　　虽然知道这是有些伤人的行为，但在华夫洛这样的人物面前，他们无法顾及这么多，是根本不需考虑也要首先维护华夫洛有个还算不错心情的。

　　华夫洛果然心情大好，拉维尼一家更是顺势将气氛推得更为和睦。而华夫洛则更是在言谈恭维的轻描淡写间，展露自己的背景和实力。

　　说实话，他这等人的确非常有能量，即便拉维尼也是商阀家族，但比起华夫洛这种在文化圈领域都有发言权的人物，自然又低了不少。恭维或许有一点，但随着华夫洛的言谈，拉维尼一家都渐渐的流露出敬畏来。

　　事实上华夫洛并不会因为震慑到拉维尼一家而有什么虚荣，他这番隐隐实力要展示的对象，只是艾薇儿而已。

　　……

　　艾薇儿被自己姐姐苏菲以“大局为重”的目光瞪了一眼后，抿着嘴唇闷着头不参与餐桌明面上的言谈，只轻轻朝林海投来一个歉意的眼神。

　　原本以为家族甚至自己父亲的表现会戳伤这个战队被解散的落魄机师自尊心。却没想到迎着她清泓如水的眼神，这个青年在和她对视后，露出一个完全开朗的洒逸笑容，这番笑容将他之前的木讷和冷峻冲淡了不少，倒是让艾薇儿有些微微怔住，他的眉眼里依稀有几分小时候她对哈曼德阳光开朗的印象。

　　其实面对这一切的林海心底更没有半分波动的情绪，只是以一种旁观者的姿态来参与晚餐来看这发生的一切，艾薇儿父亲等人的表现，在他眼底也被归结为人之常情。不说其他，当初他来到河畔星林家的时候，周围的冷眼还少了？只是事后都会证明了这些都不过是毛毛雨溅落的涟漪而已。

　　而此刻的艾薇儿觉得林海表现的对此不在意，或许也是在考虑让她在自己家族前不至于难而已，这让她一想又有些温暖和愧疚，而事实上，若不是因为她的要求，这个哈曼德的队友，前二级方程式机师也不会到来参与一场这样带着些许羞辱和忽视的餐会吧。

　　这个青年机师面容有一种和年龄不相符合的沉静，有远超同龄人的成熟，似乎已经经历了很多，仿佛对这样的忽略轻慢丝毫不放在心上。艾薇儿观察他时心头微黯，想来他们方程式战队队长哈曼德的意外阵亡，这个青年当初面临战队的覆灭，也是经历了诸多的打击和风雨的吧，所以短短时间里，已经历经沧桑世故的成熟。

　　是的，沧桑和世故。又有什么比这样的词语更悲凉，更让人你能体会到世态炎凉和人情冷暖。

　　他年轻的外表下，不知承担了多少失败和梦想破灭，外界质疑，轻蔑。所以才会让他看上去如此温和平静。这其实更像是一种自我保护，是因为如果不这样的话，破灭的理想和人生从高点到谷底跌落的落差，会让人崩溃的吧。

　　艾薇儿慧质的眸子里有轻微的惋惜，这个青年，哈曼德的前队友，他的双肩，也许扛下了和很多际遇不顺者一样，无可奈何的苦难……

　　其实她艾薇儿别看光鲜，似乎前途无量很体面，但事实上，她何尝不是背着很多东西，只是或许，比起这个青年在内的很多人而言，环境要更好一些罢了……若不是为了她这条注定没有退路的奋斗之路，家族其实又何至于对华夫洛这样逢迎呢？

　　也许值得同情的并不仅仅他，还有自己吧。

　　终究是，一样身处泥潭沼泽的人呢。

　　……

　　也就在此时，艾薇儿突然看到林海侧过身来，距离她数尺后停住，男性干爽的气息进入她的鼻腔，然后是林海目光落在餐桌那头中心圈，正聊谈挥洒的华夫洛身上。

　　随即就是他用她刚好可以听到的声音道，“你想不想，让他稍稍闭上嘴巴，离席一会。”

　　此时那头的华夫洛正在对无数双黑洞洞朝他望来的眼睛下，神秘的透露今天在皇朝酒店的几个重量级人物的内幕。其中一个神通广大，人脉四方发达，据说是某个主席级别的人物。首都这边达到让华夫洛都重视程度的，扳着指头都数的过来，这些人大概都是统领几大工会，一些联议会，动议会的大人物。

　　而除此之外，华夫洛还透露了今天还有比此人背景来头更大的熟人。

　　以拉维尼这样的家族，对这些自然只是云里雾里，高川仰止。华夫洛张扬炫耀，他是的确有这样的资本。往往是直接摧枯拉朽的把敢于在一个层次和他扳手腕的人碾压了。

　　此刻华夫洛展示他的能量，连拉维尼这样她的父亲和家中几名平时管事的叔伯，都只剩下感受力量沉默的份，而此刻在餐桌最边缘处的这个青年，突然类似于孩童恶作剧般的说出这样的话，和那方餐桌核心处成人世界的锋利残酷形成一种古怪的鲜明对比。像是艾薇儿曾经谈过的一首琴谱《在行星跳舞的彼得潘》。

　　这番话对她造成诧异的冲击程度让她一时忘却了林海接近她身旁空间带来的陌生感和本应会有的不快。毕竟这样一个初次见面的男子如此靠近总有些失矩，她曾经遇到过不少意图这样靠近想要显示和她关系亲近，或者对她的美色有所图念的人，她已经完全具备了应付这种情况下的本能，或者是柔性的化解，或者直接一巴掌摔过去，自然会让对方见识到她的外柔内刚。

　　而此刻，她完全被这个青年这番话怔住了。第一个生出的念头，就是他难道脑子有点不正常？

　　不是正常人的话……之前她还邀约他做出的那一系列事，是不是都有些可笑了？

　　然后她看到一个更加让她哭笑不得，林海的举动。他竟然食指中指并拢，朝华夫洛轻轻一指，口中轻轻念念有词，“碰。”

　　神经病！

　　艾薇儿嘴巴歪了歪。

　　至于林海为什么会做这样一个手势，大概是因为此前在骑士团誓师宴的时候，黎明营聂锋曾这么对他做出这样的动作。这样的动作未必有什么实效，但当时骑士团有不少女军官很花痴的看着聂锋。所以女人喜欢。林海不想艾薇儿一直皱着眉头，所以他偷师了聂锋的招牌动作。当然他不一定会有原创始者这么酷，而且其实还有些滑稽。

　　但并不妨碍某些事情突然发生了。

　　华夫洛正在谈及一件事情上傲慢的扬起唇线的时候，一直站在边缘的随从走上前来，悄声在华夫洛耳边说了些什么，递过来一个便携终端机。

　　华夫洛看着终端机，对那个惊疑不定的随从点了点头，交了回去，然后阴着脸轻啐一口，“这败家娘们儿！”

　　那随从还没退下，手上终端机似乎又响了，检阅后，迟疑片刻，再返身过来，递给正待开口又被打断的华夫洛。

　　而后不断有平均数十秒一封的信息发送到终端。

　　华夫洛就那么站了一分多钟，这段时间，餐桌陆续窸窣停止了议论，静得有些诡异。

　　华夫洛握着终端的手抖了一下，然后开始抹额头，然后再接下来几条信息发送来后，更是面色肉眼可见白得厉害，嘴唇颤抖，面部狰狞起来，额间已经满是汗珠。

　　又是信息接踵而至。

　　华夫洛看着个人银行账户终端的短讯，从刚才开始就是不断有大笔的钱资从他账户上划出！

　　初时是五百万。他觉得自己某个新痴缠的情人似乎又买了一艘游艇。

　　接下来第二条信息提示他某个隐蔽账户划走一千五百万。面对这需要他授权的账户这样神不知鬼不觉转走钱，委实让他心头咯噔一下，脑袋电光火石闪动各种可能性，若非某些事引到经济调查介入，那就是他可能遭遇了一手打造的权力架构内部反水，或者也有可能遭遇骇客袭击，都闪电般掠过可能性然后被否决。

　　接下来就是数封讯息轰炸，华夫洛和他身边的随从此刻就像是几只从大山森林深处走出的猩猩，刚刚接触到光怪陆离的现代城市，对这前所未见匪夷所思的情况完全是一副来不及反应的表情。因为从未出现过这种情况，所以只剩下傻眼和心头忐忑。

　　直至华夫洛一张大额存款卡的讯息送到，提示这张卡被瞬间划掉了三十五亿鹰镑！

　　余额……五鹰镑！

　　看到那短讯传来帐号信息醒目无比的五鹰镑余额！华夫洛轰得从座位上站起，这个动作让整个餐桌的人都吓了一跳。

　　仿佛刚刚乘坐了一趟过山车的华夫洛面色凝得像是万年岩石，他身边的随从也是天崩了的表情和他二话不说离席走向后方洗手间。看到华夫洛还没抵达洗手间，手上的秘密电话就已经拨通，然后是他色怖面厉得对电话那头怒吼着什么。

　　贵宾中途离席雷霆震怒，餐桌上拉维尼家族众人都一脸茫然。但看得出每个人心头都压了石头，不清楚究竟发生了什么足以登上报纸媒体的大事？让华夫洛这般失态。

　　整个餐桌，看到整个过程僵坐的艾薇儿，菠萝头下的妙目微滞，片刻后，一点一点的朝旁边的青年转过头来。

　　她仿佛看到了最荒诞不惊的戏剧在眼前发生。

　　然后她看到林海挂着淡淡笑容的脸，道，“一个障眼法而已。在古代家园，这被称之为——‘魔法’。”


第一百二十九章 我觉得可以

　　抹了把汗水，华夫洛从洗手间出来，脸色森肃。

　　虽然证明是虚惊一场，他放在公司隐秘账户上的资金需要生物密码，等闲又怎么可能动用得到，致电过去那边表示“金库”账户纹丝不动，安全得很。他才放下心来，技术员分析发送到他个人终端的讯息是被骇客恶意入侵，当然骇客无法动的到他的资金，发送讯息过来很可能是无法得手的报复，说这话的时候他的顶级技术主管沉着脸嘲弄这不过是雕虫小技！

　　但华夫洛明白一件事，他被人耍了！

　　谚语说树子大了容易招更大的风，他手下的公司，也经常遭到一些游散骇客的攻击，骇客的世界有些本就是以侵略这些名人隐私或者公司账户甚至资料做间谍出售，亦或者对一些系统架构突袭收取保护费维生。

　　但一般对于他手下公司都豢养了一批技术打手，在紧要时候反击入侵者，在特殊需要的时候入侵别人……在星际时代，人类流通储存信息的电子网络是另一个战场。

　　不过一般都没有什么骇客敢胆大包天攻击到他这样的层级，但没想到，他竟然被一个骇客戏弄了……他此刻终于深刻体会到为什么他一个合伙人上次会私下秘密折磨处死一名被逮到敲诈过他的骇客。

　　当时他还对此笑谑没有必要，但此刻，想到刚才的失态，他心中的恼恨，恨不得把他合伙人对待那个落单骇客的手段用到对方身上，他要抓住这个人，然后用锤子敲碎他的每一颗牙齿！最后让他尝尽各种折磨后剩一口气活埋。神不知鬼不觉。反正这些骇客比任何人都懂得隐匿自己，杀死了，就连警方都无法查探调查。

　　下了命令搜索这名骇客后，华夫洛在长廊遇到了熟人……

　　……

　　餐桌上拉维尼家的人还有些坐立难安，他们不清楚华夫洛究竟遇到了什么事，会不会是大事……华夫洛现在稍微的一丁点动作，就足够让他们心头一颤了！

　　然后就看到入口那里传来些谈笑，华夫洛和一名头发斑白，但极为梳整在后面扎束出一个小尾的瘦矍老者，首先走出，他们身后是老者的七八名随从，连华夫洛此前的气场都被比了下去。

　　老者出现的气度，让拉维尼这些有些眼界，见过大人物的人都一时感觉到一种压迫力。

　　此老绝不简单。

　　他的衣着绝无华夫洛那样的华丽，整个人只是简单地穿着翻领毛衣和长裤，一双虽然眼角已有皱纹，但却洞悉事物的眼睛，总给人被他看一眼就会看个通透的感觉。

　　“正好遇上了卡梅隆老爷……”华夫洛和身边老者与有荣焉走过来的时候，轻轻一笑，“这位是帝国三体商盟的主席，三体商盟意味三位一体，‘三位’分别是工程学商品，艺术品，古董品。所谓这‘三位一体’，正好涵盖了人类在科学，哲学，宗教，社会，历史等多方面永恒主旋律的成就和追求，一句话缩影为文明！三体商盟的主旨就是发展壮大人类的文明！而主席卡梅隆本人，更是身负帝国工程师协会的会长，帝国古物保研会会长，帝国艺术家协会副会长等多种职衔，令人不得不惊叹他的才干！”

　　“啊！三体商盟！”拉维尼家的众人着实被三体商盟这个名头给震住了，更没想过商盟主席竟然会亲至面前。

　　“主席，主席先生……太激动了，我们拉维尼家曾经走过三体商盟的渠道，非常便捷可用……没想到会见到您真人！”这是拉维尼的弟弟，艾薇儿的叔长声音都有些激动。

　　其余拉维尼家众人，都显然因卡梅隆的到来，变得有些拘谨了起来，这和他们对华夫洛恭维逢迎截然不同，一旦对方的地位声望超出他们预期的某个限度，他们就连恭维都变得僵硬起来，甚至会觉得这种恭维根本用不上，有种无力感。

　　叫卡梅隆的老者只是一一点了点头，算是应付了他们，目光扫过这场晚餐的时候，在一个角落微微顿了顿，然后在青年若无其事目光下，又移开了眼神，和周围人交谈起来，而没有人发现他的这丝异常。

　　华夫洛在请出重量级的卡梅隆时候，目光倒是有意无意朝着艾薇儿方向看了一眼。看到艾薇儿正睁大了一双漂亮的眼睛盯着身旁的青年，似乎有些疑问，正在寻求对方解答，对他们这边关注度竟然丝毫不高。他之前被骇客耍弄的那种感觉还尚未彻底放下，此时被一激，胸腔内的邪火顿时泄闸而出。再看那青年眉头始终平缓的模样，他眼角就那么眯了眯。

　　看艾薇儿的神态，那个青年丝毫并不只是一个被临时邀请过来吃饭的送信人而已……

　　一对狗男女！

　　华夫洛心中森然。

　　随着华夫洛看到自己女儿艾薇儿和林海在角落里私聊眼神的凌厉变化，拉维尼心里大叫糟糕！家庭成员也发现了问题，特别是艾薇儿的姐姐苏菲，当即从桌子下面用脚背轻踹了她一脚。艾薇儿那双狐疑的大眼睛才收敛了从林海这个陌生男子身上离开，回过头来。

　　但拉维尼已经心知肚明女儿的态度彻底得罪了华夫洛，他其实很明白，眼前这个卡梅隆就是华夫洛之前口中可以为艾薇儿争取到圣咏音乐厅的人，圣咏音乐厅作为帝国最高级别的演奏厅，一般仅供帝国重要纪念日，纪念节，军乐团的演出，极少数的大音乐家有殊荣能登台，上一次不久是用作帝国学院的毕业礼，接下来又将是帝国皇家青年骑士团军演授勋仪式现场，要在上面演奏，需要三位固执的皇家音乐官的点头首肯。寻常音乐家根本只可能仰望。

　　这三名皇家音乐官神龙见首不见尾，极少数的人可以和他们打交道。甚至华夫洛都够不着，这位卡梅隆是三人的老友，是可以直接说上话产生影响力的。

　　卡梅隆就在隔壁用餐，左上角的错层露台，边界的电幻玻璃已经变成了透明，现出那里的宾客，很明显是等候卡梅隆打了招呼后返回，上面的宾客全体候着。不过大概已经在猜测下方露台的这众究竟是什么人了。

　　卡梅隆当然只是来打个照面，或者华夫洛趁机炫耀一下人脉。

　　看着自始至终华夫洛都没有再提艾薇儿进驻圣咏音乐厅的事情，拉维尼一家的焦虑正在直线上升，尽管知道这个时候开口，极有可能让自己瞬间和华夫洛撕破脸，但想到艾薇儿的未来，拉维尼还是私下一捏拳，终于忍不住僭越道，“卡梅隆先生……我的女儿是名很优秀的音乐演奏家，我敢保证，若是很荣幸的邀请到您作为贵宾听众，您也一定会被她的演唱所打动！我深深地对此自豪！”

　　“她很早就提交了一份给圣咏音乐厅的演奏申请，但是至今杳无音讯，我知道她还没有进入正常的审批程序……我听说卡梅隆先生和皇家音乐官有些联系，只是，只是想请卡梅隆先生帮忙带个话，请他们在百忙之中，抽空看一看新申请的信函就好了……”

　　从拉维尼开口，华夫洛的表情就变得异常严峻可怕，还没等他说完，华夫洛就从旁阴阳怪气笑道，“呵，拉维尼先生你可真是够大胆啊……卡梅隆主席哪里有这样的闲散时间，去处理这些鸡毛蒜皮的小事，这些事还是以后再说吧……”

　　拉维尼身后的整个家族面色都垮了，知道和华夫洛彻底撕破脸皮，事实上华夫洛之前不知道遭遇什么大事，导致他阴晴不定，像是一个火药桶，而艾薇儿的态度才是激化点燃他的根本。但现在已经无法弥补了。

　　华夫洛的倒戈一击，极为致命。

　　众人还是将期待放在卡梅隆身上，因为毕竟拉维尼都已经僭越了，木已成舟，得罪了华夫洛也没有了办法，这件事如果卡梅隆点头，尽管这个几率低到极点，但若是有那么一丁点希望，还是能看到转机。

　　众人中最关注的莫过于苏菲，苏菲在帝国一所普通的商学院就读，出来后经历过一些事情，最终还是放在了抓紧抓住自己妹妹艾薇儿这份音乐天赋上面，甘愿手链羽翼成为她的运营人，这等同于将自身命运和她挂了钩，艾薇儿的飞翔就是她的飞翔。人们都以为拉维尼视艾薇儿为明珠，希望其成为家中跻身显赫的途径，但事实上苏菲才是为了自己这个妹妹耗费最多心血的人！

　　所以苏菲带着希望奇迹出现的眼神望着卡梅隆。

　　周围拉维尼各家庭成员都望着卡梅隆。

　　面前这个矍铄而气度非凡的老者，已经成为了他们最后的一根稻草。而最不巧的是华夫洛也抬头望来，毕竟刚才他那番对拉维尼的呵斥，已经表明态度，卡梅隆也定然听懂明白了他的诉求。

　　此时此刻，面对自己父亲拉下脸皮，甚至不顾华夫洛态度的恳求，让艾薇儿的眼也一下子红了。尽管她很看不惯父亲一直以来的功利性做法，她抱怨，怨愤，甚至横眉冷对看轻父亲的行事作风，但是……在这一刻，她在强忍鼻腔的酸涩。

　　在拉维尼家族众人的目光下。

　　他们发誓卡梅隆的脸就像是钻石铸就的山崖，锋利坚韧冷漠，没有半点表情的转变，他突然像是自言自语反问道，“我应该帮忙吗？”

　　听到这番话，拉维尼家所有人心都凉了半截。

　　果不其然，片刻后，卡梅隆转过身去。这个转身的动作在所有人眼里都如此的缓慢。

　　卡梅隆准备转身即走。他似乎没有理由理睬一群功利熏心的商人，他女儿未来是怎样的发展……这些都与他无关。

　　“吖！”苏菲一颗期待的心就这么如渡轮覆沉向至深之海，是的，就是这样的，要是任何一个陌生人都有资格找三体商盟的主席办事，那么遍数星河几亿人都会来找他，他怎么可能顾得过来？更多的，对于他们这些无关紧要者，他转身离去就是了。

　　这个背影，就是彻头彻尾的冷漠。

　　拉维尼眼中的希望在这个冰冷的背影下熄灭了。

　　他的家庭成员，兄妹等人，知道前路已经被堵死，而现在他们还顺带得罪了哧哧然冷笑的华夫洛，一瞬间众人只觉得大难临头。

　　也就在此时，那个角落里有一个声音，适时响起。

　　“我觉得，可以。”

　　众人的脑袋一点一点扭向这种情况下他们原本根本不可能朝向的位置。

　　声音来自那个原本被所有人以为是落魄机师的青年。

　　他这次抬起头，目光穿过众人身影的罅隙，看着那个老者的背影。


第一百三十章 瞩目之人

　　“我觉得，可以。”

　　当看清楚说话的来自于那个青年之后。

　　一种犹如被天雷轰得外焦里嫩的感觉炸起于每个人头皮。

　　人们都以不知天高地厚的表情盯着这个开腔者。

　　关键是你凭什么觉得可以？你又有什么资格来觉得你可以。

　　最最关键的是，这里什么时候轮到你说话？你以为你是谁？

　　众人发现卡梅隆刚才那番自言自语地反问，被这个青年一接口，反倒弄得像是卡梅隆在跟他对话一样。

　　拉维尼转过来看林海，长脸犹如一个正历经磨难的苦瓜。

　　拉维妮家庭所有成员都盯着林海，目光有些痴然呆滞。

　　苏菲愕然地看过来，红唇“呃”的张开！尖瘦的下巴脱臼般耷拉下来。

　　哪怕就连之前见证了林海“魔法”，心头惊疑的艾薇儿，都歪过头，让开两人间隔的空间，盯视着林海，眼瞳泛白。那是一种茫然无措和吃惊。

　　华夫洛朝林海看来，他承认今天心情很糟糕，糟糕到很想杀人的地步，而这个青年更是一次又一次的挑拨他的神经，现在，他眼神真的掠过杀机了。

　　他冷笑着盯着林海，轻视之意溢于言表，“小朋友，这里没你说话的地方。”

　　他身边的那些随从，都笑了起来。这种笑容稀落，但却透露出荒诞不经的嘲讽。

　　拉维尼已经在这一刻反应过来开口了，“你——”

　　具体他想说“你别乱说话”，还是“你住口”，亦或者“你好……”都已经不可考，只有他这个当事人才清楚。

　　在这样众人短暂懵神恍惚的刹那。卡梅隆开口，立即让所有的喧杂都消匿了下去。

　　“你觉得可以？”

　　这是卡梅隆开口的话语，而且还牵动嘴角带起些许笑意，这笑意在其他人看来，或许就是一种极大的嘲讽哂然。

　　华夫洛和他的随从表情更写意了。

　　谁知那青年反倒是根本没有任何意识到自己在不该开口时开口，可能的引火烧身，反而不知深浅的大胆到面对卡梅隆的眼神，点点头，“可以。”

　　……

　　众人感觉呼吸都被此刻的荒诞情景给憋停了！

　　他们甚至能看的到卡梅隆脸上皱纹和每一段肌肤纹路的变化。这种变化就像是山脉峡谷在肉眼可见的沧海桑田。

　　然而卡梅隆的表情变化之后，说出的话是——

　　“那你得又欠我个人情！”

　　原来真的是在和角落的林海对话！

　　看着开朗的笑容，林海觉得这样的笑容未免有些奸诈。

　　这老狐狸明明看到了自己坐在这边，却不急着表态，非得要自己来开口。

　　“我能有选择吗？……老狐狸。”林海在这头耸了耸肩。

　　卡梅隆咧嘴大笑，“我就喜欢你这小子，每次都让我浑身舒坦！”

　　头顶错层的卡梅隆原所在露台餐厅之中，透过玻璃墙俯瞰下来的人则对这下面一幕，扎堆聚拢议论纷呈。

　　“主席遇到了什么人，好久没见他这么笑过了！”

　　“去年三体商盟在星空的一万五千多个扩张结点低于百分之八的预期，他近段时间连续震怒，整个商盟上下简直就快民不聊生了，终于终于，看到他笑了……只要笑了就好……他一旦恚怒，就会骂人，骂个狗血淋头，谁都受不了，整个商盟，连锁效应传递下去，很多人都要跟着倒霉日子不好过，但只要他笑了，脾气就缓和了，主席这段阴霾期总算过去了！要是我们商盟被誉为‘十八罗汉’的十八个大区总监在场，知道是这个青年让商盟的这尊太上皇转阴为晴，你们说会不会冲过去抱着他的手感恩戴德？”

　　“哦哦，这个青年是谁……”

　　“呵呵，你们认不出来，我可知道，米兰星区，康德会展之上，那个转子引擎设计者，我还见过他，不过这青年，最近可不是一般的沸沸扬扬……”

　　那头露台处人人正这样攒头接耳。

　　而这边，华夫洛的手夹着一根刚点起的雪茄，姿势定格，他身边刚才还在肆无忌惮表露嘲讽的随从，此刻表情则是僵硬如岩石，连原本的讪笑都风化了。

　　艾薇儿打扮得珠光宝气的姑姑切西尼双眼就像是他脖颈上项链的豆大珍珠，映着餐厅的流光颤动着，颤抖着。

　　其他的洛特，卡卡这些家庭的成员，都纷纷起身朝后退了一步，仿佛这个此时站起来的青年是什么洪水猛兽，他周围的空间都变得异常危险。但他分明就是此前那个在音乐会，不合时宜出现，还受到拉维尼家冷遇的那个男子。

　　拉维尼的嘴巴张大着，看着林海，表情极端僵硬。

　　他不明白为什么在他们看来地位崇高，甚至连华夫洛见面都要矮上三分的人。会和这个边缘人青年用这样轻佻的语气说话。就如他弄不明白从刚才开始他就没给过好脸色的这个人，会在这一刻开口唤住在他们看来转过身就如一艘巨轮出海拉不回来的三体商盟的太上皇。

　　他们之间说话的轻松写意，平等对话，分明不是一般的关系可以解释。像是……老友。

　　这个年轻的男子，和大名鼎鼎的卡梅隆……是，老友？

　　最关键的问题是，他此刻站出来，是为自己家族说话，为艾薇儿说话？

　　……

　　华夫洛捻着手上的雪茄，他其实也是全场最快反应过来的人之一，此刻不表露任何的态度，一双眼睛看看卡梅隆，又看看林海，当然，眼神里是再怎么掩饰，也无法彻底掩盖的惊疑不定。

　　原本只是随手看到的一个青年，根本看不出什么所以然来，还以为他真的就如拉维尼所说的只是一个送信人……但现在，分明不是那么的简单啊……没想到，他这样的人物，竟然也有朝一日看走了眼，卡梅隆所认识的人并不出奇，出奇的是以卡梅隆的身份，和他面对面不端半点架子平易相处，这才是真正关键的要点。

　　华夫洛此刻的目光，狠狠落在了拉维尼身上，拉维尼就只差大呼冤枉，因为连他也不知道为什么这个青年会有这样的面子！？

　　“你这小子，最近事情也挺多的，还没死，倒也是奇迹了。”卡梅隆笑了起来。

　　“大难不死必有后福嘛。”林海耸了耸肩。

　　“那你最好以后也别死了！这个人情我可记下了，改天找你好好聊聊！”

　　“最近还有空，随时恭候！过段时间就不知道了……”林海知道卡梅隆其实完全没必要买自己的面子，这个老者虽然刻意掩盖，但还是盖不住上位者的气魄，他的确欣赏自己，看重他林海不拘成法天马行空的头脑，而并非实际利益。林海的思想头脑的确可能会创造无限价值。但三体商盟本身，就是不管不顾，这个庞然大物也有自己的机制吞噬周边壮大自身，轻松就能以那些无数的固定资产创造巨大价值，甚至超过革新技术所带来的收益。

　　林海的头脑在如何了不得，唯独在三体商盟，谈价格几何都是肤浅无比的事情……所以也由此可以知道，卡梅隆其实真正的是一个不被利益所拘禁脚步，有某些理想，真正想实现心头一种理想乡的人。

　　若非这样的人物，只怕也无法掌控三体商盟吧。

　　卡梅隆目光适时看过来。华夫洛是何等人，那还不知道卡梅隆这个眼神的深层含义，之前从华夫洛的语气中听到他对拉维尼家的态度，所以他面对拉维尼的恳求，可以毫不理睬不怕得罪的转身离开，给他们一个绝望的背影，但是，眼前却是不一样了。

　　卡梅隆的目光，自然告诉华夫洛，这个青年的面子，他是要买的。

　　华夫洛干笑了两声，点点头，“既然卡梅隆先生遇到了故交，我也就不打扰了，看来今日的宴会，我华夫洛显得有些多余了。”这番话显然说得非常狠，对卡梅隆这样的人而言构不成威胁，也不会搭理他的意气之言，但是这番话所威胁的拉维尼家，却是异常明显了。

　　卡梅隆可以出手为艾薇儿帮忙疏通，事实上也不算“疏通”，而是让那三名皇家音乐官，从每天在四方旅游和美女群中的生活抽出空来，处理一下正常事务。卡梅隆也不可能对拉维尼家帮衬到什么地步。哪怕是基于林海的关系，也不可能。

　　这涉及了因果利害关系。华夫洛如果要对付艾薇儿，在背后玩弄手段打击这个女孩，卡梅隆也不可能出手和华夫洛敌对，因为这道理上说不过去，再蛮横在地位崇高的人，也要讲些道理，所以卡梅隆不能不讲道理，当然，如果将艾薇儿认了义女，又另当别论。此刻当然师出无名。

　　这件事，基本还是在于林海是否站在艾薇儿这边，他的态度如何。

　　就在局面如此僵硬之时。一个声音横空从露台外面传来！

　　“谁说华夫洛你多余？不开眼的人真是随处可见……我很想看看……这里是什么人够格牛气哄哄的？”

　　伴随着这个清傲的声音，一大群人从门庭处不请而入。

　　在十几名黑衣人的跟随下，龙行虎步走进来成品字的三个人，是明显的中心，三人无论神态样貌，都有些相似，特别是最当首的男子，细长的眉头微微蹙起。自发出一股强势盛气的神态。

　　伴随着这个人的到来，周边错层的露台，其他的餐位，电幻玻璃瞬间变得透明。

　　有资格在皇朝酒店这些露台上就餐的显贵，此刻纷纷透过窗，看向这处，很明显这群人的到来，足以引动四方风云所有关注。

　　而之所以会有这么多人关注这群不速之客，皆是因为，到来的为首三人，正是百合花家族，当前最负盛名的公子哥，未来新一代的扛旗者林河山，林秀川，林听涛。而其中又以林河山最是众人之首。

　　百合花林家的公子哥莅临。

　　四周种种，自然成为纷繁的陪衬。

　　如何不让人瞩目心惊？


第一百三十一章 他是……

　　皇朝酒店外面时常会停放大区排名前十显赫家族的限量般奢华陆航车座驾，包括某位著名贵妇的红色烈马，或者几天前才登过报纸身家不菲的年轻名媛超级跑车。亦或者大区拥有最多产业的多恩家族等等。

　　当林河山和身边的兄弟走进来，抬头环视一圈，周畔那些因他出现而纷纷将各自露台雅座玻璃墙调节成透明，以好将下方露台看得更清楚的这些人，不约而同朝他礼貌的点了点头。

　　若说以往，虽然是百合花家族，但毕竟不是家主林逸夫和林威利，仅仅是下一代继承人的林河山，还不至于有这样的声望。

　　但最近可不一样，才爆发在帝都的那场林字营事件，现在帝国上层都在传的当事人之一林海，就是当年百合花家族分裂出去的支脉的子孙。

　　连一个分支都如此厉害，更何况一脉相承的本家？

　　这件事让百合花家族在人们心头的声望直线攀升，甚至还直观的压倒了其他排名的家族。

　　但也有传闻说百合花本家和那分支一直处于敌对关系，实则已经离心。但这等事毕竟是传闻，别人的家事也是不好细究，而且局外人多少看来扑朔迷离。

　　且根据一些可靠消息，至少百合花内部子弟，在谈及那个林海的时候，都称呼其为“小叔”。

　　皆是因为如果按照未分离出去的辈分，那个林海比现存的百合花家倒数第二代主流子弟，还要高半个辈。所以这些本家子弟，私下都称那林海为林小叔。这样透露出来的信息，在旁人看来自然这个分支和本家也有千丝万缕联系的。

　　而且要说分支没有本家的支持，谁都不会相信。如此在林字营事件爆发后，一个空贼雷迪尔的声望，就让人不敢小觑，甚至隐隐觉得雷迪尔肯这般招安归附帝国骑士团，只怕也和上头的百合花家有不少关联。这个百合花家族，近些年不显山不露水，没想到却是在暗中布局，再联系他们对军队的渗透和帝国政治的参与，真是潜在爆发力惊人啊。

　　在这样的观感下，现在谁都当然要对林家有另外的估计和看法。

　　现在百合花本家的人出现在哪里，说是挟风带雨也不过分。

　　隐晦从旁人口中得到林河山身份之后，拉维尼一家才有些腿软，他们终于明白华夫洛之前说的今天皇朝酒店在场不光有大人物，还有来历背景更加神秘更深厚的人物是什么意思。

　　大人物自然就是卡梅隆，而所谓背景更深厚神秘的，那无疑就是来自于百合花本家的人。

　　华夫洛看到林河山如此给他面子，也是与有荣焉。而在林河山的到来之下，卡梅隆也微微侧目，面对林河山那双不避的眼睛，他侧了个身，身后原本和进来的百合花家护卫微微有些剑拔弩张的随从，这才在他的授意下让道站立。

　　整个过程林河山都看在眼底，卡梅隆的退让，加之在此时的环境下，让他微感一抹虚荣，但谁都知道卡梅隆此人掌握三体商盟，流通着帝国极大规模的商贸网络，这样的人又岂是可以轻易得罪？所以见到卡梅隆既然相让，他立刻换上了一脸的笑容，“原来是卡梅隆主席，还望不怪我刚才一时口快的错话……华夫洛和我是旧交，既然是卡梅隆您老，华夫洛有什么得罪处，希望你看到我的面子上，稍稍放宽心，别置气才是！”

　　他虽然说的客气，然而却自始至终透出一股掌控一切的架势。

　　实则，这才是一种隐晦的嚣张。

　　卡梅隆眼底的厉芒一闪而没，但他心知肚明此刻并不是和林河山起冲突的时候。因为他认出林河山后方站着的几个人的来头，一个叫善楚，曾经是在天门星域闯荡的成名星际游侠，实力杰出，没想到竟然被百合花家收编了。还有一个叫王重，是皇家青年骑士团退役的校官，当年也是晨锋营名气极大，直追兵王等级的人物。这两个人在场，论实力，卡梅隆身后的这些随从，只怕没有人有资格和他们冲突。

　　对百合花这样古老的家族来说，从来讲究的就是拳头的大小和势力的多寡来定论话语权，所以总体来看，林河山觉得自己这边已经完全占据了实力上的绝对优势，所以这里就该他说了算。哪怕面对卡梅隆这样的“长辈”，对方只怕也得把权威这一套收起来盘缩最好。

　　但卡梅隆眼珠却轻轻移了移，看向林家这三兄弟身后的一个随从，笑了起来，“你很面熟，我在米兰星区见过你。是不是一份米兰星区的通缉令？”

　　林河山当然知道卡梅隆这番话暗指的含义，他这名随从其实是和米兰星区的林家有罅的人，上了星区新任议长楼加成颁布的通缉令，卡梅隆此时提出，在林河山等人看来分明就是点出他们百合花本家和河畔星林家的矛盾。

　　最近这段时间，因为那个林海的关系，百合花家族从被人注视下浮出水面，开始进入很多人的视野，大部分人认为本家和分支是连而一体。只有极少部分的一些知晓内幕的人，明白其本家和分支之间的矛盾闹到了怎样的地步。

　　眼前的卡梅隆是三体商盟的主席，这类各中细节，自然瞒不住他，林河山觉得他此时点出，分明就像是在敲打提醒自己。

　　他身旁的林秀佳，林听涛都骤然变了脸色。事实上在百合花家族内部，这就是一个禁区，是家族内人人能不谈就尽量避谈的耻辱。

　　林河山眼睛狭眯了一下，然后朗然笑道，“克莱尔！过来见见三体商盟的主席——卡梅隆先生！你若要成为我百合花家族未来独当一面的商务大区总监，那么日后有的是和卡梅隆先生打交道的时候，说不定到时候派你驻米兰星区，卡梅隆先生在那里的实力雄厚，能够帮助你一星半点，那你可就这辈子都吃不完了！”

　　众人不由得纷纷侧目。看向林河山身后走出一步上前的男子。旁人都没想到，百合花家竟然公然庇护一个被星区通缉的通缉犯。而且还要他当什么大星区总监？这样岂非对外界表明，哪怕你是个通缉犯，只要进入我百合花家族，就没人能奈何得了你？

　　百合花家，当真嚣张如此！

　　男子单眼皮，整个人面目清淡，眼皮，嘴唇无一不薄，却又异常机敏，给人一种非常难以捉摸的观感。

　　此时他上前规规矩矩鞠了一躬，仰起头来，微笑道，“那么日后还要仰仗卡梅隆主席了！”

　　卡梅隆挑了挑眉，也没见怎么嘲讽，但一股气势勃然而发，“你是米兰星区被通缉的人……有什么资格跟我谈这些？”

　　“卡梅隆主席此言差矣，”男子抬起头，单眼皮张开一丝精明圆滑的烁光，表现出懒散丝毫没有敬畏的神态道，“这个世界，从来就是颠倒黑白的，白的可以被说成是黑的，黑的也可以被说成是白的。太多人蒙受冤屈错案，主席精明过人，不会也是这样的庸俗之辈吧？我坚信总有一天这个世界会讲公道，那些肆意栽赃别人的人，最终都会遭到凄惨如全家死绝的下场……”

　　这话明褒暗贬。

　　分明就是在嘲弄卡梅隆。

　　一席话刚完，卡梅隆身后的护从有人立即凌厉喝道，“你是什么东西？敢对我们主席这样说话！”

　　克莱尔立即朝护卫的人看去，尖锐哂笑，“小人当然没有什么分量，但对主席那是绝对尊敬。我说话，是经过我身后百合花家的少爷授意……你算哪条狗轮到你发言了？”

　　这分明就是以百合花背景压人，不待这名卡梅隆护从大怒，林河山身后那叫善楚的人，便阴阳怪气出声，“主人都没叫，狗就敢先跑出来，还是低调点好！否则拔了牙齿，连叫都叫不出来了，还有什么资格做狗？”

　　卡梅隆的护从恼羞成怒，“阁下何人，报上名来！我……”

　　那林家这边的全体都哑然失笑起来，显然认为对方的挑衅犹如一条柴犬在招惹狮虎，叫善楚的随从狞笑道，“我叫善楚！你又是什么人？要怎样我全盘接下？想玩单挑，还是境外决死？”

　　听到“善楚”这个名字，卡梅隆身后的护从人人都变了脸色。刚才那或许差一步就说出单挑的卡梅隆护卫，也在这一刻英雄气短地闭上了嘴巴，沉默不语。

　　且善楚那番话也极为难听，什么叫做“主人都没叫？”岂非一并没把卡梅隆放眼里。

　　当然林河山也在此时适时呵斥，“这里没你说话的地方！卡梅隆主席，我这些下人心直口快，你气量不一样，别生气！”

　　这话像是在呵斥下人，但事实上却在暗赞他们应对没错。

　　当真是好护短的强势。

　　周围人一看这场冲突，就正说明近期百合花家族风头正劲，哪怕是卡梅隆这个三体商盟主席，也不得不避其锋芒。

　　实在是没有办法的无奈。

　　卡梅隆却在这一刻，出乎所有人意料的不是愠怒或者暴起而走，反倒是笑了起来，这份笑容深藏着某些得逞了的快感，眼角朝着右边移了移，似乎正要望向身后一个位置。

　　然后他笑道，“我无所谓……不过一些口舌之利，我还没放在眼里……但是这个时候，如果你还能忍，我都不能替你忍了。”

　　眼前百合花家的众人并不明白卡梅隆这番话语像是在对谁说什么。

　　但是经过之前餐会的拉维尼家众人，切西尼，洛特，卡卡，苏菲，艾薇儿，甚至华夫洛，都不约而同将目光投往那个青年身上。

　　意识到众人的古怪，百合花家也纷纷望去，循目过去的克莱尔，突然双肩一抖，脸上哪怕极度镇定，也掩盖不住心头迸发的震惊。

　　然后，他们分明听到，林秀川，林听涛两个百合花家公子哥，似乎将那个他们此刻才注意到的青年和家族内部私密流传的那张肖像照上的人联系在一起。

　　他们的声音，于面面相觑的惊愕中响起，“他，他是那个……”

　　“小，小叔！？”


第一百三十二章 自己闯进来！

　　在百合花这个帝国圆桌大家族，呈“阶梯”结构庞大的内部，自有一套维护自古以来尊严的森严规矩，这套规矩是不可以被打破的。

　　逾越和挑战规矩的人，都遭到了相应的惩罚，家族对其关闭了上升的渠道，甚至还可能收回投入的资源，让其在家族框架内自生自灭，以警示妄图修正甚至妨害颠覆家族自古订立规矩的后来者。

　　所以家族内，自上而下，都处于被铁律严苛笼罩，有如机械般精密，不允许出现任何差错的阴影之中。

　　很多人不理解，这种不理解从他们年轻时开始萌芽，然后在此后在社会因为自身身份家族背景，而所做之事哪怕是侵犯了他人，对方也会惧怕后退忍让。所涉及的领域，自然会有人肃清前路，而以至于突然有一天顿悟明白过来，为什么家族会有这些规矩。那是因为他们现在对外所拥有的一切威信，别人所惧怕的，并不是他们是什么人，而是……他们来自于这个家族。

　　直至那一刻，有逃离规则不成熟念头的人，就自发成为了秩序的维护者，成为一代一代家族上面那些耸立俯瞰篱笆内家族成员的巨头或者牧羊犬。

　　这是一个圆桌大贵族的自觉，他们若无法做到如齿轮般精密的守护这个家族，只怕在漫长的星际时代，早已经销声匿迹，成为历史。

　　正因为规矩如同脊椎般维持着这个庞然大物不会散架，所以这样的规则才不容许被违逆挑战，但历史上，从不乏出现因为个体的自由而挑战这个规则的人。基本上都失败了，不过近一个世纪，百合花家族的伯爵林雷，便是例外。

　　当年伯爵林雷和家族分支杀出帝都星的时候，帝都震动，百合花家族和其附庸不知道付出了多大的代价，也最终没能阻止林雷百舰升空破星穹，但那场分支的大撤离，百合花家族付出了几十条星舰坠毁的代价。帝都上院更是参与调停，那时百合花家族在上院的敌人自然巴不得看到百合花家爆发这样的乱局，于是在各方权衡下，帝国太空军舰队最终没有追出去拦截林雷，眼睁睁看着他率着部族，星舰在一个个的跳跃中，远去消失在宇宙之中。

　　这件事是林家本家的禁区，谁都知道发生过，但谁都不敢提及。因为那会触怒那些维护秩序的权威老者。

　　这么半个多世纪过去，百合花本家新生两代人，这两代人对当初的事件基本上也已经淡化了，本家当然有人在暗中做收回河畔星林家分支的筹划，但这些都是暗处的手段，没办法拿到白台上来，多数都是些家族必须具备的不见光的手法。当然这些手法，也基本上是瞒过家族大部分人的。

　　直到米兰星加纳森事件的爆发。

　　那场远在米兰星的议长刺杀事件中，百合花家族培养的龙骑士战队，放到米兰星区打算拿个二级方程式第一的席远的死亡消息传回，令家族内一片震动。记忆中的席远是家族培养人才的私立青育学院中各方面都优秀杰出的人才，温文尔雅，永远是身穿一套笔挺黑色礼服，是那样得体，俊朗。他死亡的消息，甚至让家族内一些暗暗喜欢着他的年轻女性，当即就掩面抽泣了起来。

　　而也让河畔星林家，重新浮出水面，出现在了百合花本家大多数人的视野。但对他们的观感，却并不是什么好印象，而是勾起了当年惨烈分家的仇恨。

　　紧接着，在举足轻重的帝国未来军官培训摇篮的皇家青年骑士团。这个分家出来的林海的名字，就这么在一场又一场的骑士团事件中流传到百合花本家中来。

　　那些老人们对林海这个人是抱着戒备，敌视，甚至于狠辣态度的。因为皆来自于林雷的叛逃，这个分支的子孙越强大，越代表着未来要收拾残局很棘手。

　　但是年轻一辈，却对这个流传成小叔的人，本身是没有什么大的仇恨的。甚至伴随着其在骑士团一件一件事件的爆发，特别是听到外界，一些家族，帝都高层对他的着重关注，让他们对其更有一种好奇和欣赏。

　　最达到顶点的是他奇兵突出决定使命军演胜败，以及这之后被构陷陷入重重袭杀，事情发展到最后直播已经被截断，普罗大众们并不知道发生了什么，但百合花家自然有渠道从当时抵达控制的特警那里得到袭杀事件尾声的还原经过——那些黑榜高手，据说皆被生擒，然后挨着在他们林字营面前跪着被枪决，成为了他们在这次袭击中死亡的那名绰号“球球”成员的祭灵对象！

　　当这个信息传来，很难让人形容出林海究竟是个什么样的人？但不得不说，他们之前从一点一点对林海的各种事迹中总结出来他的形象，无疑再一次得到了颠覆和推翻，也就是自那之后，有关“林小叔”这个说法，在家族里开始有所流传。

　　皇家青年骑士团是各大家族必争染指之地，不停有各家的子弟被输入骑士团，然后历经淘汰，只有极少数的人能出头，而这些人都被寄予重望，被誉为是各个家族未来的支柱新星。

　　百合花家族自然也不例外，但自家知自家事，有的年轻人心知肚明，自己不是当兵的料，也不可能在骑士团有所建树，成不了军官甚至将军……但这并不妨碍他们建功立业的梦想。

　　在这个西庞和大鹰帝国开战的时代，还有什么比军功更能让一个时代的英雄人物飞速崛起？

　　所以他们会幻想会憧憬……他们若是在骑士团，如何在强者如云群星荟萃的骑士团出人头地……但现实是残酷的，骑士团竞争之激烈，哪怕是世家子弟，出头都是困难重重，哪一个稍微有些功绩，都立即会成为帝都各家族议论关注的焦点，那些有所建树的，更是佩勋戴章，被家族和背后势力拱捧着，而其他家族和势力则只能投以羡慕嫉妒恨的神光。

　　建立功绩可以受人瞩目，可以一扫被低视的阴霾，可以让现实积累的委屈烟消云散，可以让那些怀疑的人全部低下他们的头颅。

　　所以谁不想行走于人前？

　　这个时候，林海的成长轨迹，恰是能让每一个人现实郁郁不得志的家族子弟，代入自身进去的一个理想标杆。

　　而这个人突然就这么出现在他们的面前。

　　所以林秀川，林听涛两人在面面相觑之后，都朝对方问出了那样一句话语。

　　这其中最是惊疑不定的当属林河山，他是皇家青年骑士团斯巴达营机甲二连的尉官，在骑士团军演和林海属于友军，当然他也听过了林海在团内的种种事迹，打心底其实对他是一种质疑和不屑的，因为他毕竟属于下一代的继承人培养的，对于林海，不免沾染了老一辈的那种态度，对林家分支，是要打压的。

　　但在骑士团内听得多了，心里便不可避免有一种，若是有朝一日那个分支的私生子林海撞到他手上，免不了要跟他较量一番，让他知道厉害的念头。

　　这种念头在林海以一支奇兵突破蓝军指挥部而达到了顶峰。纵观林海的整个作战过程，都让人觉得运气成分太浓，而恰是这样的认知，让不少人都产生出，“若是自己在那种情况下，说不定也可以打破江上哲不败神话”的这种贪婪念头。

　　人总是这样，面对彩卷总会有设想自己中奖后，或者马上就要中奖的赌徒心理。面对军演这种万众瞩目的舞台，谁都想要成为那个最杰出耀眼的人。当看到别人一举成功后，也不免会想到对方只是运气好而已，换一种情况，有这样运气的加持，同样的战果，也会出现在自己身上……因为，自己的能力实力，绝不在那个人之下。他何德何能？

　　现在的林河山，就是这样的想法。

　　他厉目一瞪，旁边一时失口提到“小叔”的林秀川和林听涛两人，立即意识到自己失言，赶忙闭口。

　　但也已经晚了，拉维尼家族中之前有人对林海曝出自己的名字还怔了一下，不过也是调笑的认定不过是同名而已……但现在，看到百合花林家的子弟竟然对林海唤出“小叔”，以及卡梅隆从头到尾对林海的态度表现来看，他们终于明白到，林海究竟是谁了。

　　“你就是林海！”

　　“你真的是那个林海……”

　　“刚才，刚才多有冒犯……”

　　这些看似多余的话语从已经惊慌失措的拉维尼家庭成员口中略带结巴而出。

　　苏菲张大眼瞳，已经要哭出来了般冲艾薇儿急眼，“你怎么不早告诉我！？”

　　事实艾薇儿又哪里知道眼前这个一开始就被误以为哈曼德的同队友如今是落魄机师的青年，竟然就是不久前帝国曝出的那位帝国偶像女主播口中的另一半林海。

　　艾薇儿再看向林海的时候，却也只能以手背贴着张开的嘴巴，眼底满是被冲击到的颤动。

　　而此时林海当然管不了拉维尼家的集体色变。只是直直的看着对面百合花家面容早已经数次青白的克莱尔，开口道，“克莱尔，你好。”

　　顿了顿。

　　林海继续道，“我替哈曼德，向你问好。”

　　刚才还能和卡梅隆微笑对答，挖苦卡梅隆护从的克莱尔，在脸色变得惨白，盯着林海，像是盯着一个挥散不去的梦魇。

　　片刻后，他似乎抓到了什么稻草，迅速镇定下来，伸出一根指头，直指林海，却对林河山道，“他只是一个人！他只有一个人！他自己闯进来了……哈哈！”


第一百三十三章 我要做一件事

　　克莱尔委实内心是有些心惊的，但此刻也大体是勉强镇定，他其实知道，林海近期的名声，让身旁这几个百合花家的子嗣，也有些隐隐忌惮。

　　但忌惮很容易就可以转变成另一种情绪，这些都是百合花本家的公子哥，谁胸腔里都隐着抱负，林海是一个绕不过去的坎，他们面对林海，只怕也会有不服气。

　　虽然不明白怎么会在这里撞到林海，但他毕竟目前只是一个人，现在克莱尔把握到他今天唯一能脱身的契机，就是挑动起百合花家这几位公子哥心底对林海挑战的念头，这样的念头一闪现，以目前百合花家众人带来的力量，林海一个人，再厉害，双拳毕竟难敌四手。

　　这样一想，他内心顿时隐隐地生出兴奋来，想到这个骑士团如今声势正旺的林海，若是今天横遭变故，那么林海自然也就声望破灭。今天的冲突要是扩散出去，谁都能通过比较，从而得出林海不如林河山的结论！

　　哪怕本家和分支的矛盾暴露，在这个时候也没有了问题，分支林海的声势，也会因为这件事，而一并转移到林河山的身上。

　　这是一个极为难得的机会。

　　本家若是要表现出压制分支的实力来，彰告世人，面对一个人的林海，就是最佳时刻。

　　“闭嘴，克莱尔！”没想到，克莱尔的话刚闭，林河山的话语，就冷冷压来。

　　克莱尔噤声。

　　再看林河山的眼神，他就明白了，林河山何等人物，自然不可能被他这个攀附过来的人所干扰，至少表面上看起来是这样。林河山最忌讳的，莫过于就是下面的人指手画脚，最忌讳身边的弄臣。

　　他需要自己身边的一切都处于绝对掌控之下。

　　虽然呵斥了克莱尔，但林河山呼吸明显急促了不少，显然，他也已经想到了克莱尔暗指的可能性。在他身边的林秀川，林听涛，眼神也在随着心头涌动的一丝血气，而产生了危险的变化。

　　四周围的人，都感觉到不同寻常，在他们面前的是百合花家族的公子哥，等闲人很难想象他们拥有什么样的能量。一旦他们动一个念头，那结果都将很难收场。

　　但是在片刻后，林河山还是抑制住了心底某些浮躁和冲动，朝身后的人摆了摆手，“……今天尽遇到些坏心情的事情，我们走。”

　　华夫洛惊疑不定，没想到，事情发展开来不是依靠强势压制那个青年，反倒是林河山等人要率先退避。

　　甚至刚才错口喊出“小叔”的林秀川，林听涛两人，都明显有些失望，毕竟克莱尔刚才的一番话，还是很让他们动心，若是在这里给林海一个下马威，他们或许明天也就名声大噪了。本家和分支的矛盾，暴露了也无所谓，至少对外展示了本家有足够控制弹压分支的能力。

　　周盼那些露台上，各路人都在看着这边的变故，那些人可以保证今天发生的事情，飞快的传播出去。

　　但林河山似乎并不在乎这一城一地的得失，甚至根本不屑于用此增添声望，身为圆桌家族继承人，他似乎从小所接受的家族长辈耳濡目染口授亲传的经历就非常不一般，相比之下林秀川和林听涛两人，虽然对外也是经历过许多风雨的人，甚至所在层面和眼界更是高过很多普遍所谓的帝国一线贵族子弟，面对林河山，仍然有一种看不透的神秘感和莫名敬畏。

　　明明林河山不过比他们大两三岁而已，但林河山的城府和内在，却比起两人起码不知道高了多少段数，甚至等闲的家族子弟，面对这个顺位继承第一的公子哥，或许都怀疑过是否家族已经开始让他暗中参与接手一些家族阴暗面的盘子，增长见识，或者说……有意无意的培养他的狠辣。

　　要成为未来的家族继承人，自然不可能是一个心慈手软的人，这点倒是所有家族的共识。族内一些人可以是羔羊，但守护家族的牧羊犬，就一定是要有面对死人堆也视若等闲的凶狠一面的。

　　“哎……怎么走了……还等着看一场好戏呢……”

　　“就是啊，百合花家族都出席了，那还不横扫全场？至少那三体商盟卡梅隆够喝上一壶的了吧……”

　　那四周露台之上，已经传来这样的议论声。不少人都面露失望，但有的人却眼底泛过欣赏，“你们懂什么……下面的可是林河山，若他不是百合花下一代顺位继承人，他大可在这种场合为所欲为，然而你看他的人手，都是精锐好手，那还不清楚，他们要做什么，在场还有什么阻挡的了？我们明眼人都看出来了，你以为林河山会给那些饶舌好事者一个坐实‘欺压弱者’评论的机会吗？”

　　“现在这么多双眼睛看着，林河山动手倒是可以轻易推平了下面那些人，也的确起到立威的作用，但立威的不过是百合花家……从以前到现在，人们惧怕的仍然是一个圆桌家族，而非他林河山本身……这个林河山，可是很有野心和隐忍的人啊，假以时日，此子又在骑士团风生水起，定然会是帝国不凡之辈啊！”

　　受那些眼光毒辣一阵见血的老牌贵族点醒，众人看此刻情况下，吩咐人离开的林河山，就已经不亚于看着一条颇具雏形的雄狮了！

　　有实力摧枯拉朽毁灭一切或许的确会让人敬畏，然而最是让人不寒而栗的是一头狮子在最后能扑击猎物的时刻退了回去，然后自此隐于暗处用阴沉的目光注视着被放回的猎物引出更大的一片肥美猎场。

　　就在人们对下方的林河山此时转过身欲离去表现出的隐忍和野心做出更高评价的时候，他身后的林海，突然开口，“你们可以走，但克莱尔必须留下。”

　　这番话就这么突兀而不合时宜的在此刻响起。

　　在场拉维尼家族的人看着光是名号的威压就让他们双脚打颤的百合花家族这众公子哥要离开，本以为事情不会如此善与的他们此刻如蒙大赦。又听到林海这番话，他们眼神简直都夹着颤抖的水花望过来。心头的惊骇可想而知。

　　甚至就连华夫洛，都猛地转身，看着林海那边单单的一个人，他此时嘴巴微咧，更觉得荒诞不经。竟然有这样的疯子？没看出形势力量的差距对比吗？就算再托大，也好歹有点智商？

　　林秀川和林听涛哑然的转过头看来，此时已经皱起了眉头，林秀川更是笑出声，“是，此前我们的确叫你一声小叔，那是看在一脉相承有渊源的情况下……但你不要以为真的就是我们的小叔了？要说你只是个分支旁脉，要放在本家来，你知道你们现在的境遇和地位吗？”

　　林听涛道，“你不要得寸进尺啊……”

　　克莱尔原本还被林海在形式没人强的情况下出口的这番话吓得背脊一紧，此时和林家三个公子哥转过头，看着林海，既有一种哂然，但那股淡淡的心惊感还因为面前林海挺立的身影而挥之不去。

　　林河山朝林海看去，眼神眯了眯，有些危险的味道在他面容上蔓延，“你说什么？”

　　他莫名有种撤手了猎物的雄狮，准备转身时毛却被人顺手捋了一把，已经开始有震怒的感觉从胸腔的深渊里涌出来。

　　“我说……克莱尔必须要留下。”林海重复了一遍。

　　林河山身旁的护从善楚“嗤”一声笑出来，“你觉得自己很拽？该不会觉得这里已经是你说了算了？你他妈有把我们放在眼里吗？”

　　另一个护从王重左右扭了扭脖子，咔咔作响，目光如电射来，“看来久不在骑士团了，骑士团队伍也有些松散了……后起之辈，我不知道竟然有这么多装逼犯。”

　　两人开口，回荡全场，剩下的是极度的缄默。

　　林河山不看此时开口极不客气的两人，仿佛两个人的话已经代表了他的态度，他就在众人之间，直视林海，“我认为你没有明白现在的局面，是我不想计较，是我在这里说了算。我决定谁该沉默，我决定要走，是不想出现一些不和气的事情，有损我的心情，是我的心情，无关在这里的其他人……但你好像误会了什么，你记住，今天这里，是我在掌控。我说谁留下，谁才能留下。”

　　这话威胁的气息，如刀一般，波及卡梅隆，甚至让拉维尼家庭成员那边，人人感觉凛风拂面。把他们的面部嘴唇都要冻僵了。

　　但拉维尼一众人却只觉眼前有一道黑影过去，林海从他们的桌间走出，和他们错身而过，公然朝百合花家众人那边过去。

　　他的声音也就那样传来，相比起百合花家那边的情绪起伏，他的声音平静许多，“我觉得是你们没有弄清楚，你们以为我是在装逼，我是在故弄玄虚……”

　　他头摇了起来。

　　“不是这样的。”

　　“我没有威胁任何人，我只是要做一件事，这是必须做的事，那就是克莱尔必须留下。你在背后谋划已久狠狠捅了刀子，甚至因此害死了人，这种行径，哪怕是在垃圾星，都是都是肮脏卑鄙，会遭到唾弃的！连垃圾星贫民窟都所不能容，都知道是背叛是最龌蹉的事情，但在这里，却可以因为寻到了更大的庇护，而忽略你杀人吃人的事实！得以美食甘寝，甚至飞黄腾达。”

　　“你少在这里拿这些狗屁大义压人！”

　　“林海，闭嘴，否则你会很后悔说过这些话！”

　　林海看着林河山，林秀川，林听涛三人，“我不知道你们是什么样的想法，是什么样的念头，但你们旁边的这个人，是米兰星区的通缉犯，是一个犯下累累恶行的被通缉者，他逃离的时候，还残杀了七个他身边的人，那些都是曾经他的亲近好友……但他可以反手就这么做了……这样一个通缉犯，却因为他协助了对付河畔星伯爵，所以他被你们百合花庇护起来……无论他是否沾染血腥犯过错……只要他与自己有利，就可以忽视他的一切品性和恶行，被不分青红皂白的护佑下来……没人会说什么，也没人敢说什么……因为你们是百合花本家……这就是所谓的，力量决定一切？我不知道你们家族的背后，还保护了多少这样的人，还让多少这样的人加入到你们其中，我只是告诉你们，这种想法，这种一直以来萦绕在你们脑海里强权至上，以不分原则底线对错的观点，也许是错的！没关系，或许你们也不会听我说什么，既然你们认为是这样的，拳头和力量可以决定一切，可以就是真理，那我说这些，你们就当是放个屁都可以……”

　　“但我这句话，是认真的，克莱尔，今天必须留下来！”林海这最后一句话，有若实质的分量，向众人压下来。

　　克莱尔还在骂，“血口喷人！颠倒黑白，你一个名不正言不顺的私生野种，有什么资格跑这里来叫嚣……我忠心耿耿为百合花家办事，你们家不过就是要被铲除的余孽，死几个人，不过是你们即将承受的第一步而已……你今天敢这么跟少爷说话，不知道断了你的手脚，你个野种还能不能开机甲？”

　　碰！已经逼近百合花众人的林海一步踏出。

　　他身子猛地前倾，朝着朝身后人群疾退的克莱尔扑去！

　　弦被压到底线的林河山震怒吼道，“给我拦下他！”

　　轰！林河山身旁的善楚，王重两人，暴起出手，善楚一脚朝林海腰肋踹去，王重则撮手为刀，掌沿鼓着剧风急劈林海右肩。

　　林河山蹿前一步，一拳递出，他的西服袖口纽扣在这势大力沉的一拳下绷开弹飞，空气中都传出裂帛的撕裂声，一拳震空轰向林海当门。

　　瞬间，林海就被裹挟在三人狂暴的攻击下！


第一百三十四章 变故陡生

　　在林海上前，林河山，善楚，王重出手拦截，卡梅隆当机立断后退示警下，他身后的护从齐齐扑出，协助林海，反击三人。

　　现场陡然混乱，而后瞬间乱局倏分。

　　卡梅隆的护卫成断线串珠般朝后抛跌。但善楚，王重本来左右夹袭林海的势头也被卡梅隆的护从阻断，只来得及向林海各自攻了一招。

　　林河山右脚脚跟在退后一步间于地面一挫，身体左肩半矮，稳住身形，和林海闪电式的交手之后，他的手袖已然被爆发的拳劲扯裂，内衬白色的袖管毛边都炸竖起来。原本打理极好的发型，此刻趴在一旁。微懔的目光尽头处，卡梅隆的护卫若惊涛拍岸后朝反方向跌飞，但林海却也只是同样只在三人面前退了一小步，又茕然而立。

　　刚才交手的瞬间，林河山就和林海攥拳势大力沉的硬撼了三记，乍一看他们彼此都退了一步，然而林河山却知道，在这个过程中，林海还分别的挡了抽空攻过来的善楚和王重的一击。虽然善楚和王重并非竭尽全力，但也绝对难以消受。

　　林河山暂立原地，并非不抢攻，而是尽快回复双拳因为刚才用力过猛，生出类似血管快要爆裂的脱力感。

　　这头善楚已经补上空当。

　　身子晃了晃，出现在林海身前，蹲弓到了极致的一脚抬起仰踢林海。

　　林海抬左手，蓬得拍开这一脚，善楚身子旋于半空，另一只脚撑出踹林海太阳穴，林海右臂抬起格挡，在右臂和耳畔的空间被大力挤压到了极致时，左手五指握拳击出，锤向善楚胸口。

　　善楚勃然色变，旁边的王重一声沉喝，拳如流星破空轰在林海左拳，将他这一击带偏开去，林海在两人脚踢拳击之下，保持着格挡的姿势再退一步。

　　……

　　善楚背身撞入的精锐护从群中，三名联手起来只怕可以拦停一架单人陆航车冲击力的护卫被摒退数步，才堪堪扶住善楚，百合花家其他的精锐护卫表情也在这一幕下，从初时的冷傲，微微变成一种峻然。

　　类似善楚这样的强者，竟然单独都拿不下这个林海，甚至还要王重侧面出手，这两个都算是很精通格斗的顶尖好手，算是从无数格斗实战中打出来的人物，竟然还要互为援手？

　　看到周围人表情，善楚脸色青白不定，他原本打算对林海穷追猛打先给他个下马威的想法，在刚才交手的情况看来算是破灭了。

　　王重更是面露一丝不豫，除了初时协助林河山拦住林海，他以为已经不需要自己出手，善楚就可以摆平这一切了，他一直以前皇家青年骑士团晨锋营直追兵王级的强者自居，保持着一副高手风范，他想将这种风范保持到最后。但没想到现在破了这种气度，自然有些很不舒服，作为高手，以众凌寡必然有损形象，就算要出手，也应该以雷霆之力碾压对手。出了手又无法做到摧枯拉朽，就未免有些难看。

　　他看向林海，“你已经犯了大错！看你是骑士团后生小辈！我待会可以替你给少爷求情！……现在还不赶紧住手，难道你想死在这里？”

　　王重这话很不客气，但也的确算是提醒了。

　　林河山三人都是百合花家族中地位极高的人，出行的规格也是相当高，虽然在帝国内的枪击法令相当严格，但是对于百合花家来说，是有国宾级别的特权，可以在适当时候对威胁者施以枪械这些致命武力的！

　　林海哪怕格斗能力再出色，若是林河山等人可以不顾杀死他的后果，一时冲突走火动用枪械，那么他也就只剩下有死无生的结果！

　　这一点，很明显这头的卡梅隆，以及拉维尼家众人都从王重的威胁，感受到了四伏的杀机！

　　在艾薇儿的眼里，她当然已经推测出林海为什么要让对方留下那个叫克莱尔的人，正是因为，哈曼德的死亡，和克莱尔有脱离不了的关系！

　　然而现在的林海，哪怕她已经知道了他是谁，而且刚才的交手，林海一力扛众人表现的实力，委实有些让全场震撼，但艾薇儿和众人都清楚，也就仅限于此罢了……

　　对面的百合花家这边，林河山本身就是在骑士团斯巴达营服役，善楚，王重更是他左右护卫，他们三人算是一线强者，在他们后方，那些百合花家的精壮护卫，都是千挑万选，哪怕比不上三人，但也是二线的强者，实力不会参差太大。

　　更重要的是，这些人的礼服内腰际，都藏着黝黑泛亮的射线枪。

　　对方是绝对可以，在下一刻冲突剧烈之时，乱枪射杀这个青年。

　　被百合花家族以袭击者之名射杀，这个青年，可就彻底的被葬送了！

　　事实上，连此刻的拉维尼家族，看林海的背影，都有些悲壮。

　　但关键在于这个青年仿佛豪无所觉！

　　艾薇儿感觉自己的手臂被抓住了，转过头来，是她的姐姐苏菲，苏菲红色唇彩此刻都有些乱了，发丝因为连番变故不及整理而微显缭乱，摇着艾薇儿的手臂，“快阻止他！会死人的！……他会死的！”声音到最后已经发颤了。

　　“林海！”艾薇儿也不知哪里来的勇气，朝林海喊道，“你是叫做林海吧！够了！哈曼德已经死了！不要再多添伤害了！求求你！算了！别追究了……不要再追究了……你会死……你会死的啊！”

　　那头，百合花家的精锐护卫已经露出了腰际的枪口，那三个公子哥正冷漠的注视着他们正面的林海，在林海的前方，可以说横亘着根本跨越不过去的这些大山，这些强大的阻力和权势。哪怕知道造成哈曼德死亡的那个嘴唇眼皮单薄奸冷的克莱尔，就被庇护在这样的阵仗之内，他会活得很好，而且今天的事迹说不定过段时间就会成为他的佳闻。代价是林海的死亡。不过也就是一具尸骨，给他们增添威望和谈资罢了！

　　到最后，艾薇儿的眼眶已经红了，声音嘶哑，“不要追究了……我们，追究不起的啊……求求你，哪怕是为了哈曼德，也要活着，不要再受伤了……”

　　只可惜她不过是一个女孩，一个女孩的哭诉和劝阻，在此刻已经浓的化不开的杀机下，没有任何力量。

　　林海之前格挡的手撤下来，然后，他根本没有管王重的警告，甚至林河山，克莱尔身旁那些精锐护卫，露出的枪套枪管。

　　他仍然是在众人看来几乎是大胆到瞠目结舌的姿态走向他的目标，道，“你们始终是没有明白……”

　　“活腻歪了的狂妄之徒！”王重暴喝出声，身体一个转折，浑身仿佛都化成可怕的武器，朝林海撞去。

　　这边的善楚大概被连续在林海手上受挫拂了面子，一把扯开外套，抽出手枪，唰！得隔空朝林海指去，“来啊！你以为你是谁？老子成全你！大胆狂徒，当众行凶袭击要人！格杀勿论！”

　　也就在善楚枪指出来的瞬间，一道黑色影子横空飞出，狠狠撞在他的枪管之上，力道竟然直接啪得将善楚手上的枪打散。他目力刚好看到那是一枚可伸缩的军用合金甩棍！

　　也就在这瞬间，林河山为首的百合花家众人瞬间发现，他们四周突然出现了数名军装男子。古怪的是军服袖章上是最低级的军士标识，应该是有秘密任务！这些人掩盖了身份和从属。

　　军人！

　　军人和百合花家族这些护从的安保级别又不一样了！这些拥有持枪证，也有保护要宾，在危急时刻动用致命武力的保镖护卫法令。但军人，使用致命武力的级别又高了一级！特别还可能是那些担任特殊护卫任务的军人！手上甚至都有重型火力，可以判明情况后直接在闹市区开火！

　　被一甩棍击碎手枪，善楚转身一记飞腿轰向在他身后的黑影，他的腿部功夫极为赏心悦目，只可惜遭遇的是被誉为骑士团十骑士雨果传人的顾晓北，顾晓北的腿化作数道钢钎，和善楚凌空轰击几记，只听到喀嚓！一声巨响，善楚的小腿在数次踢击之下不正常弯折开去，然后是顾晓北轻描淡写的跳起半空，一脚如登庭拾阶般踩在他的胸口。这个时候才伴随一声凄惨嚎叫，善楚打着旋飞滚出去！

　　顾晓北落地。他身旁的笛卡尔，巴南，以及七八个骑士团负责护送林海的士官，手上的枪已经全数拔出，其中五个人手一抖，就看到一个圆蛋形的金属装置在他们手上展开，然后伴随着机械的咔咔声，展开成一把把冲锋枪。黑洞洞的枪口对准了林河山，林听涛，林秀川，克莱尔以及他们身旁的那些正欲拔出手枪的精锐护卫。

　　巴南手探出，加装在他手臂的战术附甲机械装置弹出类似转轮的小型对战车榴弹筒，榴弹不断旋转，正是随时可以轰出的待发状态！

　　看到那专供军方使用的便携式扭蛋冲锋枪，以及巴南手上的昂贵单兵携带火箭弹！在场的所有精通武器的精锐护卫，表情犹如泥沙俱下般变色，不说扭蛋冲锋枪三发就可以把人拦腰截断的火力，巴南手上的火箭弹，一发就足以把他们这帮人全部变成一大团飞溅如番茄酱般的碎肉！

　　这头，林海和王重近身撞在一起，两人近身肉搏，瞬间交换数招，王重脑袋被林海攥拳狠砸数下，而他也不忘以膝盖在林海腰腹猛撞了两记，两人撞击一处翻滚出去，然后分开，王重双手支地想要勉强站起，但却又双目涣散，滑跪在地，似乎脑袋已经努力没有昏厥。

　　而林海在地上一滚起身，脚步有些趔趄，但仍然坚韧的已经来到了克莱尔面前，一把抓出，掐小鸡般捏住他的喉咙，疾走几步，将他整个人卡着脖子撞在玻璃墙面上。

　　这个时候，他转过头对这边完全已经失去了话语权的林河山，林秀川，林听涛，地上嚎叫的善楚，勉强保持一丝清明的王重等人道，“我说过了，他留下！你们可以走……但现在你们是不是不想走！？”

　　一席怒至颠狂的话！伴随着这瞬息的变故，这个露台，以及四面八方各大目光灼灼的露台，皆尽鸦雀无声，死寂一片。


第一百三十五章 当年的过往

　　骑士团负责护送林海的众人本就一直在酒店之中，虽然没有在拉维尼家的晚餐现场，但自接管了林海所在露台的监控，所以这里一旦发生事情，他们可以立即出现。

　　骑士团现在对林海可谓是处于监控和保护双重情况之下，顾晓北，章成四，王三，巴南，笛卡尔等等这些人，都是骑士团内杰出的好手，他们的行事从来就是以完成任务为第一职责目标，所以他们的一系列行动狠辣，迅疾，甚至完全不用看对方是谁。

　　哪怕是百合花家族，也不可以干扰他们的任务。若要让他们退避或者放弃任务，那首要就得必须通过骑士团下达命令，或者通过走转国防部高层的一纸调停书，否则，哪怕就是帝国首相此刻出现，也干扰不了他们的任务。

　　所以他们手上的枪，火箭发射筒，重型武器毫不避讳地对准这帮百合花家族的精锐护卫，一副对方但凡有攻击意图，他们会毫不犹豫把这里变成修罗场的意志。

　　这样的意志从他们面不改色的表情，冷峻警惕的眉眼，甚至从略有些玩世不恭的笑容中溢散出来，笼罩全场。乃至于百合花家这边，哪怕这些精锐护卫表情是如何扭结不甘狠厉变化，但自始至终，都没有一个人敢做出可能檫枪走火的举动。

　　此刻的各方露台人物，都对这幕窃窃私语，不约而同的露出凝重之色。他们惊讶于这个林海身边竟然隐藏着这么一批人物……

　　在拉维尼一家看来今日必然会血溅当场的林海，却骤然带来了这样翻盘的变故，让他们一时又有种被颠覆了世界观的茫然，现在他们已经看不透这之后的发展了。天晓得会怎么样子……他们今天所受到的惊吓，实在也够多了。

　　“我一直都在说，但是没人听我说……”林海的声音在这种场面下响起，他的右手还卡着克莱尔的脖子摁在墙面，克莱尔只有脚尖拼命在掂着地努力争取从喉咙缝里讨到一口气，此刻整张单眼皮薄唇的面容，已经煞白一片，犹如被吊起来的鸭子，看上去极为凄惨，他现在是受百合花家族保护的附庸者。但他将求助的目光投向林河山的时候，林河山却熟视无睹，只是盯着林海，根本没有在乎这个人的死活。克莱尔顿时涌出一种绝望的情绪。

　　“没办法正常和你们说，你们也不会听……所以只有这样，你们才会竖起耳朵，仔细的听我在说什么。为什么会这样？”

　　林秀川脸色青白道，“林海，你是在审问我们吗？”

　　“听我说！”

　　林海转过头来，原本在家族中极具机辩，词锋凌厉的林秀川，在林海这一眼之下，喉咙起伏，仿佛突然被一种无形的力量塞住，再也说不出后续。

　　“你们会被力量胁迫，是因为你们从骨子里，从多年以来流淌的血脉中崇尚这个。如同和此前受你们的力量胁迫的人一样！无法发出正常的声音，稍有不同意见，便会被划到不同路的轨道上去，受尽欺辱和白眼。当人人屈服于力量，而并不是自己坚持的时候，那就再也没有反对意见，你只会被更大的力量打垮，而没有人在乎这样力量的来源是什么，说着真理的人会受到迫害孤苦死去，满口谎话的人却可以活得滋润如鱼得水。”

　　“当然，我知道，这不能怪你们。”林海看着脸色各异的林河山众人，“海洋是个生态系统，每一级水深都有自己的生态网络，而往往在深海最深处的生物，因为恶劣的环境使得他们必须拥有狡诈，伪装，隐匿，欺骗，超感官，生物高压电此类特殊的能力，也因此往往外观不容审美而丑陋无比……是环境造就了生物的特性！不能怪你们，因为你们生存的环境，就是如此。如果我在你们的环境中长大，不出意外，我大概也会和你们一般。但是，这是没有意外的情况，万一出现了意外呢？……我现在就是那个意外。”

　　“林海，你要怎么随便你，今天我陪你玩到底！但轮不到你在这里说教！”林河山或许是抵挡不了林海话语里的某种难以抗拒的说服力，终于恚怒。

　　“你用什么来陪我？你们全部的性命？这些你们都看到了，就在这里。”林海只是目光投向他身后的林秀川，林听涛等人。

　　“既然我是你们碰到的意外，那么今天你们就最好听我说……”

　　“我来自河畔星林家，从我抵达那个家族第一天起，我就能看到，几乎家族的所有人，都崇拜着当年带领家族脱离帝都的老伯爵林雷。他们是真的崇拜他吗？未必……更多的，是因为惧怕在帝都的百合花家，而生出的某种需要一个偶像来支撑自己精神和信念吧。从我抵达河畔星的第一天开始，我就发现了，原来这就是所谓的家族，但一个家族，难道不是一脉相承？难道不应该是同舟共济？为何会这般斗争不歇呢？就是为了担心你比我过得好，而我天天见着，十分碍眼妒忌？或者说你掌握的家业大了，就可能反过来制约到我，所以我不爽不愿久而久之不甘，对外无法争锋，对内却生怕比家人弱小，所以我要争一个位置？自始至终，这样的损耗斗争，贯通着整个家族。这就是我所看到的，无论是河畔星林家，还是百合花本家。我们之间，都是这样的关系。对外，似乎河畔星家族的壮大，过得好，就是你们本家的耻辱，因为让人看到了一个脱离了你们掌控，也能过得优秀的家族。为什么林雷要暴怒离开？我们来讲个故事……”

　　“在一个家族之中，一帮老人都有了子嗣，其中之一能力特别杰出，各方面都优秀于其他的人，因为这一人的特别优秀，从而凸显出其他人的巨大差距，久而久之，其他人就觉得和他不是一路人，这一支很讨厌，因为这一支的存在，正好证明了其他人都是蠢材的理论。于是这帮蠢材有一天聚集起来，觉得这不是能力，而是对方的运气太好，决定要压一压那一支的步伐，他们过得太好，难免会引发其他支眼红，所以家族内部一群自以为团结最重要的老人，开始重新收拢权力，然后有意识的用绳索，勒住那个才华横溢年轻人的脖颈，以他为动力，拖动背后几支的壮大。打下来的江山和产业，到手经过长老会，就只剩下了五分之一。其余都被分配掉了，那个青年的家人和团队付出了巨大代价，精疲力竭，却只获得可以苟延残喘的回馈，长老会又有更高的目标压了下来，要这一支去完成……其实长老会也怕这一支发展到后来取代他们的地位，所以这一支的任何成就，他们都要贬上七分，然后面不改色的瓜分其功绩，分给后面那些张大嘴巴只知道求取的蠢货，甚至他们认为得到的还不够多，那一支依托家族的资源，给他们比平常人多一些，就已经非常够意思了，他们仍然认为，换做是自己，有那样的运气，绝对比那一支那个人更了不起！”

　　“这样在阴郁中积蓄的潮水，终于因为一场事件决堤爆发……那是源于一场厮杀，那个青年带领的族人，经历了一场和其他家族近身搏杀，暗中筹划准备了数年的计划，在一场精心的筹备安排中，爆发出来，那一场战争，那个青年人带领的百合花家族，在许多领域狙击了七个圆桌家族，攫取到了巨大的资源和利益……但却没想到，这一手激怒了那七个家族，七个家族联合向百合花家族的长老院施压，要他们交出做这场事件的凶手！甚至当时的国王，都出面调停……但这场风暴造成的损失，总有人要站出来承担惩罚。”

　　“其实，那一支做这样的策划，百合花家的长老会是知道的，也是准许的。然而，没想到动静这么大，七个家族被狠咬过后，反应这样强烈，连长老会的那帮人都吓到了，吓到了之后，他们就开始了推卸责任的过程。好在他们还算有理智，没有把那个杰出的青年交出去，但是这个青年一起打江山的同伴，他的团队精锐，都一股被七大家族送上了帝国的绞刑架，那场金融风暴造成的震荡中，两百人被处死！”

　　“而这些人，几乎全都是百合花家族，那个青年从第一天介入征途起，就跟随着他在星河中征伐的同学，他的师兄师姐，他的儿时好友，他所信赖的团体，他亲自接纳效忠的属下，他奋斗途中所深爱的女人……都被七大家族通过仲裁院，送上了电椅和绞架，甚至注射死亡室……”

　　“那个叫林雷的青年，就这么看着他的同伴友人亲人甚至情人，被七大家族联合杀死！而可以被充作其底气，该在这个时候站出来庇护他的家族，却因为妒忌他的才华，害怕和外部七大家族硬碰硬，承担他们也要受到损失的后果，于是在一场全家族参与的投票后……一面倒的选择将他们拱手交出。家族退避了，他为之奋斗的家族，在这个庞大体系中所透露出来赤裸裸的人性的冷漠和自私，彻底的在他面前，展开了最丑陋的一面。”

　　“于是那个叫林雷的青年，在那一夜之后，做出了决定。

　　所有愿意跟着他离开的这一分支幸存族人和下属，百舰升空，和百合花家族彻底决裂！

　　负责他安全的保安顾问们，更做出了和帝国军方不放行的军舰决死的姿态！但可惜他们并没有死在帝国军方的拦截，反而是百合花家族长老会一怒之下，所派出的家族护卫舰队毫不留情的猛攻之下，大部分都以身殉亡了……”

　　“为了掩护河畔星伯爵林雷撤走，一直以来追随着他的机师，他的安全保卫七百人，被百合花本家的武装，杀掉了四百多人……其中还包括了林雷在方程式结识，他在机甲操控上面亦师亦友的大机师李青山。李青山为掩护林雷旗舰撤离，以单人单甲拦截百合花家族五个机甲大师的进攻，最终壮烈战死！”

　　“这就是本家和分家的历史，也许在日后的历史上只是聊聊的几笔，波澜不惊，没有人会深究会在意……但我此刻要告诉你们，在这看似波澜不兴的记述下面，人性的冷漠，凶残血腥和自私，有多惊骇，又有多么的可怜可叹！”


第一百三十六章 下一个？

　　“而既便是如此，百合花本家的人，隔了半个多世纪，也仍然没有忘记当年的耻辱，一直在秘密的策划，要将这个分离出去的分支摧毁，不停地策反这个分支内部的人，从外部，只要是可以施压的时候，就绝对会设下绊子。强势的林雷带来的烙印，一直刻在你们本家之中，与其说为洗刷耻辱，不如说你们一直在以打击他而找回丢失的自尊！这个男人已经消失在了这个世界上很多年，却用这样的方式，如大山压在了你们头顶上面。”

　　林秀川，林听涛两人气色煞白，“你别血口喷人，含沙射影，派人去监视你们，只是为了避免你们做错事，让我们本家跟着蒙羞罢了。”

　　“你们相信吗？相信这样拙劣的理由吗？”

　　林海笑了起来，克莱尔还掰扯着林海的手袖，他十指指甲在林海手臂抓出扭曲的血痕，甚至都掐陷入他的肌肉中，林海手一收，克莱尔被掐着脖子提起来，又狠狠掼回墙壁上，他手无力的垂搭下来，眼睛盯着林海是怨毒的恐惧，“不如你们问问他……他做了些什么？他所接到的任务，只怕比粉饰给你们听的截然相反……抱歉，这不是童话。”

　　就连一直以来还算镇定的林河山，在他的话语中，呼吸都虚浮起来。

　　“看看百合花家究竟在做什么？继承了多年以来贵族的勾心斗角和贪婪，贪婪驱使他们在背后指使有能力的人去为他们打拼江山，但外部敌人压过来找麻烦的时候，他们第一时间面对胁迫拱手交出了对方要求交出的人……百合花本家，没有对那些奋斗征战来满足他们物欲的人半点庇护，反而转手就将这些真正有战斗力的狼，真正可以保护家族的战士，交给了那些带着屠刀而来的敌人。”

　　“他们其实是软弱的，他们也认识到了自己，但他们从来不承认而已。而后，这种不承认就成了恼羞成怒，让他们在林雷叛出家族时找到了宣泄口。你身在这个家族，就该受到剥削，就该为家族开疆辟土，哪怕这之后有一大帮蛀虫！因为家族的长老会，就是这些蛀虫的佼佼者成立的，你必须交出自己的朋友和战友，以保护家族平安度过危机，保护他们和他们一族的安全！而你一旦要离开，对不起，你不能走，谁叫你属于这个家族，谁叫你周围的人都不如你，谁叫你木秀于林，你活该只能被吸血食髓，你走了就是背叛，背叛了这帮吸血的寄生虫！甚至践踏了他们的尊严，为了维护他们的自尊，所以你就只能死！这就是百合花家族！一群懦夫，愚蠢和善妒者，组成的摇摇欲坠的圆桌贵族！这样下去，距离这个家族的没落衰亡，已经近在咫尺！”

　　“你！”

　　“林海！不得侮辱长老会！”

　　林河山三人怒喝出口。

　　林海并不奢望对眼前的百合花本家公子哥耗费唇舌说这些能起到什么作用，也不寄望他们眼下就立即幡然醒转，悟出些什么东西……他知道只是借此把他要表达的这番话，这番意图，传递出去而已。

　　今天这番场合下的这些惊世骇俗的话，保证第二天就能为很多人所知晓，这之后这些人究竟是瞠目结舌，雷霆大怒，还是不屑白眼，是深思，是有所反省，那就是所有听到他这番话的人的反应和态度了。

　　他只是要将这些话说出来而已。

　　……

　　小到贵族的家族，大到一个帝国。似乎都有这样的情况，而且还极为严重。但所有人却并没有深刻的意识到，战争，从来就是内部和外部共同作用的结果……外部的强敌和波澜起伏的局势在冲击着帝国，帝国的内部更是风雨飘摇……

　　或许真正摇摇欲坠的并不是那些圆桌家族，而是纵横了星河版图数百光年的，这个历经上万年时光成长起来的帝国。

　　帝国是否已然迟暮？

　　“我之所以跟你们说这些，就是要纠正一点，力量，的确是决定事物发展很重要的因素，但却不是最重要的因素……这个世界，应该还是需要讲点公义和道理。那些公理原本都是最简单最单纯的规则，但却因为各种各样的蒙蔽，被人们出于某种目的，有意识的忽略，去扭曲，甚至不敢去说去做了。记者要报道丑闻的真相，却可以因为收受了巨额红包，而偃旗息鼓封口。检察官要调查案件，却因为上层的干涉，而不得不依据上层的意志重新修改案件结果，哪怕这不符合事实……”

　　林海声音回荡。

　　“回顾过往，战争中，死亡最多的都是贵族，帝国的诞生，是无数这些先辈的牺牲和奋斗赋予了贵族这个初始名词的荣光，那是一群可以为了普通人，为了手无寸铁的百姓，开动机甲和星舰冲锋在最前线面对敌人的人！哪怕是面对艰难困苦的生活和危机四伏的环境，也会因为公理和正义，不妥协窘迫的生活和不顾自身安危，敢于和强大十倍百倍的对手周旋战斗的人！贵族拥有特殊的权利，意味着担负更大的责任，真正的贵族，是用自己的品行，让被保护的人们，被拯救的人们，被帮助的人们，发自内心尊敬和向往的人，而那些拥有特权让人们产生敬畏的……是狗屁的贵族！”

　　……

　　“今天，我跟你们说这些，是因为在此之前，没有人敢跟你们说这些，只怕说了，也会被你们转瞬丢在耳边，或者，你们其实比任何人都懂得这些大道理，但实际上，是从内心轻蔑鄙弃这些教条似的东西。甚至，你们鄙视十年前曾经让你们感动激动的那些有关热血，有关守护和追求的理想……或许你们还会认为，我说这些，其实很可笑，就像是个喋喋不休的小丑。”

　　“无所谓。”

　　“都无所谓！”，林海摇了摇头，“我只是告诉你们，高高在上的地位，并不能给你们带来高贵！力量，并不能决定这世间的一切。要知道哪怕是一个最微不足道的小人物，如果他朝夕日复一日年复一年的等候，总有机会想那些最不可一世的人报仇雪恨！就像是我今天在这里对你们一样。”

　　“诸位……好自为之吧！”

　　说完林海不顾兀自孑立的林河山等人，撤手将克莱尔摔向了顾晓北那边，“这个人我要带走！”

　　林海这边骑士团的众军人，枪口才微抬了抬。

　　林河山在神情几个瞬变后，一扭头，“我们走！”

　　百合花家众人，连带着扶起抬走王重和善楚两个高手，极快退走。

　　四周的那些露台里的人们，都望着这一切，不知道今天的这场事件，又会发酵演变成什么样子……但是林海那番话，确实让在场很多人，表情都为之动容。

　　然后林海来到拉维尼一家面前，对他们点了点头，拉维尼一家露出惶恐的表情。

　　“今日之事，和你们没有关系……我不会和你们扯上任何关系，不必担心！”

　　拉维尼全家终于松了口气，他们最怕不过百合花家族报复，将他们牵扯到林海一个阵营中。

　　艾薇儿却开口，“你是为了哈曼德做的这些吗？”

　　林海看着眼前的女孩，微微低了低头，“对不起，哈曼德……他是因我而死。”

　　像是得到了最终的答案，林海看到眼前这个短发的，有着大眼睛和海妖般歌喉的女孩，眼眶突然红了。

　　捧着脸，她埋头小声抽泣起来。林海突然觉得有点难过，如果可以，他希望这个如谪落凡间精灵一样的女孩不要受到任何来自外间的伤害，他相信哈曼德一定也生过将她置于自己保护下的欲望。

　　但有些事最终无能为力，就像是林海仿佛看到了哈曼德正怜爱的看着艾薇儿，遗憾着她每一次的哭泣时呆在她身边安慰的男子，都不是自己。

　　就像是两个人在曾经远隔星河的通讯中，虽然他们曾经消失在彼此的生命中很多年，只能通过信件来往得知对方的经历，恋爱，成长，哭泣，欢笑……但他们伴随着这样的日子，在淡淡的羞涩中，越来越期待，越来越相信，最终有一天，他们之间会有开花结果，紧紧拥抱在一起那一天……

　　然而一转眼这些就骤然不见。

　　年轻帅气的俊朗机师哈曼德，就那么埋藏在了这个谪落凡间精灵般的艾薇儿心底最深处，属于他的音容笑貌，永不腐朽。

　　林海在艾薇儿抽泣着瑟瑟发抖的肩头轻轻拍了拍，然后朝卡梅隆看了一眼，后者向他郑而重之的点了点头，林海才转身离开，骑士团众军士也齐齐跟着他去了。

　　等候在门口的李安和两位安全顾问，拉着通缉犯身份的克莱尔直接送到了林家，在那里进行引渡程序，送往米兰星区问审。

　　只是一天之间，林海在酒店和百合花家林河山，林秀川，林听涛三名公子哥的冲突，抓走米兰星区的通缉犯克莱尔的消息，就爆发了开来……令闻着都第一时间惊愕莫名。

　　百合花家内部，长老会的人震怒非常，“这还得了！任由得此子这么下去，只怕你我有朝一日，都不得安宁！这次骑士团的授勋，一定要把他压制下来！决不能让他，在这么毫无规矩的崛起冒头了……相信其他很多人也有这样的共识……”

　　“帝国此前已经出现过一些破坏规则的人……比如晨锋营煽动四十七骑士意图以一场行动绑架国会的那个疯子……比如像是那个被暂革了军衔的胖子，又或者那个差点拐带了女王的她的前男友……这个家伙，难道是下一个？”


第一百三十七章 默哀三分钟

　　李安和随从将克莱尔抓回林家的时候，林家全体直接中断了一场家庭会议，涌出门来，后面的安全保卫立即合拢，将古堡防御得严严实实。那阵势让李安都吓了一跳。

　　林家原本以为克莱尔会在百合花本家的保护下青云直上，有朝一日还可能成为利用过来打击他们的先锋军，因为没有人比克莱尔更加清楚林家的底细，每一个人的性格，内部的脉络……但是，当看到克莱尔被李安带回，又讲述了抓捕林海克莱尔的前因后果，以为林海只是去料理哈曼德的后事，参加一场普通晚餐，却想不到和百合花家的林河山对上，林家上下对林海的敬畏更甚。

　　说实话，克莱尔其实是一个极为优秀的人物，心智，个人性格，可以说是林家这边除了林薇最有能力的人，甚至很多时候，林薇都要依仗克莱尔，或许还有些依赖的情愫在其中。

　　从未在家族内展现出过任何柔弱一面的林薇，却是有很多次，和克莱尔在吧台喝得大醉，或许她还曾流过眼泪。他见到过她最脆弱的时候，甚至他们还共处过一室，林薇喝醉，是克莱尔将她扶回寝室，脱了鞋，给她披上被子。有几次林薇还刻意清醒着暗中观察，发现克莱尔都很克制的以礼相待，这成了日后她对他信任的一个因素。

　　克莱尔知道这些，也知道自己取得了她的信任。甚至更笃信的认定，若是有一天，林薇哪怕是迫于血统要和林海结婚，但也只是有名无实……最终只有他这样的男人，才是林薇真正意向中的理想男人。

　　他们会在一起的，甚至他很清楚林家只是把林薇当外人，她是一直有怨气的，这样的怨气积蓄起来，当自己协同百合花家族颠覆了林家，她和自己共同接手这个家族的一切也就顺理成章了吧。

　　现在，当然物是人非，但克莱尔还清晰的明白林薇曾经对他的那一丝依赖，所以他心存了一丝侥幸，但这丝侥幸在林薇上前来，给了他狠狠一记耳光后，荡然无存！

　　他先被林海折辱，如今又被林薇狠狠刮了一记耳光，脸皮火辣辣烧灼的痛感彻底激怒了他的自尊和憋屈。他想说些什么，但只听到林薇转头对冷冷的声音，“把他带走，通过引渡，送往米兰星区受审吧！”

　　话语中透出来的冷漠，就像对待她此前的任何一个敌人一样。

　　克莱尔不敢相信她语调的冷感和毫无表情的嘱咐，他一直以为，林薇对他是一种潜在的爱慕，只是碍于种种现实原因，无法诉说出来，但他们最终可以冲破这个桎梏，他只需要上前几步，打破一些屏障，就能把她的手攫取在自己手上……

　　但是，眼前的这一切，令他眼睛瞬眯，发现自己从头到尾就错了。错得十分的离谱。这个女人，在必要的时候，原来也可以将这种残酷，原封不动的施以在自己的身上！

　　……

　　克莱尔被押走，林薇那对冷意十足的眼珠，才仿佛回复了正常，向天然面对她有些紧张的李安看来，“林海说了……他什么时候回来一趟？”

　　“骑士团对他的看管仍然很严，特别今天的事情发生了……恐怕会收得更紧。”李安道。

　　伯爵林威从旁忧虑开口，“这件事，恐怕还是要等到骑士团授勋之后才能见分晓啊……”

　　在林威的身后，伫立着林家众人，他们都很清楚，此刻所谓的骑士团授勋是什么意思。那意味着对林海现阶段功绩的官方认定出炉，也算是对林海在经历军演，林字营曝光这样连番事件后，上面对他的性质认定。

　　林海可能被授勋提衔，也很可能机锋一转，就成为重犯被关押，来自某些压力的屠刀，就那么朝他斩落下来。那时，家族也必然陷入危机之中。

　　林威沉吟道，“骑士团的实际内部人事机构，其实是骑士团的枢机处，骑士团枢机处有二十六名枢机官，这些人决定了骑士团的内部人事动向，方针政策。虽然说江上哲是代理团长，但基本上江上哲只是负责骑士团的战略和战术制定，通俗点来说，战争开始时，江上哲只对骑士团拥有指挥权，却无法干预其内部的人事调度，士兵犯了错，这些都将由枢机处来处理。枢机处，其实才把持着骑士团的行政大权。”

　　“这次针对林海的授勋，也将由枢机处动议决定，我知道很多人都在这方面插手……条顿派也前来和我接洽过了。”

　　林威眉头微微蹙起，“之前和条顿派的冲突，他们提出一笔勾销，也愿意在枢机处为我们出力，保障林海这次的授勋能够得到更大利益……这是一次拉拢和讨好。之前因为军演，我们和条顿派的关系疏远，今次他们是看到了林海的潜力，从而前来示好。”

　　“当然和条顿派站在一起，未来如何，还不知祸福，但现在林海的授勋，是需要保障的……我得到的消息，可以确认前线的局势开始剧烈起来，骑士团很快就将加入到前线作战，骑士团开拨战场，只有尉级以上的军官可以随骑士团出征……如果林海的军衔不能在这次授勋上提升为尉官，那么这场出征就和他无缘了……”

　　“很快，在一场战争历练洗牌后，骑士团，又将变成另外一番样子了……林海在军演积累下来的声望这些优势，都将荡然无存。面对那些雨后春笋般冒出来功勋卓越的军官们，林海也就只能被埋没了，追不上时代的变革……”

　　伯爵林威坚定道，“林海在军演上破了江上哲指挥部，和林字营雷迪尔的关系又曝光，翎卫被驱逐，不少人被清洗，雪狼家族和百合花本家和我们的矛盾日益突出，现在的林海，固然有很多人看好他，但也有很多人要力图压制他。所以，在这方面，我们这边也要为他提供支持，如果能够说动骑士团枢机处的那些授勋官员们……我和条顿派再进行一次深入接洽，又有何不可！？”

　　……

　　只是一天之间，帝国《环球日报》就排版了有关米兰星区的通缉犯克莱尔被从帝国首都星抓捕，引渡向米兰星区法院以商业欺诈，间谍，涉嫌谋杀多项罪名进行审讯的新闻。

　　一石激起千层的浪花。

　　特别是知道克莱尔受百合花本家庇护的人，才从各种渠道打听到当时皇朝酒店那个餐座露台发生的事件，一时间，倒是让很多方对林海的议论上升到了一个高度。人们更是对这个叫林海的河畔星伯爵私生子前途的看法更是偏向于跌宕多舛。

　　公开的信息资料上是搜索不到林海本人的样貌长相的，只有见过他，知道他的人明白他是个什么样的形象。而讨论他的人，当然也是绝大部分并不知道他模样的，但一点也不妨碍他们对林海的好奇——林字营头领，前空贼雷迪尔的合作对象……和翎卫结下深仇，甚至和帝国偶像的主播夏盈之间，有公然曝光的亲密关系。

　　虽然这点因为夏盈的刻意交代，而很多媒体得以没有大肆出动挖掘她公然宣称要牵手的这个林海。媒体们固然是买了夏盈的面子，另一方面，这些媒体也明白迟早有一天，夏盈的这个另一半总会毫无保留暴露在媒体镜头下，无论是他的样貌，他的品行，到时候都会放大出来，摆在公众们面前品评狂欢。

　　媒体对此做出一种并不着急揭晓静观其变的姿态，更不吝吊足公众的胃口，因为胃口到时候吊得越高，新闻的爆炸力就越强，这些媒体深喑其道。

　　条顿派也来了人，和林家这边接触，订立一些互换的条件。当然，这一切都以条顿派能够在枢机处对林海的晋升起到重大作用为前提的。

　　条顿派是一个以敌视星盟为原则，力图以引导帝国政策，让帝国恢复以往宇宙超级帝国为目标和信仰的群体，下院的哥近星，徐扬都是其派系成员。和阿萨斯陈家力图在“玫瑰王权”王室虚弱之时夺走王权的行径不同，条顿派要达到理想的路子相对温和许多。

　　在这上面，看似在国会内部掌握很大派众，无所不能的条顿派也不一定有十足的把握。

　　毕竟骑士团全称皇家青年骑士团，名义上仍然是由女王统领，只有女王拥有对骑士团的绝对控制，当然，女王是不可能为了林海插手进来的，如果一个准士官的晋升她都要伸手，那么她也别想悠闲的在金精汉宫后草坪晒太阳喝茶了。

　　但这样的事情，仍然在幕后这样的做着。

　　……

　　在外界的这一切于近期甚嚣尘上之时。

　　李安这天黄昏时进入古堡，他刚从骑士团和林海的接洽中返回林家，进入内庭，突然看到林薇正在东边方向二楼的房间外檐顶之上，房间的窗户连着倾斜的底楼长廊廊穹。林薇上身穿着一件衬衫，下身牛仔裤，踩着马丁靴看似没有任何目的性的坐在那里。

　　李安印象中的林薇都是一身礼裙套装，更像是家族主事的主母的威仪模样，几乎极少能看到她身着便装的形象。

　　这个时候她偏偏就这么坐在檐顶上，一只长脚平放，另一只被牛仔裤包裹紧致的腿弓起，左手肘支在那只脚的膝盖上，手轻捋耳鬓被微风吹动的发际，她的红瞳倒映着远方渐落的斜阳，腰肢纤细，模样说不出的清妩。

　　李安只是朝她的方向扫了一眼，却忽然发现林薇的眼睛盯过来，明明看似很偶然的遇见随意的目光，却让李安莫名有种仿佛她故意等在这里的念头。

　　但这个时候自然什么都不敢表现在脸上。

　　林薇的声音传来，“啊……你回来了？”

　　“回来了！小姐……”

　　仿佛很没营养的对白，停顿了片刻，女子的声音又继续响起，“嗯……你最近去骑士团和林海碰面，有没有见到过……电视里的那个女人？”

　　李安花了数瞬的时间，才反应过来所谓“电视里的那个女人”是谁。

　　于是看着林薇唇角挂着的浅笑，背脊却仿佛被无数锐刺抵住，然后李安听到自己嘴角抽了抽，道，“应该是……没有吧！”

　　“……到底是应该没有，”林薇眼睛眨了眨，“……还是没有？”

　　李安却平白有些不寒而栗，感觉那双红瞳似乎在打量自己有没有掩饰些什么，当下连忙道，“骑士团最近进出很严格，连我都只是单独和林海见面，我看过他的预约记录，除我之外没有其他人。”

　　“噢……是这样啊……”红彤的阳光照射在林薇的身上，她似乎很认真的欣赏落日的美景。不知是否是错觉，李安此刻才觉得周围的气氛算是真正放松了。

　　然后她看过来，笑出声来，“对了呢，我刚刚只是随口问了下，不要对任何人透露我们交流的内容……你知道的，没有让其他人知道的必要……你不要误会我有其他的意思哦……”

　　看到林薇此时不吝展露的清亮笑容，李安嘴角抽搐了两下，连忙应是后，浑身虚汗的闪入走廊，还能听到林薇这番话末尾“咯咯”的动听笑声。

　　不知为何，他突然很有想对林海默哀三分钟的冲动。


第一百三十八章 会见

　　“我反正坚决不同意对林海授以中士以上的勋衔，骑士团试炼不过是一个批准进入骑士团的过程，能准许他加入骑士团，其实已经对他个人能力给出了肯定，要知道他此前只是个准士官，没有任何从军服役的正式记录！能一下升格到中士，很了不起了！”

　　“还要继续研讨一下，不过林海个人，他在外界的影响力，如今终归是有了不少啊……”

　　“那又怎样……”

　　骑士团枢机处金字塔大楼，伴随着授勋仪式日的临近，不少的办公室中，关于林海授勋升衔的此类讨论，到处都是。

　　当然枢机处真正可以决定这一切的是二十六名枢机官，但并不影响他们的下属，他们的徒子徒孙们纷纷针对此事进行自己的看法表达，以潜移默化的影响到最终的结果。

　　枢机处的决议方式历来就是这样，一到商讨的时候，立即就变成一个大菜市场，每个办公室都会蹿门激烈表达自己的想法，有时候还时常发生脱了皮鞋互殴的事情，据说曾经还有枢机官因为意见相左，彼此派众下属互殴又不相上下，所以以机甲决斗来分胜负出口恶气的事情发生。

　　总而言之，枢机处的解决问题方式，很可能就是这样，骂街骂街骂街，殴斗，然后一身凌乱的坐回桌上，开始数大家脸上的淤青和身上的脚印，负伤少者代表实力强劲举手欢呼胜出，负伤多者则只能垂头丧气认栽，同时暗自摩拳擦掌准备下次找回场子。

　　“骑士团开拨战场是迟早的事情，但第一波上战场的，都被要求在尉官级别以上，这是铁律，更是军中的规矩。林海的实力有目共睹，若他因为军衔问题被排除在出征之外，是否有些不近人情？而且会减弱战斗力……”

　　“笑话，仅仅是一个人的不参与，就算是减弱了骑士团的战斗力吗？是否把他拔的也太高了，我承认他在军演有实力也更有运势，我也承认他和林字营以少数对抗多数黑帮的能力，但我们骑士团，哪个不是可以以一当十之辈，又有谁是孬种？皇家青年骑士团如今的名声，地位，是整个漫长的历史长河中，从这里走出的那些惊才绝艳之辈日复一日积累出来的，并不是属于哪一个人的功绩和成就。在这里，是龙是虎，都得乖乖盘着！”

　　“戚！看你说的这么义正言辞，恐怕是嫉妒别人的巴斯勋章吧！”

　　“你说什么？我会嫉妒他？你再说一遍？”

　　“说了你要怎样？当初是谁看他亮出巴斯勋章，口水都要到了地上的？毕竟有的人哪怕一辈子，都不太可能得到一枚巴斯勋章！”

　　“就是有巴斯勋章又能怎么样，就算别人敬你几分，但其本人真的配得上荣誉吗？说到底……林海在骑士团没有威望没有资历，谈何一口气晋升？难道仅仅凭一场军演的表现？他以前怎么样，那也是在骑士团之外发生的事情，根本不干骑士团内的事！在骑士团内部，他的确就是资历太浅！”

　　“住嘴住嘴，别吵了，诺曼大公之女来了……”

　　“哈，是那位诺曼家族的诺兰殿下……她怎么会来枢机处？”

　　“谁知道呢，诺曼家族属于王室血统，枢机处官员们早就对王室宣过誓，这个时候来视察工作岂不是正好吗……正是这样敏感的时候，或许她是代表王室来表达自己的意见的。”

　　众人猜测纷纭，人们觉得政治就是这么的奇妙，哪怕人类社会的通讯达到再如何先进信息化的地步，也不可能完全将所有的社会事务归结在电话里处理，也一样会有仪式，会有会面，来表达某些微妙的态度和情感。

　　有些事情或许是可视电话里不能谈的，只能面对面授以机宜，让人领悟才得妙处。

　　眼下诺兰殿下的到来，在骑士团内部猜测之中，或许就有这样的意味在其中。

　　诺兰殿下连续拜会了好多枢机官之时。林海已经得到消息和晨锋营众多核心人物赶到枢机处大楼。

　　荷马带队，顾晓北，笛卡尔，巴南等人也在其中，前往觐见诺兰。

　　原本不了解林海此前还有些成见的笛卡尔，巴南，在那场拉维尼家晚餐之后，对林海的态度已经亲切了许多。以他们的话来说，哪怕一次的并肩战斗，也就是战友了。更何况林海那天那番对百合花本家的林河山等人说的那番话，被笛卡尔等人带回骑士团传播开来，很多人看林海的眼神都不一样了。

　　林海在前往枢机处的人众里，心情复杂。

　　终于要见到她了！

　　但一时又觉得有些苦恼，以诺兰的身份地位，他们的确目前相差得太远了，至少除去几次他们对外界来说几乎等同于惊世骇俗的私下会见。他们要真正来说碰一次面，委实也是极为困难的事情。

　　像是游鱼和飞鸟吧。

　　但一想到诺兰，心底又莫名流过暖意。甚至心速还微微有些加快起来。不知和她所约定军演后通过试炼的那件事，究竟又该如何作计？

　　随着荷马等人赶赴枢机处大楼，众人虽然面容不至于激动，但步伐却是隐隐加快，荷马或许是过去要看枢机处那边透露出风向的，而顾晓北这类人自然就是抱着看传闻中诺曼公爵之女是个大美女的想法去的。

　　虽然知道不太可能而且这样的想法过于邪恶，但想到若是自己拉着诺兰的手出现在众人面前，整个骑士团会不会爆炸？

　　当然，这样的想法仅限于想想而已。

　　她是准王女，是血脉流着王室血液的人，除非确立婚约，否则她绝不可能公然和一个男子手牵手出现在大庭广众面前的。

　　甚至就连林海预想中一开始会碰面的情况也都没有发生。

　　枢机处已经戒严，诺兰没有使用大厅会见枢机官和骑士团重要人物，所以表示她其实想让这种会面处于相对私密的环境，骑士团众人也理解，毕竟以她的性格，似乎从来没有在大庭广众前公然露面，所以至今她都很是神秘。

　　会见室安排在枢机处的一处会客厅。

　　会客厅的等候室内已经聚集了很多人，都是枢机处的枢机官，枢机官被挨着接见，尚未被会见的枢机官，表情都有一种隐隐的期待和兴奋，就差没有摩拳擦掌，直到叫到他们的名字被请入，才整理仪容，然后小步迅速进入会客厅。

　　但从会客厅出来后，就是神态各异了，有的容光焕发，有的匆匆离开，临走时还朝人群中扫视几眼，其中落在林海身上的时候，分明多停留了几秒钟。

　　除了枢机官，然后就是骑士团三王。

　　其他人似乎都没有了被接见的机会。当机要官员宣布殿下需要休息要离开骑士团之后，等候室中的剩下众人不免流露出些失望之色。特别是顾晓北，笛卡尔之流，原本还打算和三王混在一起见见这位王女的真面目是不是传说中的那么美丽，结果似乎就到了会面的尾声。

　　但仿佛会客室里的殿下和负责她此行的机要官员意见发生了偏差，片刻后，机要官员软了下来，于是其中一个瘦削的机要官员走出来，巡视等候室，那目光颇有些吓人，“殿下还有最后一个要接见的人……”

　　“林海，在场吗？”

　　……

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　人们不解，诧异，怔然，疑惑……诺兰殿下会见骑士团枢机处官员，很正常，甚至会见骑士团三王，也很正常。这些都是骑士团排得上号的人，但林海论资排辈，又哪里轮得到他被接见？

　　至少从目前来说，林海的军衔，可是骑士团内部最微末的了。哪怕最近他是冒出一些事迹，但也不到上达天听的地步吧？

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……嘈杂声依然，人群裂开，林海脚步跨出越众，在机要官员板着脸的表情下，朝着那大门紧闭的会见室而去。

　　通过会客厅的玄关，林海就看到了那个女子。

　　那个女子长发盘起，露出天鹅般的修长脖颈。她的肌肤白皙细腻，衬上那对灵动的眼睛，这样的容颜，在很多次，林海闭上眼似乎就能清晰出现。那就像是另一个自己，她虽然贵为王女，但却拥有和自己相近的童年经历和心境，两个人的地位差距甚远，然而讽刺的是他们的性格和心性却很是默契。

　　如果说林薇给他一种初见时被低估被忽视被捉弄后的征服欲，夏盈的外刚内柔和看似强势却不由自主的人生让他生出一种想要去保护的心态。那么诺兰不曾给他任何这方面的冲动。

　　这个世界有很多人会叹息在错误的时间遇到最对的那个人，会悲伤和错误的人燃烧殆尽了最美好的时光。

　　但他们的遇见不存在时空的差距，仿佛不必去在乎究竟是在正确还是错误的时间地点认识对方。

　　没有错误的时间，没有错误的地点，而是在生命的每时每刻，只要碰面，就能相知相识。

　　也许唯一最命运弄人的是，就是他们这样，一个敏锐颖慧，一个冰雪聪明到可以彼此为镜的两个人，偏偏最大的差距，却是世俗之间最可怕最无形的障碍——

　　地位！

　　此刻的林海就在这里，和他相隔了近十步之遥的那头，诺兰就坐在一方宽椅上，和身边一位近侍说着些什么，仿佛没有注意到林海的到来，总之第一时间的目光，并不在他身上。

　　带林海进来的机要官员戒备狐疑的目光，这才微微缓和了一些。

　　不知是否和此刻的林海内心生出了相似的感触，诺兰和旁人说着话，却因为会见室那个青年的进入，长睫毛有些反常的急促律动了一下，当然这一切都微不可察。

　　然后她转过头，在四周机要人员注视下，眼瞳盯视林海，调整了呼吸，平静至极，她身上仿佛有一层光环，弧线倏长而饱满的唇瓣轻启。

　　“林海……你好。”


第一百三十九章 轻易说承担

　　“林君大义，米兰星时就能洞悉加纳森罪恶，并以一己之力破除万难，捣毁加纳森袭击国王舰队的暗幕阴谋……获得巴斯勋章，实至名归。”

　　“诺兰小姐谬赞，若非女王圣明，早知加纳森为恶多端，舰队及时抵达讨伐，恐怕我现在早已经无法站在这里和您说话了。”

　　“你过谦了，新南星上为营救帝国军人立下非凡功绩，又以极大气魄收服空贼，建立林字营，保护弱小，足以体现阁下胸怀，在骑士团使命军演成绩杰出，却遭遇歹人报复……你但可放心，帝国不会允许无法无天的行为蔓延，马关星的翎卫势力已经被逐出帝国，并限令永不得入境……”

　　“我很荣幸见证一场公义取得胜利的行动，并铭感殿下的大德！”

　　“……”

　　两人这么交谈之间，周围的机要官员看林海的眼神渐渐变化，他们以为林海不过就是骑士团无足轻重的一个准士官，是以他被突然加到公爵之女的会见名单，他们还一度十分困惑。认为一个小人物不必消耗本就经历连番会谈疲惫的殿下精力，谁知道眼前这个年轻人大不简单。甚至他们有所耳闻的一些事，竟然都是他的参与。

　　机要官员大多都只会负责级别很高的王室内部活动，对于外界的什么小道消息，他们很多时候都是不屑一顾的。但凡是他们所能有耳闻的一些事，大抵对外界都是翻天覆地的大事。

　　之前那个带林海进来的机要官员，眼神里哪还有什么戒备防范，完全已经转变成恭谨，最重要的是，他听到了两人对话中的“巴斯勋章”。

　　众所周知，巴斯勋章作为功勋章，在帝国如今四等主要荣誉勋章的“优秀”、“英勇”、“杰出”、“卓越”铭词中取“英勇”的第二等级，是很多军官毕生都在追求的一枚勋章。又因为其是功勋章，地位超卓，只要持握在手，没有其勋章等级高的军方人士，都要恭敬行礼。除非面对同等级或更高等级的勋章。

　　当然，以这位机要官员的地位，自然接触到很多拥有勋章的大人物。然而，今天却不一样。因为之前诺兰殿下接见众多枢机处官员的时候，诺兰曾反复提到过一个很敏感的内容，那就是王室对看中的人寄予厚望。

　　巴斯勋章近些年已经不曾在骑士团内部颁发过，已经成为女王近些年对皇家青年骑士团授予的最高等级勋章，骑士团内有这枚勋章的人，最近的至少也是两三年以前，这些自然都是老人们。

　　诺兰殿下站出来向枢机处的官员们表示对选中的人的期许，自然不会是那些老人，这些老人们基本已经定型，在个人功绩上的积累进程基本上到了一个饱和期，几乎已经可以看清楚他们的潜力和未来究竟能到哪一步，所以这种情况自然算不上会被“寄予厚望”。

　　当然就只剩下唯一的一种情况，至于被王室看中这么明显的暗示，除了一枚经由王室授以的巴斯勋章之外，还有什么可以直接代表着被王室选中的厚望。

　　机要官员事前并不知道诺兰此行的目的，但此刻却已然明白了。原来眼前的这个叫林海的年轻人，其实就是王室着力培养的人物。

　　今日诺兰的到来，当然也就是在给骑士团枢机处表明意志和态度。

　　……

　　骑士团枢机处其实暗中被很多股力量主导，这些力量有来自内阁，有来自下院，有来自圆桌家族，早在骑士团内部安插了他们可以表达话语权提升影响力的人，除了那些由各大家族各方送进来的子弟和培养的军官强者之外，枢机处这种行政要地，也是白热化的争夺之所。

　　只是往日，王室对这些争斗也就是睁一只眼闭一只眼，很少参与进来。

　　但是今天，诺兰的到来，似乎就是以强势的姿态，压制了那些各种蠢蠢欲动，有不同见解的势力。

　　这个时候，需要他们出具一个共同的决议。

　　机要官员分析出了诺兰代表王室到来播撒的意志。

　　而林海却有一股截然不同的感觉。

　　诺兰就以勤勉的话开场，两人交流的内容停留在表面阶段，林海甚至敏锐的洞察到，诺兰似乎在刻意保持距离，和他之间的眼神接触，似乎在触及到稍微深入层面的时候，就移开了焦点。

　　这个女子依然风姿卓绝，但这一刻，林海却觉得她很远。

　　他皱了皱眉，然后开口，“殿下，不知我是否，可以单独和你说两句话。”

　　周围的机要官员脸色微变，都看着林海的大胆逾矩，但又拿不定主意，他和王室的关系到底如何，这样的要求，是否是过分，还是另有玄机？

　　但总之，他们看林海，又有些神色不善。

　　诺兰眼睛看着林海片刻，这才转头，对周围那些机要官做出示意。

　　有人迟疑道，“诺兰小姐……您确定？”诺兰此刻的身份，出行这样的会面仪式，一切都要遵循严格的礼法，这种情况，也都算是例外了，事后是必然要录入汇报的。

　　但看到诺兰的眼神，众机要官又垂眉顺目，退出了会客厅。

　　这个时候，两个人才真正单独面面相对了。

　　诺兰沉默片刻，离得遥远的声音传来，“林君，我已经让人离开了，你有什么话，长话短说。”

　　不亲近，不疏漠。但这种距离感的拿捏准确得让人心沉。

　　林海看着这个曾很多次闭上眼就会出现的少女，然后道，“你一定要这么对我说话吗？”

　　他知道面前的是一个无论身份呢还是性格都绝对不同一般的女子，甚至他们之间很有些相像，若是她以这样的方式跟自己说话，至少说明了她从内心底，已经做好了要面对，甚至说处理一些事物的准备。

　　果不其然，诺兰赏心悦目的笑了起来，“阁下……何出此言呢？”

　　从“林君”的称呼转为“阁下”，这种从亲近到客观的转变更像是她在对林海方才那番话的一种反击，对他些许失礼的一种稍显硬朗的回应态度。

　　她的动人笑容，则更像是一块万年不化的寒冰，坚硬冰冷，而又那般晶莹剔透，似不会受到任何的干涉，或者说，不会受到伤害。

　　她像是已经做好了一个厚厚的茧，让自己进入了其中，结结实实的包裹了起来。不会有什么事情，能搅动她内心兴波起澜。

　　“记得军演开始前夕，你和我约定过什么？”林海神情不定朝前迈出一步，这一步稍显跄踉。

　　诺兰抿了抿嘴，她发际间有红色精细的发卡，更显得整个人有一种自若娴静的气度和掌控一切的光辉，像是面前的林海，真是她的臣子，“总有些事，是年少轻狂所发生的，我很感激你曾听见过我的倾诉……如果我，让你误会了些什么，请不要在意，或者请告诉我，任何我可以弥补，我都愿意尽我所能弥补。”

　　“仅仅是年少轻狂？那么是谁说两情相悦贵乎自然？……我遭受袭击，事后马关星翎卫在帝国遭受灭顶之灾，被清洗驱逐……而你今天又为何到来？难道不是为了我的授勋仪式日？你对我做的这些，清清楚楚，我不是瞎子。”

　　诺兰停顿了一下，然后道，“你可以认定为这就是……弥补。”

　　今天是好天气，楼外的阳光透过明净的玻璃射入，在两人间打出道道由镀了金的颗粒形成的光柱。地面的光斑亮眼到耀得人眼睛生疼。

　　林海嘴巴有些发苦，最终是一笑。

　　看到这个笑容，诺兰的眼神，微微有些复杂，眼瞳的深处，掠过一抹微仅可察的哀怨。

　　“这些都不是理由，告诉我真正的那个理由，为什么？否则除非你叫亲卫队将我轰走，我今天绝不会离开。”林海直视她的双眸，“如果你要说是地位的差距，那么这是否代表你并不相信我未来的努力和奋斗？”

　　地位，两人之间的差距，只可能成为他们目前的障碍，只是林海不明白，已经解开心结，和他一般自信着，相信着奇迹的诺兰，已经不会怨天尤人，不会甘愿受到身份的绑缚，再加上林海目前展示的实力，都表现出两人共同奋斗，极有可能突破最后唯一的阻碍一同携手相守。

　　但为何此时诺兰却打了这样一个反差？

　　如果说是担心成为女王和江植那样的结局，诺兰的情况又不一样，她只会成为摄政女王监督到子嗣成人，然后顺利过渡权力，那时候她不必担任起帝国更多的责任，所以圣橡树对她的绑缚并不会如一个真正女王那么苛刻严格。他们之间通过努力，仍有很大机会。

　　诺兰不像是会这样就放弃的女子。

　　面对着林海需要一个答案的眼神，诺兰从椅子上站起，长睫毛轻轻颤动了一下，但又被她内心克制了，她表现得异常镇定，镇定得让林海都对她非常陌生，她的声音传来，“林海，其实已经不一样了。我们曾经以为帝国的一切都不会改变，有肮脏的贵族，有星河间的秩序，有那些各个星球各自生活着的人们，有平静的日出日落，有悲欢离合……但事实上，西庞的入侵，改变了很多东西，而且，我也必然能看到，接下来局势伴随着战争的剧烈变化，会超过我们的想象。”

　　“星河之间会燃起战火，平静的星球将遭遇前所未有的毁灭，道德会崩溃，法律将被践踏，上下尊卑颠覆，阶级等级崩塌混乱，社会秩序荡然无存。战火会绵延星际，蔓延到帝国很多角落，很多人会流离失所，甚至会打到我们的面前，我们将亲眼见证生死，人性的黑暗和残酷，甚至我们见到的一切都将超出我们所能承受……但这一切必须需要人来承担……需要一些人来统领全局，站在众人之前，引领一切！庇护无依无靠的人民。”

　　“每个人在那个时候，都将有自己的宿命和责任，任何人都无法置身事外，林海你会有，虽然我不知道是什么，但一定会非常了不起。我也有，我的责任和宿命，就是守护这个帝国，带领人民消除战祸，脱离苦海，重归安稳幸福……我会将自己，终生献身这样的事业中……我将担起这样的责任，再也无暇他顾。林海，你明白了吗？这其实是一种很大的自私，但我没有任何办法。”

　　“如果你一定要有个答案，是的，我喜欢你。可笑的是，明明我们经历天差地别，我们只说过很少的话，在一起很少的时间，但是，却像是在一起了很多年一样。甚至，我的这种喜欢，都可以被称之为爱慕了吧……但是，那又怎么样呢……”

　　林海终于走到了诺兰的面前，但他们之间却隔了一道光斑的距离，就再也无法再近了。

　　年轻的准王女和士官面对面相望，说着理想和要承担的责任。

　　但年轻的人，总是低估了那些即将到来的剧变的威力，可以轻易的说永远，说离别，或者说承担。

　　直到有一天，世界动荡剧变的威力爆发出来，席卷一切的时候，才会明白，原来想要独立承担局面剧变的想法，是多么的不切实际，在残酷的现实面前，都将被轰击得支离破碎！

　　“所以，这就是结束……”林海透过光影，看向诺兰，“说爱我，却又要结束？”

　　他的眼瞳里倒映着金色的颗粒，耀得人有些心疼。诺兰似乎被逗得“噗！”一声了起来，点点头，“林海士官，或许未来我还要叫你林海少校……这就是结束。”

　　房门已经打开，机要官员和近卫已经走入，诺兰却和他擦肩而过，一直给林海陌生和冷静过头的诺兰，却在这一刻，眼角闪动一抹晶莹，“你和夏盈的事情，首尾之间的细节我已经知道了……她是一个很不错的奇女子，不要……辜负了她啊。”

　　林海身子一震，视线中，属于诺兰的窕秀身裙，就这么渐行渐远渐无声。

　　窗户之外，洁白的云朵高广流淌，听不到蝉鸣，而那些刺进来的阳光，就这样满地碎裂，多年以后，依然是这般的灼痛人眼。


第一百四十章 旧人再相见

　　在诺兰视察了骑士团后，林海沉寂了两天，然后被告知，有首长召见。

　　林海想不到召见自己的首长会是谁？但派来的引领宪兵，又仿佛很是正式，且看样子这位“首长”并不是骑士团江上哲一类，林海到不知道除此以外是什么样的大人物要见自己？

　　骑士团内高速轨道车在向前驰行，只有列车前行和铁轨摩擦的声音时不时从脚下嗡鸣到车厢，然后在骑士团的一处僻静的堡垒下了车。

　　骑士团内部纵横交错，极为博大，所以这处堡垒林海没有来过也是正常。林海身上有身份定位芯片，在骑士团外活动不是那么自由，但是在骑士团内，却是任他行动的，毕竟随时都能查到他在什么地方和位置。

　　两名宪兵很客气，引领林海进入没有任何录属什么连队或者大营标识的楼体。堡垒门外有很多岗哨，不过看到他们到来，也就视而不见。

　　被带到一处房间，林海却愕然的看到，背着他站立的，赫然正是那名林海并不算陌生的西庞少将斯迈，而当时的大鹰帝国秘密身份，是上校徐腾！

　　“徐腾少将！”

　　见到他，林海忍不住惊喜，这算是这两日的低沉之中，唯一的振奋了吧！

　　徐腾转过身来，看到他，也是满脸笑容，“我一直都在留意任何有关你的消息……江老头真是没看错人啊……好眼力，竟然将你这么一块璞玉发掘了！而你这小子又在江上哲手下，连我都忍不住嫉妒呢！”

　　说起江上哲，看到林海兴致并不高，徐腾愕然，随即道，“难道江上哲那家伙并没有对你引起重视？真亏得是帝国人杰之称的名将，居然因为军演的失利而被一时蒙蔽了眼睛，看不到你显现的光辉啊……”

　　对于自己并不受江上哲重视，林海倒也没有多大的意见，只是想到在军演之前，安娜苏等一干势力的人都在通过各种渠道向他施压，那还仅仅是因为他作为彩头和聂锋对赌，有可能造成江上哲率领的蓝方兵力被削弱的情况，都被那些人如此着意，如今江上哲输了军演，而他这个“始作俑者”很快又要被授勋，面对这样的局面，可想而知外部那些之前稍有触动都不得了的江上哲拥趸们，还不如水浇滚油。

　　当然，外部自然是有很多对他林海各种质疑不满的声音，林海又怎么可能在意这些在他看来无关紧要的闲言碎语。

　　只是在这里遇到徐腾，林海倍感亲切，两人军衔差距甚大，但是在新南星的历程让他们彼此之间似乎早没有了这些等级观念，和江植，田胖子一样，林海觉得徐腾又是他遇到的又一个对他人生影响甚大的人物。

　　是徐腾让他看到了，一个男人可以不顾承受无数非议，只追求自己的坚持。

　　但徐腾又和江植与田胖子的神秘不同，江植和田胖子的神秘，是在于有无数的过去，但他们的性格和情感，却是每次和他们相处，都能扑面而来让人感知的到的真实。

　　徐腾却总仿佛蒙着一层神秘的面纱，他的过去所有人都知道，是卧底西庞的少将斯迈，曹师道最着重的学生。所受的全部都是西庞帝国的教育，整个人更趋近于西庞人的感觉和性格。有一种阴郁的气质。让人看不透他的想法。

　　“回到帝国这两年的时间里，你是怎么度过的？”林海问道。

　　徐腾拍了拍肩章，他胡茬子已经刮光了，整个人面部更显立体，“如你所见，打了几场军事法庭的官司和外界刑事控告，我不会告诉你去年最著名的帝国庭审就是针对我的吧……据说那场庭审足以写进帝国法制的里程碑……然后，升了个少将，但千万别以为这是表彰我的功绩，事实上我当初作为卧底，袭击了帝国的星舰，这件事甚至和军方一些人也能扯上关系，为了避免被追究连带责任，他们必须承认我的行为是合理正义的……看吧，这就是可笑的地方，当时我在庭审之前，曾经明确的告知过那些人，他们真的无法告倒我，他们可以声泪俱下的在陪审团面前控诉我的行为是多么残酷恶劣，甚至还能从道德人性以及对我个人品德的全面颠覆来攻击我……但最终，法庭会沉默的拖住判决，或者会给我一个象征性不痛不痒的审判，我得到的审判是因为卧底期间没能控制好西庞星舰导致舰炮走火攻击了祖国的舰船，被判过失杀人罪，又因为特种任务而量轻处理，被处以有期徒刑一年，但实际上，我三个月就被提前保释，然后还晋了衔。”

　　“那些意图置我于死地的控诉者也只能眼睁睁的看着这个结局，而这恰是我之前就告知过他们的一步步结果。你可以想象他们绝望的表情吗，真是可悲啊……”

　　林海有些无语。心想徐腾也真算是个很难去批判或者给予正面评价的人了，以这样的方式应对那些纠缠不休的起诉者原告，只怕那些人恐怕被他的这种态度都逼得抓狂爆发了。

　　关键是这里面有些人的确是当年被他误杀的士兵亲属家眷。恐怕对他已然恨之入骨了吧。

　　但这到底是谁的错呢？林海更趋近于徐腾也只是一个受害者。真正的错误的，大概就是国家与国家之间这样的局势和战争吧。

　　两下倾诉了彼此的久别重逢感触之后，徐腾突然道，“跟我来！有些东西给你看。”

　　说着徐腾出了房间，林海紧随其后，在走廊众多士兵的岗哨致礼下，他们进入了堡垒的一部电梯。

　　电梯是手势操控，林海看到徐腾在感应器上划出了一个复杂的手势，电梯得到指令后，箜！一声向地面沉降下去。

　　电梯不断往下，直至林海光凭空间想象，就已经感觉到电梯已经深入到了一个非常大的数值，才陡然停了下来。

　　电梯门打开，出现在林海面前的竟然是一个地下仓库般的地方，里面堆满了抛弃的杂物。徐腾迈步而出，林海紧随其后，却看到徐腾从仓库一道门走入，那是极长有转折的甬道，通往更深的地下。

　　林海不知道徐腾究竟有什么打算，但却隐隐感觉到他要带自己去的地方非常不一般。而此时地底世界只有他们两人，沉默得有些诡异，让人不愿说话打断这种沉寂。

　　沿着甬道走了将近地下十层的垂直高度。然后就是一道巨大的电子门横亘在两人面前。这里的光已经很暗了，只有电子门上若隐若现的荧光，勾勒的轮廓显现了地面这座大概有十多米高的圆门之巨大。

　　地面还有虬结的电缆管道联通巨型大门的四周铁壁。平地让林海有些紧张起来。

　　因为无论怎样来看，这些都像是一种保守着什么秘密或者机密的重地。

　　徐腾手上有一个荧光屏幕发着光的小型仪器，对着电子门摁动了类似通行密码的数据。

　　只听到那对面的铁壁内部传来一些沉重的机械闩阀的响动，然后是某种桎梏解除，这道电子门，开始从中分成两半，上下开合。

　　在渐渐开合的门后，展露出来的事物，让林海眼睛瞬间就再也动不了了。

　　片刻后，他开口，唯一的询问声，回荡旷寂的地下世界，“这就是……”

　　“古代遗迹！？”


第一百四十一章 国家宝藏（上）

　　门后有天地。

　　伴随着这道沉重而巨大的大门通电后闸闸从中开启，林海看到的是一个前所未见的地下世界。

　　湿冷的雾气扑面而来，那种湿冷仿佛能把肺冻僵，而在那些烟雾缭绕混合着古老蔓藤植被的那头，映入眼帘的影影绰绰，是无数机甲和战舰组成的坟墓！

　　支离破碎的，从中截断的，千疮百孔样式古穆的战舰，以及那些从未见过样式的残破机甲，就这么在绿藤和青苔蕨类植物覆盖中，于苍翠隐隐见锋寒。

　　不知生长了几千年的棘藤四面八方蔓延，有的甚至横空而过，在几十米高的半空形成道道拱桥盘龙。而棘藤的旺盛生命力甚至绞着不少的机甲残骸挂于天空。地面有很多散落的巨大兵器，逐渐腐蚀逐渐沉没逐渐荒凉。

　　古藤，大雾，人形却毫无生命迹象的机甲，舰体断裂参差曾经活跃于宇宙如今却长眠地底的星舰。

　　迷雾之中，尽是这样触目可及的场景。

　　让人仿佛跌入一个深邃得看不到尽头的苍白梦境里。

　　徐腾的声音多少让这里终于充塞了些真实的气息，“古代遗迹？不，这里是国家宝藏。同时也是乱坟岗，舰冢，古代机甲埋葬之地。”

　　眼前的画面太冲击，眼前的世界太吸引人。面对着那些充满异样美体感的星舰，林海很有深入其中每一处去探索去挖掘去了解的冲动。

　　他奔向旁边的一处残骸，脚步连点，蹿上机甲，跳入半截洞开的驾驶舱，出乎意料的是这么多年的时间过去了，这些机体竟然没有腐朽没有归于尘土，看来和这里的这些植被和环境有关。

　　“很多年前，在大鹰帝国的第一任国王发现这处遗迹之后，就利用遗迹内提取到的资料，建设了这个地下世界，用以保护这处古迹，这些植被都是经过特殊培育，可以令金属氧化的速率无比缓慢，甚至减缓金属制物腐蚀的功效，有这些蔓藤植被的地底，金属的腐朽速度要比外界正常空气下慢一百倍。”

　　林海看着眼前的地下世界，很难相信这一切竟然都是刻意制造出来的保护这处遗迹的外壳。

　　他透过驾驶舱的痕迹看着这些古代机甲，可以分析出古代人和现代人身体结构上没有什么区别，而且看上去机舱内的结构更简洁，简洁而又是最需要复杂操作的战斗机甲，这说明了古代机甲在操控上面竟然比现代的机甲还要先进！？

　　“这是……”林海有些惊讶，根据更深入的探索，这个结论更是逐渐被证实，这些古代机甲的机械结构比起现代机甲也非常优越，这需要材料学的进步，现有的科技无法达成这一点，但如果沿着冯远征的材料学笔记深入探究下去，当那些强作用力材料实现后，是可以有制造出这样机甲结构的可能。

　　“是的，很优秀，你看到没有，这些机甲有很多地方已经完全损坏了，有不少的关键部位也腐朽了，这让我们无法细入分析，哪怕是最常见的机械结构，我们对其所掌握和可供解析的也不过才百分之五十，也就是这百分之五十，也让我们足以在研究这条路上看到无数的可能性！”

　　“但可惜的是，这些机甲，都失去了‘生命’，唯有这些残骸废墟记录这里曾经发生过什么，就像是图腾。这些机甲光从外观已经如此先进，其操作系统软体，才应该是精髓，但可惜这些信息是不可能留存下来的，机体外观还可能在保护下勉强抵过时间的侵蚀，但内部芯片电路板却早荡然无存。”

　　“而且，不光是机甲，去看看战舰，战舰的一些基础系统，甚至回过头去看，帝国的历史之中，很多系统，都和这里的机甲战舰有近似或者相同之处，这里甚至就像是影子，如影随形的攀附在帝国的科技线之中！”

　　林海已经预感到了什么，看着徐腾，特别是他提到的影子在帝国科技线，这和生物的DNA类似，人类古往今来无论如何改变，最终都还是共用一套DNA排列，这就是指纹。

　　如果说现今的帝国科技发展至今和这些古老的机甲战舰有着相似的指纹，是否说明其实一开始的基础就是相同的，比如共同的拥有一个常量，一种计数方式，同一度量衡，那么，再大胆架设，如果帝国根本就源自于眼前这些废墟呢？

　　徐腾道，“不知你是否听说过‘史前文明理论’……只是不被主流科学界所接受，认为这样的理论太过悲观绝望。理论说有一个异常强大的文明，在整个人类世界以前，只是因为种种原因被毁灭了……我们只是这个文明的分支，我们现今的一切科技，都来自于这个文明的残破片段，于是很可惜，我们一直以来的不断超越自我突破，都仅仅只是在走前人走过的路而已。”

　　沉默了片刻，林海点头，“的确很让人绝望。”

　　他坐在机甲驾驶舱中，透过黑洞洞的舱口看向外部，这架机甲是被某种高能武器直接轰穿驾驶舱的，机师只怕在那时就已经成了粒子，机甲外部的金属经过这么长久的岁月很脆弱，甚至用手都能将其掰折，这不该是金属外壳的特性，不可能如此脆弱，所以这些外壳极有可能可以和机体在作战注入能量的时候，应该可以变成一种极为强悍的结构。

　　林海的眼前这些，很可能就是那个所谓史前文明的信息，哪怕是这样的残骸废墟坟墓，却也对外界透露着巨大的信息量。这些是艺术品，也是宝库，更是无穷无尽的科技预言。

　　若是一个在系统工程学上的顶级专家，只需要看上这些机甲的构造一眼，恐怕一直以来他所遭遇的某些瓶颈就可以直接连番突破。

　　只有最顶尖的人，能够理解到这片废墟的意义，以及攫取到这里蕴藏庞大信息量的沧海一粟。从而有所得。

　　“我知道传闻中骑士团地下就埋藏着古代超级帝国的骑士训练基地，难道就是这片废墟？如果是这样，那也就不足为奇了，大鹰帝国的前身是一个超级帝国，但因为扩张和宇宙各国发生战争，最终惨败，被星盟接收了很多科技，最终这些都掌握在星盟手上。”

　　“你说的只是古老的传说……我卧底在西庞帝国，西庞帝国是个军国世界，和大鹰帝国之间双方有着从风土，社会，阶级各种明显的隔膜，甚至可以说，两方彼此的认知仅仅在碰面的战争和冲突之上……没有任何的文化交流。但是，我在西庞所见所闻的历史，有关西庞帝国图腾的传说。却和大鹰帝国流传的历史进程惊人的相似。西庞人认为他们在以前创造了最灿烂的文明，但是却被星盟联合国以众凌寡的击毁了。所以在西庞人眼里，鹰帝国就是星盟的走狗，是必须要把这个国度赶尽杀绝，让星盟狗尝到西庞人的怒火！”

　　“什么？”林海错愕的盯过来。

　　“很奇怪不是吗，这和我们的看法截然相反！而且，几乎在人类社会的所有国度，都自认为自己是一个辉煌文明的后代。都有相关的遗迹和传承。”

　　“你认为是什么？”

　　“这就是我今天要来揭晓的事情了，根据史前文明理论，以及两个国度之间我更趋近于相信，整个人类宇宙的版图，这个世界上所有的人类国家，包括星盟自身，都来自于一个超级帝国。我不相信在不同地域，仅仅是因为生态环境相同诞生的最高智慧统治星球的生物，都是人类。但你不觉得奇怪吗，几乎所有彼此远隔无数光年的行星之上居住统治的，都是被称之为‘人’的碳基生命！”

　　“我们从来没有见过外星人，没有见过比我们文明更先进的稀奇古怪智慧生命！这是因为，在这片宇宙中，乍一看仿佛是各种不同文明的碰撞交融，但事实上，我们都是来源于同一个源头。很可能，就是史前文明，那个在每一个国度都有印迹存在过的超级帝国！我们每一方，包括大鹰帝国，包括西庞帝国，包括星盟，都是这个超级帝国的分支！而我们人类，其实在这个宇宙中，是孤独的！”

　　“我们是孤独的唯一最高智慧生命，乍一看这个宇宙很热闹，但事实上，是孤独冷清到足以令人绝望的！”

　　“你如何证明？”林海沉吟道。

　　“眼前就是证明！”徐腾伸手指出，“这是足有万年的遗迹。目前以我们所有的科技，不经过中途更新换代就能够将信息保存超过两千年时间的，只有最原始的大理石雕刻出来的文字图画！讽刺吗？但眼前的遗迹，保存了万年之久啊，这些机甲，这些战舰，他们的制作工艺，已经超出了区区千年的限制！而这个史前文明留下来的种子技术，更是让后来的大鹰帝国在这里建立了这么一处地下保存场，这些植物就是来自种子，我们前所未见，但它们却可以成为历史的博物馆对抗时光变迁最忠诚的卫士！我们至今为止还无法研究出这样的植物，这说明史前文明不光是机械工艺，更是在各个方面，甚至生物技术，都远超我们！”

　　林海突然想到大卫。面对眼前的这一切，他蓦然有一种很难言喻的震撼感。如果大卫是来自那个史前文明，倒像是可以顺理成章的解释人工智能的诞生，只怕也只有这个文明，才能制造出人工智能这种产物吧！

　　徐腾的话语，还没有结束，“最重要的是，类似这样的遗迹，并不仅仅在首都星上。”

　　“其他地方也有？”林海蹙了蹙眉。难道帝国其他的一些星球，也曾发掘到遗迹？那么那些遗迹，又有些什么呢？自己倒是要好好去看看！

　　“有！”

　　徐腾点头，“但我所知道的另一处……在西庞帝国！皇宫后院！”


第一百四十二章 国家宝藏（中）

　　汉宫。

　　在布置精致的办公室，身着白色套装的女王，正在那间散发着木檀香气的文书桌上，处理手上的文件。

　　她的身后是她喜爱读的书籍，这些浓郁复古气息，有着墨香气的书卷动辄就是几十卷一部的大部头，有诸如《星际间的通贸紧缩》，《宙见论》，以及十八十七世纪的一些盛名一时的伟大著作《大宇宙泛思》，《凌渡星河》。而在这些公认为浩繁深奥的著作之间，则躺着几本经常翻越过痕迹的，几本她最喜欢的诗集《花丛与刀》，《泛舟山海》。

　　面前的秘书静静等候着她对文件的批阅，这些文件都是如纸片般轻薄柔软而不失韧性的显示屏。女王的那支鹅毛笔在上面书写之时，上面的内容便会进行各种变幻，有的是图纸，有的是一段简短但紧要的视频资料，有的时候会是一系列文件，有的时候又会是一些地形或者星系图。

　　这是这间相对汉宫数以千计的房间里，很不显眼的办公室里这样枯燥的批阅动作，女王在这里落下的每一笔，就牵动着外部许多星区星系之中，无数关要的利弊兴衰。人们的命运变幻风云际会，科研成果的褒奖，贪官污吏的处刑，妨害帝国的人被杀死，有新贵在即将发展的行业里壮大起来，也许有朝一日会来到女王面前接受召见，仅仅是为了聆听她的鼓励……

　　当然，帝国大大小小的事情，都有下院选出的首相和内阁政府去处理，但哪怕是有内阁，仍然还是有些事，要女王亲自过目。

　　如果列出星河中最具力量的人，那么眼前这个女人，绝对是位居前列。

　　“徐腾和那男孩的事情，进行的怎么样了？”似乎是处理文件有些累了，她端起桌边的一杯红茶尝了口，揉了揉眼角，抬起头来。

　　“他们已经在秘库了。”秘书道，片刻的沉默后，他又开口，“一切已经安排好了。”

　　秘书叫做王权。是真的叫这个名字。他是圣橡树的一名书记官，五岁起被带到圣橡树后，就接受圣橡树成为一名女王书记官的培训。他还记得小的时候第一次被选中成为女王秘书的时候，戴着副眼镜，一脸知性的十七岁少女刮着十五岁他的鼻头，打趣道，“小王权，你会拱卫我的王权吗？”

　　那个时候的王权一张小脸憋得通红，哪里敢跟这位高贵的女王调笑，而且在他的所有培训中，被告知女王都是这个宇宙里最有智慧，最优雅，最有权威，最睿智的女人。她的言语必然不失半分不逾一寸，礼仪各方面精准至极。谁知道第一天见面就让王权从小接受的圣橡树严苛如机械齿轮般一板一眼的教条培训土崩瓦解。

　　他还记得女王起床不梳洗经打算直接会客，结果被他端着水盆追在身后递毛巾的样子。他还记得女王骑马狂飙，而他在身后一匹马马上跟着被颠簸到吐的样子，他还记得女王那个男友江植出现的时候，他满脸倔强反对的样子。那是第一次女王对他发火。王权第一次和她争吵，然后他事后在自己那单间痛哭。

　　更可恶的是这之后江植还时常当他是个碍眼的灯泡找机会就调笑他，所以现在他对江植仍然带着不满不善。有时候会遇见，还会冷嘲热讽幸亏女王当初没有跟了他。

　　但每次都被江植以“跟屁虫”蔑视反唇相讥。

　　其实他只是圣橡树书记官。圣橡树组织以大数据监督帝国发展，王室言行，规范王室作为。与这种特权相应的义务，便是他们发誓永远只为王室效忠，如果有朝一日圣橡树中出现了叛徒，那么这个自大鹰帝国创立第一天起就存在的机构也就将荡然无存。

　　但圣橡树，至今伫立。

　　“很好。”女王点点头，片刻后，她似有所感，叹道，“王权，你知道吗，如今正是王室最衰弱的时期，那些曾经团结在王室周围的十三圆桌，如今已经各有异心，我手上可用的人，真的不多了……所以，今天倒是个机会。”

　　王权没有回应，只是觉得，如果真的能趁此机会，让徐腾把事情办了，女王手头上的牌会更灵活许多。

　　……

　　“大鹰帝国的先祖遗迹，怎么会在西庞帝国的皇宫后院，你确定没有说错？”废墟里，林海抬起头来。然后再点了点头，“是了，这更加证明了史前文明的理论。”

　　“我们的宇宙很年轻，但即便再年轻，也有一百四十亿年的历史了，就是你我在的这颗星球，从诞生到现在也有四十亿年。四十亿年，如果对应二十四小时，那么从人类出现时到现在的时间，可能还不到一分钟。这一分钟里，每一刹那都是沧海桑田。”徐腾顿了顿，“所以没有什么事情是不可能发生的。”

　　“史前文明存在过，那是一个超级巨大的星际帝国。猿人第一眼抬头仰望星空的时候，就深深种下了要征服那些遥远世界的种子，这样的欲望和驱动力可以说导致了整个文明如巨大车轮不停前进……然而到了一个尽头呢，如果到了一个此间宇宙的最高层次，文明掌握洞悉了这个宇宙的所有规则真理，然后蓦然发现，他们是这个世界上最孤独的生命，再没有其他的外星智慧可以威胁到他们，没有了危机感，社会达到了顶峰……再也没有了前进的动力，孤独和绝望笼罩了整个国家世界……于是，这个精神高度发达的文明，终于失去了不停扩张的源动力，然后从内部，开始土崩瓦解……爆发了战争！”

　　“就像是癌症在宿体里爆发开来，战争将将一个终极史前文明瞬间退步了数万年，退步退步退步，不停地退步。”

　　“超级帝国分割成散布宇宙的无数敌对分支。然后，这些分支又经历了一段相当长的战国时期，这个时期或许是成千上万年，或许就是我们面前这片坟墓所展现的战斗的样子……”

　　“然后，战国时期结束了，大部分主要的科技和残余文明都在战国时期消灭殆尽，意识到这样下去最终会灭亡的残余人类，开始了以休养生息为主的宇宙春秋时代。”

　　“其中有一支降落在了这颗星球，又经历了一系列内战混战，政权被建立了起来，这一支的领导者，被称之为温莎公爵。历经万年的战国混乱，导致无数的基础知识技能和工业都已经断裂了，这一支政权，除了通过残存的科技建立起拥有他们特色的国度之外，已经再也无法恢复当年史前终极文明的荣光。和从前的时代相比，新的政权无异于一群衣不蔽体的原始人，用棍棒和火种开始新的繁衍生息……”

　　“而这样的情况，随着宇宙春秋时代的进程，在各处发生，于是宇宙万国，雨后春笋般冒了出来。他们都拥有了残存的‘火种’，这火种就是来自史前文明的部分科技残片，并以此为基础，开创了各自不同的国家。”

　　“不同的国家，意味着‘天赋’不同，譬如我们大鹰帝国，科技的优势是在于军用装甲的杰出和机甲的机动和敏捷特性，同时，我们的格斗特技是极为丰富的，机师的技术水平也普遍较高，你要知道，在其他的国度，比如西庞，是没有机甲方程式这种比赛的，这种比赛需要百家争鸣的局面，需要一个机甲格斗技巧异常发达的土壤。而西庞帝国，是不具备这种土壤的。顶多最顶级的机师，譬如曹师道，曹秋道兄弟两人，机师操控水平和我们这边最顶尖的机甲战神不相上下……然而除此之外，西庞军方，甚至民间，机甲技术大大落后于我们！”

　　“这大概就是残余‘火种’所蕴含的方向不同。西庞帝国机甲操控技术和机甲机动灵活性相对我们是劣势，但他们也有他们的‘火种’优势，那就是在引擎技术上异常强大！他们机甲的引擎技术，完全是我们无法抗衡的！所以他们更趋近于将机甲做得更大，更敦厚，装甲技术比不上我们，他们就无限加厚他们的装甲，他们机动赶不上我们，就依靠机甲引擎的超卓动力输出，取得力量上的优势！所以，和我们对抗起来，也算是半斤八两。然而类似曹师道这样的机甲战神，却占得了便宜，他的实力或许和我们的顶尖机甲高手相差无几，这就导致了他在操控机甲的时候，灵活性和速度不比我们的机甲战神差，但他的机甲却因为有更大的输出力量和更厚的装甲，导致实力超出我们机甲战神半线！”

　　林海又想到新南星上，田胖子和曹秋道的交手。曹秋道的实力明显是弱田胖子一畴的，但却因为“西庞火种”带来的机甲优势，也能和田胖子持衡。

　　听江植说曹秋道机甲实力不过是曹师道七成，如果西庞军神加战神曹师道亲临，的确可能要压大鹰帝国这边的机甲战神级高手半线。

　　那么几乎可以说，曹师道已经算得上是西庞和大鹰帝国中的第一高手了。

　　而这样的认知，在两大帝国，其实也是普遍承认的。

　　“这也就说的过去了，每个国度都有每个国度的‘火种优势’，苏萨帝国，因为战舰的曲速能量炉优势，所以他们拥有最适合远征的巨型战舰，其母舰规模，是我们帝国最大的女王伊丽莎白母舰的三倍！而各方面性能指标，都还要超过伊丽莎白号……”徐腾咧了咧嘴，“这就是开挂作弊啊，所以在我看来，谁想要和苏萨帝国打星舰巨炮的宇宙战争，是真的会被那可怕的星舰群鲨捕猎的。但也因为如此，苏萨帝国却是诸国中最具侵略性的帝国。但是幸好，他们的机甲不咋地，大战舰曲速引擎炉火纯青，但小型引擎却是瓶颈，连战斗机七段机动都很拙劣，这也限制了他们的扩张！”

　　“导致这一切的。”徐腾抬起手来，指向眼前的这片残骸废墟，“就是因为这些火种的存在！这些火种，分布在宇宙各国之中，其中我们还有很多奥秘没能解开，而这些，就是国家宝藏，只有历代国王，才有权限打开这个宝库，授权探索研究挖掘这里面的火种科技。其他的，所谓的资源啊，所谓的产业啊，所谓的经济命脉，甚至军队，掌握在谁的手上，都无法彻底威胁到帝国王权！”

　　“因为科技就是资源，因为科技就是经济，因为科技就是武力！”

　　“而林海，你能进入到这里来，也是被女王授权准许的！”


第一百四十三章 国家宝藏（下）

　　“你是被女王授权进入这里的！”

　　林海愣住，不知道这番话真正内在的深入含义。

　　他一直有猜测徐腾的背后究竟站着什么人，但却没有想到，竟然是女王。

　　女王为何会让自己进入这样的关要之地？

　　“任何一个国家，对史前文明的理论，也都只会将其停留在理论方面，也正是因为这个理论太过于绝望，如果真的由国家出面证实的话，那么极有可能抑制国家科学界对未知探索的欲望，最伟大的史前文明衰败在已经没有了梦想，没有梦想，和咸鱼又有什么区别？如果科学家们知道他们毕生努力探究的未知，早已经被终极文明解析出来，却只是因为自相残杀，而导致退化成猿人……不知道会不会有学者绝望到自杀？”

　　“而且，即便认可史前文明理论，也没有任何意义，因为以我们目前的认知和社会知识结构基础，还有所知有限的残片信息，已经无法恢复到史前文明的阶段，甚至十分之一的程度都是妄想，所以这不过就是个镜花雪月。但是，我们知道它存在而已。”

　　“也正是因为这种存在，无法拒绝的史前文明残留宝藏，就像是黑暗里的明灯一样吸引着无数飞蛾觊觎。”徐腾看了看四周，“虽然这里被称之为国家宝库，严格来说需要历代国王授权才能进入，但这里不可能拦住所有人，因为国王无法自己解析挖掘这些遗迹的珍贵残留信息。这就需要国王寻找到当时科技方面最顶尖的人来协助，前来参悟这里的科技残存。”

　　“自帝国建立起来开始，至今数千年时间，受国王密令进到这里来研究古遗迹的人，也很有些人。这里面的人有很多，都成为了当时在某些领域名噪一时的人物，他们推动了帝国科技的革新和变革，但又有多少人知道，其实他们很多人都是经历过这里的启发。这里就像是一个摩顶受戒的科技圣地，用火种的残余，不断给予我们启发！”

　　“当然，这里不可能被大规模发掘。蔓藤植物形成一套系统，保护着这些遗迹对抗时间的侵蚀，但系统仍然是有负荷的，一定时间内，所能允许在这里的污染源有一个标定值，超过这个标定值，就会破坏这里的平衡。像是你刚才那种行为，就是对残骸的一种粗暴践踏。”

　　林海吓了一跳。

　　好在徐腾此刻并没有兴师问罪的意思，“既然需要人来解析，国王当然要开放权限，据我所知，就是近两百年来，有一千人陆续被准许进入过这个遗迹之中研究。”

　　“这两百年里，有不少领域出现了突破，当然这些大体都围绕着军事科技，并不是说这完全就是火种遗迹的功劳，只是，就像是起到一个灯塔的引路作用，在那些天才大脑对科学的贡献中，总会遭遇一些瓶颈和难题，这处遗迹残骸，总是能够让他们在瓶颈的时候，得到一些启发，从而让他们的研究挣脱阻碍。火种遗迹，并不能直接给予我们信息，直接告诉我们什么样的科技是怎样的，要怎样发展。而是在每一个阶段，我们都能从中体悟找寻到突破口，他已经成为起到一个加持的作用。所以这是整个帝国科学界的圣地，特别是军事方向的前沿！如果没有火种遗迹的存在，帝国的军事武器机甲战舰发展，起码要比现在落后一千年。”

　　“你说被人觊觎，又是怎么一回事？”林海皱了皱眉。

　　“表面上国王掌握着这座朝圣之地般的国家宝藏，其他的势力应该来说是无法染指的……但却并不是那一回事……在这几千年时光里，那些圆桌家族的私人产业甚至家族军火兵工厂之中，就出现过和这处遗迹之中一些东西不谋而合的图纸和设计。谁都渴望科技和武力，只要有人进来，哪怕在如何严防死守，那些大家族总是能够偷取到这里面的一些技术，用以武装他们自身。”

　　徐腾嗤然道，“高纹家族在研发的高冷循环控制系统，这套系统可以提高他们家族生产线工业百分之七的效率，让他们可以在下一个二十年获得高速扩张点……以高纹家族那点科研投入，哪里能够取得这样的进步？”

　　“百合花家族背景的波音公司‘龙枪’系列战斗机突然以极大的优势领先现有战机性能，获得军方巨额订单合同，而类似‘龙枪’战机这种项目的关键核心，其实在十年前已经被数个工程师在遗迹中取得了方向，正在率团队研制，只是项目处于缓滞期……百合花家族居然比他们还要快研发出‘龙枪’战机？”

　　“你一定见到过战神嘉德的机甲‘光明王’，那由陈家天顶星科技公司打造的特制机甲，那么巨大的体型，活动灵活，加之还能变形空地两栖，你不觉得这更像是某种混搭的风格吗？”

　　林海微微惊讶，“你的意思是……”

　　“显然，那种机甲的诞生，单单凭从大鹰帝国的火种遗迹取得的信息是不够的，因为那并不是帝国这片火种遗迹的风格……我不知道究竟是怎么窃取到西庞帝国的火种遗迹信息，但高大体型的机甲，强力的引擎……这分明就是西庞的科技风格……如果他们皆具了鹰帝国和西庞帝国的火种遗迹特点，那么阿萨斯家族的底蕴远比我们想象的还要可怕。”

　　“除去这些，外间还有不少火种遗迹衍变出来的科技图纸资料，这些不知为何会泄密的资料，所能造就的巨大效应，令各方你争我夺，甚至不惜厮杀……你认为米缸盖上了盖子，里面的米就不会被偷窃了……殊不知哪里都有蛀虫和老鼠。谁都不甘示弱。”

　　林海有些喟叹，人的贪婪和欲望总是无孔不入的。光是想想这处火种遗迹的残存信息，一旦被解析出来，所能能带来的巨大效应，那些圆桌家族当然会不甘人后，暗中布局窃取肯定是不可避免的了。

　　这么几千年下来，得到的其中一些隐秘好处，自然让这些家族更是底蕴雄厚。要知道，帝国解析火种遗迹的不少项目都中途夭折不了了之，但事实上，这些看似中断其实研究人员已经被挖走，在“另一处”地方研究得到的成果，自然就被那些势力，收为己用了。

　　其中很多是研究给军用的科技。

　　如果这些都没有受到这样被蛀空的命运，是否现在的帝国军队战斗力，还要比现在强悍不少？面对西庞大军，有更大的优势。

　　这也是变相导致了，有的圆桌家族的武装保安力量，竟然比帝国军队的装备和技术还要先进……

　　甚至很可能帝国最先进的机甲，其实不是在军方，而是在那些大家族之中。

　　其实一个国家，甚至一个家族，有时候就是这样。并不是因为外敌太过强大，而是因为家族里面的人，太能为自身的利益拖整体的后腿。

　　……

　　“当然，”徐腾笑了笑，“我在西庞的时候，其实也在干这样的工作。只是他们是蛀虫，而我是为帝国效忠。”

　　“也没少顺手牵走一些西庞的火种遗迹技术，在西庞主持新机甲研发的时候，我就将西庞史前遗迹的一部分资料，加密进了刚铎拉中送出，而我本人则带着钥匙返回。后来刚铎拉上面的西庞火种技术和我们鹰帝国的火种技术一结合，你已经深有体会了吧。”

　　林海顿时明悟，“机甲隐身技术！？”

　　徐腾呵呵一笑，“当然，你在米兰星区利用这种技术大显神威，连特种空勤团的大机师都被你阴了。我们已经开发出了侦测手段。但是，西庞帝国那边对此是完全陌生的！他们只有在接触了，狠狠吃了几个大亏之后，至少要清楚机甲隐身技术的存在和已经确实被我们所掌握，他们才可能研究出破解办法……但那时，我们已经走在他们前列去了！”

　　“所以在此之前，还是可以利用这个优势，狠狠干点事的！”

　　不知为何，徐腾说这句话的时候，林海总觉得他带着些邪异的笑容。这或许也是徐腾的个人魅力，他是曹师道最看重的亲传弟子，当初能对大鹰帝国自己人的战舰赶尽杀绝，但面临暴露的时候，他也是对西庞背叛得最深，最决然最具摧毁力的人，否则也不会被曹秋道衔尾追杀。

　　他能瞒过曹师道那么长时间。可见不凡。这种特质，或许就是他的个人最鲜明的性格。

　　这样的人很像是疯子。

　　谁都不愿招惹这么一个人物。

　　徐腾那双眼睛，注视在林海身上，“今天有两件事要解决，第一件，让你到这里来，亲眼见到了史前文明遗迹传承属于我们的火种。希望你宣誓效忠女王陛下，同时，有几个帝国重点在研项目，这些都是从遗迹中提取的新研究方向，需要你一些建议。”

　　林海愣住，片刻疑惑道，“我可以宣誓效忠女王陛下，我对她的尊敬和忠诚是毋庸置疑的。但是，为什么会是我？”

　　是的，为什么会是他林海。

　　帝国有这么多人，有这么多杰出之辈，为什么这样的事情，会发生在他的身上？

　　“很简单。你在康德会展上，已经证明了你在能量学，工程学上面的天赋，当然，这方面厉害的人还是有的，甚至更博学，但关键是，那些人未必值得信赖和拥有你这样的天分。更重要的是，田胖子认识你，江植认识你，恰好我变相也是被你所救……刚铎拉还和你契合度最高……你也是最先使用机甲隐形技术进行实战的人……我们三位圣殿骑士，都认识并推荐你。你说这个帝国还有什么人比你更适合？”

　　“圣殿……骑士！”林海微张了嘴巴。

　　“你们就是……圣殿骑士？”

　　林海的瞳孔更相继放大开来。他此刻的震惊更甚，似乎终于像是明白了很多事情的来龙去脉，豁然开朗。

　　在帝国的历史中，国王周侧，一直以来，都避不开一个群体的影子，这就是古老而神秘的圣殿骑士。

　　圣殿骑士就和圆桌家族一样，是帝国活化石般的存在，他们的名字出现在浪漫小说戏剧，隐晦的出现在帝国的野史正史卷籍，出现在一些纪录资料之上，出现在一些老人们于星河间口口相传的故事里……留存在传说中。

　　据说他们曾经驾驶机甲，拯救公众于危难，扶贫济弱，在星际间出没打击追捕空贼，护卫帝国荣光的播洒，是一群神秘但恪守信仰和诺言的强大骑士……

　　甚至还有传说，他们三头六臂，他们驾驶机甲动辄上可翱翔九天，下可探究海底三万里，与他们为敌的敌人，都被摧枯拉朽消灭。

　　他们，甚至是被誉为帝国“骑士精神”最高的传承者和丰碑。

　　就像是一个偶像的作用，而且这个偶像还做到了十分称职的神秘，如果他们不是那般稀少甚至或许早已经不存在，也不可能被推到这样的高度。反正圣殿骑士已经成为了传说，那么还不如可劲的吹捧宣传起来，将其作为全帝国社会骑士精神层面的最高标杆。后世的人还不知道往这个虚无缥缈的存在上贴了多少金。

　　而如今，有人告诉他，这个组织到现在仍然存在着，他不禁接触过这个传说中组织内的骑士，而且，还一次性接触到了三个。

　　那个江植，是其中一员。

　　猥琐的胖子，也是其中一员。

　　甚至眼前卧底西庞的徐腾，他同样是圣殿骑士！


第一百四十五章 圣殿骑士

　　光是第一件事，就是如此让人诧异。而林海同时又想到徐腾之前口中所说的另一件事。

　　“你所说的，今天还要解决的第二件事，是什么？”

　　“噢，那个啊……”

　　徐腾若无其事笑笑，“你一会就知道了。”

　　“那么，现在，开始宣誓效忠女王吧。这是神圣的宣誓，必须一字不漏，现在，跟我诵念——”

　　“火种降临，我将从此开始守望。

　　我将不戴宝冠，不争荣宠，我将尽忠职守效忠国王，生死于斯，我是黑暗中的利剑，圣殿火种的守护者和探索者……

　　我将在此坚守，以有朝一日，迎来真理的普降……

　　世间将被文明之光，万古如昼照亮！”

　　诵念到最后，林海终于意识到什么，扬起眉头，“这是效忠女王的誓言？”

　　这个时候徐腾已经伸出一只手来，拍在林海的肩膀上，“提前欢迎你的加入，准圣殿骑士！”

　　林海微惊，“什么意思？”

　　“恭喜你，你已经进入了成为圣殿骑士的候选人阵营。”

　　“我什么时候说过要成为圣殿骑士了？”林海诧异，所谓的被强买强卖，这就是他此时的感觉。

　　“成为圣殿骑士，成为万千少女憧憬的小说电影里的主角，这是多少人的梦想，难道还不能让你扑着喊着要加入？”这么哂然开着玩笑，徐腾又道，“江植当初只是告诉你地下或许有古代骑士的宝藏……没有告诉你真相，则是因为你还并没有加入进来，但你今天既然进入了这里，当然要进行一个比较正式的宣誓。”

　　于是徐腾就揭晓了圣殿骑士团的来历。

　　散存在宇宙里的史前文明火种遗迹，很大程度上根植在每一个宇宙国家的骨髓之中，影响着他们科技的发展，甚至军事的方向，也因此拥有了孑然不同风格迥异的国家分界。

　　大鹰帝国，对火种遗迹的发掘和解析，从来就没有停止过。

　　但这样的事业在哪一个时代都不是一蹴而就，当初初代政权建立之后，温莎公爵有目的的利用现有科技解惑遗迹，但遗迹中的很多信息，以当时的认知水平根本都是无能为力的，最终决定将遗迹封存起来，每隔几百年，科技发展到下一个阶段，达到了每一个认知提升的阶段，就来遗迹之中取经。

　　而圣殿骑士，也就是这样的一群人，他们所谓国王的守护者，只是一个表面化的职能，他们真正的职责，是字面上的意思，所谓的“圣殿”，当然指的是火种遗迹。圣殿骑士，是以探究并恢复史前文明为目的，守护火种的一群人。

　　“圣殿骑士不戴宝冠，不争荣宠。只是为了一个人类仰望星空的梦想，为了有朝一日可以引领并改变人类当初的错误，恢复史前终极文明荣光的愿望……可以说天真吧，但这样的天真持续了几千年，不光是有这么一群人天真，当初一举推动圣殿骑士出现的温莎公爵，也一样天真。”

　　“仅仅是因为这么一个日渐物欲横流的世人看来或许天真的理由，古往今来，当初选择成为圣殿骑士的那群人，就这么坚定的用生命和人类渺小的寿命尺度去捍卫这个梦想，守护这片火种，探索新的火种，代代不息……在这条路上，很多圣殿骑士付出的不仅仅是生命。”

　　当徐腾说到这里，林海又想起刚才的那段誓言。

　　眼前突然仿佛有一副晦暗不明的画面。

　　百年千年或者更久远的时光里。

　　一群群这样的人，他们围成圈，在这片火种遗迹之间。眼神坚定，带着对这片遗迹的敬畏和史前文明的激动，默诵着那段誓言，伴随着誓词低沉肃穆震动空气的声音。他们将承诺镌刻在时光里……然后为此奋斗终生。

　　很多人一辈子都在找各种各样的借口做了很多事，但直至老去临终时，或许才会发现自己不过就是疲于奔命的活着。

　　或者忙于赚取一堆死后也带不走的金砖银钻，或者忙于走转一些恭维奉承之所，维护前呼后拥的气派，但临末那些只剩渐行渐远的风光。原来他们在都是忙着去死。

　　而有的人，却可以因为一个触动自己内心的简单甚至旁人看来天真愚蠢的理想，就能奋斗终生，甚至中途奉献生命，也在所不惜。

　　这是大愚蠢。

　　但也是大可爱。

　　就像是那句老话，没有了梦想，和咸鱼又有什么分别？

　　……

　　“我们还是赶紧来进行图纸解惑，这些是我们考古学家对史前文明加密信息最新解码后的成果，数学师用现阶段的数学理论，将解码呈现的方程式分析后，通过帝国科学院得到的相关图纸。但却因为其中有些数据很明显和我们的口径不同，所以这些图纸完全就是乱七八糟不成形的天书！但我们唯一可以确定的这些都是能量学，工程学上面的事物……”

　　林海看着徐腾用一枚纽扣储存盘，展示播放出的投影图纸，想了想，最终还是问，“既然图纸的无序混乱无法抽象的指向物体的实态，你们又怎么知道这些是有关能量学和工程学的科技？”

　　徐腾脸上露出一丝郝然，“因为之前从相关模块序列解密出来的科技……就是能量学和工程学的技术。”

　　“我们目前已经给了五个这方面领域的专家求解，你是第六个……我们需要你的协助！”

　　“其他的人，也是圣殿骑士？”林海有些诧异，如果接触到这些火种科技，就要向他这样宣誓要加入圣殿骑士，那么其他人是否也同样加入了？如果有的人并不希望成为圣殿骑士呢？

　　“当然不，你以为圣殿骑士谁都加入的了？他们只是以协助帝国最高军事机密技术的研究为名罢了，你在清远学院的导师郑秋水，就是那五个人之一。当然，他不是圣殿骑士。要想成为圣殿骑士，天赋，机缘缺一不可……比如，我们三个人都对你开了后门，等同于三位资深神殿骑士的联手推荐，才让你可以宣誓暂时成为一名准骑士，通过考察后，才会转为真正的圣殿骑士……不是发一段谁都可以诵读的誓言，就能加入的。”

　　徐腾看过来，那眼神有一种“你知道你很幸运”的表情。

　　林海哭笑不得，“我谢谢您呐！”

　　“那么我真的可以将一些火种技术，运用在林字营上面？”

　　在和徐腾进行协助交涉的时候，林海自然发扬了凡事都要捞点好处的作风，其中一个大胆试探就是希望将火种技术运用到林字营。

　　原本只是一句尝试着的争取，却没想到徐腾竟然一口答应，这让林海都有些诧异，想问难道不该通过军方，或者至少女王，甚至要动用某种最高决议会来判定。

　　谁知道，徐腾这么轻描淡写的就应允了。

　　“林字营是你的人，这点我早就知道，如果你加入圣殿骑士，那么你的人用火种科技来武装，当然没有问题，我们对自己人，从来都是好说话的！好在你之前也算是宣过誓了，接下来，看你能不能解开这些图纸的信息。”

　　林海突然动力十足。只是已经有五位这方面的大师已经在进行求解了。他不知道他究竟能不能起到作用。

　　这个时候。

　　徐腾突然抬起头来，看向穹顶，“时间差不多了。”

　　“什么时间？”林海问道。

　　“在这里的时间，”然后他将手上的纽扣储存器交给了林海，“图纸你可以慢慢看，不急，我们现在要走了，去处理第二件事情！”

　　顿了顿，徐腾对林海咧嘴一笑，露出了满口白齿，“林海，你其实是诱饵。”

　　他望向遗迹出口，“来看我今天如何屠神？”


第一百四十六章 火种科技！

　　“王权，你知道帝国有多少机甲战神？”

　　镶金边的茶杯“叮！”一声搁回茶盘，叫做温莎的女人微笑看着面前的书记官。

　　“十三圆桌家族，世代积累，每一家族至少有一位明面上出现台前的战神，除此之外，他们仍然握有隐藏实力，隐蔽在家族后面的应该有一到两位，有的家族甚至有三位或者更多……我们没有确切的情报，但根据针对他们的详实外围数据推论，往最坏处设想应该不会错。当然，帝国中除了达到二级的战神嘉德，军方在册的之外，具备一级机甲战神实力最权威的说法普遍还是认可那个‘九实五虚’。”

　　“‘九实五虚’这种说法列数了嘉德之下的帝国很具知名度的九个一级机甲战神，而‘五虚’则指实力也算是达到机甲战神，但比起那九位战神还要略逊半筹，仍然需要些火候，所以相比起来不算严格被称之为机甲战神的五个机师。江植就属于那五位认为差半筹达到战神实力的机师之一……”

　　说起“江植”，王权表情始终有些牙痒。

　　女王似无动于衷，淡淡道，“朗勃家的那位朗勃色达，排名第几？”

　　“在九位公认的一级机甲战神中，名列第三，只在阿萨斯家的陈诺北和百合花林家的林逸夫之下。”

　　“那么……徐腾呢？”

　　王权愣了愣，然后道，“他不在九实五虚之列……”

　　“我们凭什么认为朗勃色达会出现呢？”女王头侧了侧。

　　王权肃容，“今日您对林海授权开放火种秘库，雪狼家族已经收到了风声，不说林海让他们的继承人朗勃拉姆受了那么重的伤，雪狼家族不会善罢甘休，只是碍于诺兰殿下的发动，他们暂时选择偃旗息鼓，但这份仇恨，却是抵消不了的！他们动了很多办法，想在骑士团施加影响力，让林海的授勋成为泡影，今日您让林海进入秘库，又让他堂而皇之接触到火种遗迹，在雪狼家族看来，这很刺眼。”

　　“如果他们要针对林海下手，有的是机会。”女王似笑非笑。

　　“的确是这样，如果独独林海一人，他们今天不会有动作的，日后哪怕成本较高，也可以寻机而动。但徐腾不一样，徐腾当年化名斯坦潜伏西庞，那三条被他击毁的星舰，其中有一艘星舰之中，舰长朗勃加夫和其手下数位战舰军官，他们都是雪狼家精心培养的人物。当时其率舰不顾一切衔尾追击斯坦，甚至威胁到他的卧底身份，威胁到帝国对西庞的卧底计划，斯坦最终还是击毁了……当然，这件事情在雪狼家族有意识地影响下，被渲染成徐腾对手无寸铁的帝国星舰残杀……事实上，双方短兵相接，如果说对面的星舰没有任何进行武装进攻，这是逻辑上根本不可能成立的……但民众们相信。”

　　“民众在雪狼家族发起的猛烈媒体舆论攻势下，宁可相信他是肆无忌惮的杀人犯，也不愿相信是我方战舰是被少部分战舰指挥官不可预估的心理作祟，白白牺牲……”

　　“但徐腾最终活得很好，雪狼家族对其的仇恨，自然有增无减，徐腾不会给他们机会动手，但今天这样的机会很难再有……雪狼家族哪怕可以在骑士团全力发动他们的渗透力量，但要偷渡过骑士团内部关卡，针对林海徐腾一并动手，事后还能毫无痕迹全身而退，除了朗勃家族那位朗勃色达，再无他人可以办到。”

　　王权顿了顿，“所以不来则已，一来，被这两个诱饵钓上来的，绝对会是他！”

　　女王的目光，看向了窗外，这个位置汉宫的窗外是一片绿地草坪，空气里有些微微的白色雾气，将投射在其上的阳光，过滤得瑰丽明媚。

　　……

　　有雾气，从地下遗迹走出来，林海出了没有标识的堡垒，突然有一种重见天日的感觉。回顾之前，那种不真实感犹在面前，他只有握着兜里的纽扣储存器，才觉得踏实。

　　在他的脑海里，仿佛还有若实质的展开了一幅幅图画，史前文明，社会变迁，火种坠落，遗迹乃至于星际群落国度的形成……

　　而他，竟置身于这一切之中了。

　　这一切，这就是实实在在的震撼，碰撞着他这个贫民窟走出的少年的心灵。

　　让他连徐腾闪烁其辞的所谓“诱饵”之类，都不怎么在意了。

　　他只觉得自己置身在一个最旷大最前所未有壮丽的宇宙之中，只是一个渺小的“人”，渺小的“个体”，仰望万亿繁星，凝视时光片段的那些故事。

　　他恨不得回去找到大卫，恨不得询问太多心中如黑洞般的欲求，倾吐心头难以诉说的震动，但徐腾的声音，将他拉回了现实。

　　“判断失误么……终究还是想多了……”那是徐腾走出，面对等候在外面的军人，四周张望了一下，摇了摇头，那模样很是失望。

　　他目光所及之处是平地偶尔突起的堡坎，是一些交错的铁轨，是空荡荡的土原，是一方小静湖。骑士团所辖区域大部分地段，其实都是这样的荒地，有原始森林有湖泊有山脉，只有偶尔孤零零的建筑，显示一个现代文明在这里扎根的痕迹。

　　徐腾打了个哈欠，军靴在地面踩着荒草发出嚓嚓摩挲声，然后对林海一叹，“算了，走吧！”

　　“过几天就是你的授勋仪式，我可要提前恭喜你这小子……要不干脆改天我提两瓶酒来找你……顺便看看你对图纸的解析如何，五个专家至今进境极慢，到不知道你能不能找到新的解法……该不会要几年时间才可能把这两个项目解开？”

　　前方的士兵已经拉开了车门。

　　徐腾矮身正准备进入，却突然有所觉，发现了什么，猛地抬头看向远方天空。

　　众士兵凝神，同时顺目看去，片刻后，人人都想到了什么，神经立即绷了起来。每一个人都握紧了手上的枪，如临大敌。

　　今天不知为何，原本应该在半径十公里游弋的巡逻无人机侦测器，出镜频率竟然十分之低，偶尔才能看到一道流光闪过。

　　但距离最近的流光过去了三分钟，原本第二道巡逻机应该出现，但却没有后续。

　　有雾气在地面流淌过去，人们听到了水声。

　　然后那边的薄雾开始消散，静湖的宁静被打破，惊起几处飞鸟，这头的军士纷纷持枪后退，尽管军士努力克制，脸上仍然还是忍不住露出了一丝惊慌。

　　小湖边缘，一台通体都有流线型棱角，机体表面光洁如镜，面部“Y”字形的棱突让其看上去犹如荒诞世界里怪形巨人的机甲，从河中冒头出现。

　　林海只感觉到自己被徐腾反手抓住领子，猛地丢进那架黑色军车里。林海狠狠撞在沙发椅，车门闭合之前，涌进他耳朵里的就是身畔四周的军人手中枪火震破空气的厉响。

　　那边，机械的嗡鸣声来，地面沙土浮尘在颤抖流动，能量炮子弹射向那台陡然出现明显带着冲天杀机的机甲，竟然是直接轰在了机体身上，原本等待着能量罩出现隔离能量弹惊起能爆的军人们，还心头一喜一突，喜色是这些火力命中那台机甲，估计也就能去掉大半战斗力打残，但对方既然没有展开能量罩，难道是真的误伤？但无论是不是误伤，在骑士团重地这边毫无示警和报备的出现，的确可以直接判断为敌开火。如果真是友军，那就等到后面再来解决吧。

　　“蓬！”数声因为快速交叠而产生近乎于一道声的震响。

　　伴随着那架机甲的推进，那些射击在他身上的能量弹，竟然就这么四面八方上反射回来，来不及展开能量罩的一台军用机甲被能量炮命中，冒着烟朝旁趔趄，一台直接被打断了腿，跪在了地上，能量弹弹射返回，“咚！”“咚！”几架军车顿时变成了火球，弹上天空，内里的士兵和周围近处的士兵直接被点燃稻草般抛飞。

　　一时间众拱卫军士完全被这突如其来的变故打得措手不及，哀鸿遍野。

　　林海只感觉到关闭的车门带进一股劲风，推背感传来，车辆启动开始准备载着他逃离交战地。而那机甲还在不断推进。

　　火种科技？

　　他第一时间闪现出这样的念头，那架机甲很明显没有能量罩，正是为了将能量炉的所有功率都可以运用在机甲的性能上面，皆是因为其那古怪的外壳，竟然能够将能量弹弹飞！？这种材料根本超出了大鹰帝国目前已知的范畴，只能以火种科技来解释。再结合之前徐腾所说他被当成了“诱饵”，林海大致猜到了对方是谁。

　　那么出现火种科技的机甲，也就可以理解了。

　　那机师速度快逾闪电，让林海都产生出心惊肉跳的感觉，机甲行动的时候，外壳竟然会在空气中拖出一道残影，固然是因为那机甲的特殊装甲，更重要是那机师，非常之可怕！可怕到了让林海看一眼，都怀疑自己能不能躲不开这一击的后怕和微悚？

　　那人很明显运用这种匪夷所思的外壳装甲，取消了能量罩，得以让整个机甲获得最大的格斗性能，正可能是为了此下的一击。

　　机甲的速度太过可怕，甚至明显都爆发了一次行进中的空爆。关键是，将他林海丢进了车内的徐腾，还站在原地，周围的十台拱卫机甲被反射的能量弹缠住了三四台，其余的停止了开火，拔出了格斗剑，但相比起那台刺杀机甲的速度，简直如同三岁小孩一般缓慢。

　　徐腾，只是肉身。那台机甲右臂是没有任何手指关节的，取而代之的是一道锐利的长刺，和机甲突棱的外观风格完全如出一辙，给人诡怪生畏头皮发麻的感触。

　　那长刺从正面空间不断递进，刺的最尖处大概和徐腾的头一般大小，这样举重若轻的长刺眼看着就要将徐腾穿刺成碎片之时。

　　徐腾手突然抬起来，双手凌空一展，左手食指中指并拢，手腕弯起朝胸口内一收。像是做出一个有些深意而繁琐的手势。

　　突然轰！得一声。左侧一直随行的军用货车车厢突然轰开，一架银色，肩细腿粗，但脑袋却做成两个风洞样式，头顶是一根极长望角天线的机甲，横空出现，右手一枪射来，能量弹撞在那刺杀机甲的长矛上，被那种和机甲连为一体的古怪装甲切成两半，直接掠了过去。

　　然后那机甲抛枪，摘出腰间两把匕首，在那矛尖距离徐腾最后一米的位置处，两道匕首，狠狠斩中长矛矛身之侧！

　　巨大而刺耳的撞击声中。

　　一直打着手势的徐腾倒飞出去，在地上连续退了十几步才站好。面前的机甲歪歪倒倒，然后最终站定。

　　刺杀者也同样被轰退两步。


第一百四十七章 返场

　　他却对着那刺杀者笑了起来，“镜面涂装技术……但是，我也有后着啊……手术势遥控，同样也是火种科技啊！

　　一个机甲战神，其实是帝国的财富，也是人类的财富……”汉宫的房间中，女王的眼神，透露出一种悲天悯人，“机甲作为战争兵器被开发出来，真正实现了生物的自我强大增值，将个人的力量放大到了近乎于超然的地步。让人类可以对抗自然，可以对方自身命运和环境的制约和限制。任何一名战争机师，都是历经无数的实战和成千上万个小时的机甲操作所锻炼出来的精锐，而机甲战神的诞生，更是代表着人类的忍耐力，精神力，意志力，达到了巅峰高度。任何一个机甲战神，他们的体魄甚至比最精锐的特种兵还要强吧，他们如果参加体能测试，或许民间的不少所谓极限记录，都要重新改写……”

　　“他们如果在战场，或许将决定一场战役的胜利，会让成千上万的士兵不至于白白流血牺牲……他们，就是普通人和普通士兵的守护神，但是，他们也是最大的隐患，这样超然的力量，对外固然是守护，但如果有朝一日他们在帝国内部爆发，将他们的矛头对准这片国度，这就是灾难！”

　　“雪狼家族的朗勃色达是最出名的帝国一级机甲战神之一，他绝对忠诚于雪狼家族，如果今天，能够除掉这位机甲战神……那么我们在未来会更有底气和信心。”

　　“徐腾的实力究竟到了哪种程度？”

　　王权道，“过去的时间里，我们一直刻意隐瞒着他的实力外泄，严格对他的个人机甲水平保密，表面上，他停留在机甲评级九级，称号机甲骑士的水平，但是……他真正的实力，不亚于一级战神。有他，再加上我们的那位强者，这次对朗勃色达，志在必得！”

　　……

　　战斗，尚在继续。

　　这边，明显发现自己陷入一个圈套的朗勃色达，驾驶的那架镜面技术的机甲，似乎在权衡四周境况后，准备抽身而退。这本就是刺杀，一击不中，立即遁走，而以对方机甲战神的水平，想要走，那可就是走的无声无息，无论事后如何追查，都绝对不会留下蛛丝马迹。

　　周围拱卫的十架军方机甲又怎么可能让对方大大咧咧离开，众甲引擎纷纷轰鸣，朝着那架机甲扑去。刺杀者机甲鬼魅般在扑来的军方机甲中穿梭，手中矛刺翻转，两台精锐机师驾驶的机甲完全不在一个反应能力下被挑飞，银镜机甲同时转折，长矛在地上随意一甩一划，刺啦！地面犁出深达几米的大坑，但那些碎石，则啾啾如炮弹高速破空直奔徐腾而去！

　　众人终于明白原来并不是要走，而是对方在这种情况，竟然也不放弃杀死此刻没有任何装甲防护的徐腾。

　　这些高速拍击过来的碎石的确只要任意一块砸在人体上，就是粉身碎骨的危险。

　　徐腾前方的空间突然划过一道射光，转瞬即逝，但已经将徐腾面前漫射的碎石的清肃一空。

　　然后，左侧的数百米外山坡，传来光束射到尽头的爆炸。

　　那是隐蔽在一公里外某个隐蔽堡坎中射出的闪光。此时的堡坎内，一台绿色机甲，正持着一把和机甲长度相仿的大枪，机甲蹲在大枪的后方，整个姿态仿佛凝固了，但枪口喷射出来的能量弹，居然能在千钧一发之际肃空那些高速的碎石……这是很可怕的射击作战能力。

　　朗勃色达，终于也开始凝重了。对方设下埋伏，自然是有后着，那台狙击机甲，也同样是一个强者。

　　第二道闪光刺来，他抬起右臂的长矛刺隔空挥去。

　　能量弹准确穿透四周围困他的军用机甲之间缝隙，被长矛劈中。

　　轰！

　　那原本应该直接被他的机甲镜面技术劈开的能量弹，这次却并没有无效，而是和朗勃色达的机甲撞击中炸开。银色机甲连续被轰退。

　　但最终站立住。

　　朗勃色达在驾驶舱中道，“是等离子擒缚弹？”

　　能量子弹用力场束缚高温等离子能量，兼具实体弹药的侵彻力和能量弹的高温破坏力。

　　唯一的问题是发射这样的子弹需要专用的枪械，而且对机甲引擎的资源消耗极大，一般装备这样大枪的机甲，只可能用作狙击作用，是不具备任何近战格斗能力的。

　　雪狼家族从遗迹得到的火种科技镜面装甲放在这台“银镜”机甲上的时候，就是取消了能量罩，以最大限度地提升机甲的机动格斗性能，所以在格斗性能上，已经做到了极致。这就是用于刺杀的机甲，在战场上，镜面技术毫无作用，就算能反射传统的能量炮弹，但战场仍然有等离子擒缚弹这种半实体的武器。

　　而那边埋伏的机甲，正是放弃了所有近战格斗，专精远程狙击的机甲。

　　徐腾的机甲遥控技术，同样也是不能上战场，要求机师和机甲之间要维系一定的距离，同时，机师还没有机甲装甲的保护。所以除了可以让自己为诱饵，让刺杀者掉以轻心的能力外，也不适合战场那种流弹横行的环境。

　　徐腾觉得自己现在做的，就像是一个脱衣女郎，不停诱惑对方。以对方一个机甲战神的实力心性，在这种情况下，还不能杀死他徐腾，或许就是一种挫折和耻辱，哪怕他今天就是成功逃离，这种挫折都会如影随形，成为业障，甚至让他机甲操控都会受到连锁性的影响而状态大跌，要成为机甲战神，代表着各方面都处于巅峰，不光是手速，反应，体魄，最重要的还是精神意志。

　　所以徐腾用机甲遥控技术，以身为饵，其实就是为了把对方留在这里，否则一个机甲战神哪怕刺杀不成，见机不妙要走，还真不可能留得住。

　　要打要逃，都是对方说了算。

　　他们一切所做的，就是要杜绝对方逃走。

　　无论从心理，还是布置。

　　……

　　看出朗勃色达这次是真的打算遁走，徐腾一边快速奔跑，一边手不断运动，他手背沿着骨骼贴合的一些细密的金属线，然后通过手上的动作，划归成机甲的遥控指令。

　　他的那架“好望角”机甲，双刃在手上连环旋转，以并不逊色朗勃色达的高速逼近朗勃色达，双方连续交手数记！

　　这个过程中，几台逼近的军方机甲都遭到了被朗勃色达右臂长矛神鬼不定的探出刺透！

　　两人以快打快游走，所过之处，四架机甲都被刺穿，不是驾驶舱就是腹部要害，机甲萎顿下去。和徐腾这样的高手交手，朗勃色达还能抽出空来干掉其他人，这位在“九实五虚”上排名第三位的机甲战神，实力可见一斑！

　　徐腾突然“唔！”一声闷哼，朗勃色达机甲右臂在下个交手间，一挑一转，毒龙般贯穿“好望角”机甲的左肩，而徐腾此时也不忘手连番运作，“好望角”机甲匕首合并猛劈在银镜机甲回格的作腕上。

　　蓬！

　　徐腾的机甲拖着负伤的左肩，而朗勃色达机甲的左机械腕也被齐茬切断。双方一分。朗勃色达还来得及在间不容发之际荡开一枚朝他射来的等离子能量弹。

　　这一切其实快到了极点，相比起他们的交手，四周军用机甲里的精锐机师简直就像是一群小孩。而这些精锐机师，林海自问自己对上其中一个，在数招之间，凭借七动作的格斗能力或许能够占到上风，十招可以分出胜负，然而若是对上两个人，想要逼退联手合攻，都有些吃力。但在那银镜机甲的机甲战神手上，仿佛抬手之间，就能杀伤一机。

　　那神鬼莫测的矛刺，简直莫可抵御！

　　连林海远远看着，都生出一股无力感。

　　难怪徐腾今日布下这种杀局。

　　但也仅仅将对方逼到这种地步了。那机甲似乎也终究是放弃了能杀死徐腾的念头，看着远方因为时间拖长而事情快要压不住的躁动，开始准备离开。

　　徐腾等人都生出灰败念头。对方眼看不妙，想要走，还真的是来去自如，根本没有人可以拦截。

　　但也就在此时。那银镜机甲准备抽身进入巡航狂飙状态的机体，明显滞了滞。

　　因为他看到，远处本搭载着林海跑路的军车，竟然开始驰回！

　　本可以逃走的林海，竟然要回来送死！

　　军车之中，原本的驾驶员被林海撞到了副驾驶，而林海握着方向盘，正坚定的朝战场核心驶来！

　　徐腾差点就要痛骂林海，乍一看他和朗勃色达的机甲交手，两人都互换一臂。但事实上，他的“好望角”机甲情况要严重许多，左肩被刺透，影响到了传动系统，甚至能量输出管道都破裂，能量正被快速衰减。机甲传动，甚至平衡系统都受到了影响。

　　反观朗勃色达，左腕即便被削断，但因为只是手臂部位，不碍大局，顶多左腕持握和近身格斗受到影响，但朗勃色达最厉害的还是右臂的矛刺，那才是主要杀器。

　　他现在要走，留不住，很正常，没有哪一场伏击和战争，可以保证能够留下一个机甲战神。

　　但林海现在返回战场，局势顿时改变。

　　极有可能让这场反袭杀的局面再发生变故！

　　如果朗勃色达铁了心反过来要杀送上门的林海和强弩之末的徐腾，他极有可能创造最辉煌的战果！

　　徐腾不亲自驾驶机甲而使用手势遥控机甲技术，是为了示敌以弱，能够最大限度地留住徐腾！但林海加入，这就不仅仅是示敌以弱了，而是破绽！

　　他到底怎么想的！

　　那边，银镜机甲的步伐已经停住了，然后……它转过了身来！

　　朝着这边残破的军方机甲众人爆发的杀机，冲天蔓延。


第一百四十八章 授首！

　　林海驱车驰来，徐腾大骂在搞什么。他已经笼罩了几分死亡阴影，因为他们眼前的是一个机甲战神，稍不注意，就很有可能被对方翻盘！

　　林海居然开着车撞过来。徐腾反应过来第一时间的想法，就是太天真了！

　　他当然想到了林海是要将对方留下来，但要知道，这种方法，他有死无生，自古以来，不到相应的数量级，就挑衅一个机甲战神的人，往往都死的很惨！

　　但林海还是将军车的性能发挥到极致，油门似乎要被踩进引擎里面，车辆疯狂的前冲，尾部烟尘滚滚，挡风玻璃前方，银镜机甲的轮廓已经若隐若现，让人几乎怀疑林海打算架着这辆军车撞那机甲的机械腿玉石俱焚！

　　众人头皮骤然发麻的紧绷中，银镜机甲右臂矛刺在地面一挑一甩！一枚岩块就被其击飞，狠狠命中在林海驾驶冲过来的军车。

　　石块轰然深陷军车左侧靠近驾驶室的位置，那处的装甲顿时凹沉下去，然后岩石被冲击力震成朝后飞撒的粉碎，军车在地面猛地一个偏转，然后被弹飞上半空，这一刻所有人都心头一突。

　　哪怕军车有装甲防护，但岩石对车内的冲击力非同小可，这一切都将作用到车里的人里面。

　　朗勃色达驾驶的刺杀机甲因为镜面装甲技术，所以没有任何外置或者内藏的武器，因为一旦设置了这样的武器口，那么机甲镜面涂装就会出现漫反射的死角，这对要面对能量炮轰击的装甲来说是致命的。即便没有远程武器，但挑起岩石击飞的威力，也不亚于一枚实体炮弹。

　　众军士心骤沉唯一的念头，那就是车里面的人估计凶多吉少！

　　然而就在众人做出这样认定决定不惜一切救车坠落后里面的人之时，弹飞向半空甚至四飞轮朝天的军车突然在半空引擎一个嗡鸣，军车四个飞轮的喷射气流瞬间转动。

　　竟然让车在紧急之间猛地翻转过来，落地的瞬间飞轮触底带出火花又抬起车体，经过这番变故的军车宛如一条经验丰富的游鱼一般，在地面上划出几道蜿蜒的路径飞蹿！

　　副驾驶座位上的军士被自弹射的安全带狠狠捆在椅子上，但人已经昏迷了过去。林海则看上去有些骇人，他的鼻孔流出血来，甚至眼前都有些神智开始涣散的麻点，显然是刚才的冲击力所导致，但关键时刻他把车拉了回来，然后方向盘猛打，手上连续搏动车载电脑输入了好几道飞轮喷射指令。

　　笨重的军车竟然变得轻盈而灵动。

　　开始以银镜机甲为圆心划绕出一条拉开距离的弧线！

　　车载通讯装置传来徐腾的骂声，“你在做什么！？”

　　周围众士兵都看呆了，即对林海的胆大妄为瞠目结舌，又对他此刻把自己的性命放在钢丝上跳舞的勇气暗暗惊荡。之前所有人都见识到了刺杀者的厉害，如今再精锐的机师都没有了脾气，再也不敢说这场伏击就有十足把握，甚至他们开始觉得所有都掌握在对方手上。

　　对方要战就战，要走，随时都可以走！这片骑士团地带往西边，有太多的复杂地形山势，对方能神不知鬼不觉潜入骑士团辖区，自然证明他有不惊动识别系统的办法，若逃到撤离处，再通过一些隐秘的飞行器接应，分分钟就能离开得杳然无踪。

　　但是，自这辆林海驾驶的军车返回之后，仿佛让对方的这种掌霸全场的主动权，有所割裂！

　　对方开始因为这辆最孱弱的军车返回而停了下来！

　　银镜机甲开始注意到划圈的军车，两道意图阻止他接下来施以杀招的狙击弹轰了过来！

　　空中爆出两朵火莲。

　　银镜机甲退了几步，矛刺横立在胸前，只是机甲隐在矛刺下的扫描复眼，泛出一股冷厉而猩红的光芒。

　　他注视着那架军车！

　　驾车绕着大圈，林海对通讯系统高声而喊，“就是现在！”

　　徐腾如梦初醒，手势连打，贴合手臂的金属线脉冲传至“好望角”，“好望角”拖着残臂自侧飞撞朗勃色达，可动的右臂持匕和朗勃色达的机甲在翻转交错中拼了两记，空中爆出连番火花。

　　银镜一脚将“好望角”踹蹬砸没在地，借那力道一弹，朝林海的军车扑去！

　　作为一位机甲战神，他绝对不可能希望看到有人敢用这样的方式，在他面前挑衅耀武扬威！

　　更别提，这个人是带给雪狼家族近半个世纪最大耻辱的对象之一，朗勃家族的顺位继承人，竟然被此人以刚烈至极的方式绝了后，这让雪狼家族，所能感受到的，就是耻辱！

　　对于这个伯爵私生子，用他的家族来要挟他，没有多大的效果，因为这个人因为私生子身份，对家族的观念极为淡泊，雪狼家族发现很难用他家族人的性命来对他造成什么冲击，也只有唯一的方法打击他，那就是这个人很顾命，在贫民窟的生存挣扎中，让他很珍惜自己的性命，所以他珍惜的，只有自己的命，只要取走他的性命，雪狼家族才能找回他们继承人丢失的尊严！

　　否则，让此人越来越难对付，声望越来越大，他们的顾虑也就相应越来越多！

　　而眼前，这个胆敢挑衅他的该死之辈，性命就将在这里终结！

　　天空再传来一道猛烈绽放的炽花！

　　银镜机甲原本要刺中军车的矛刺逼不得已因为远程这一枪抽身回格，机甲从飞扑中落地，朗勃色达终于开始有些对那个狙击手毛躁起来！

　　特别是眼前的林海驾驶军车竟然折道，朝着他机甲的机械腿间空隙疯狂挠地想要铤而走险突破！

　　奇耻大辱！

　　朗勃色达眼睛一眯，动了真怒，银镜机甲矛刺刚回格，但他裂的左腕却抬起猛地杵下！

　　蓬！一声巨响。

　　林海驾驶的军车车前被直接轰凹下沉，原本皲裂的挡风强化玻璃这次全然破碎，整辆车头下尾上笔直的飞起，然后就那么旋转。

　　朗勃色达右臂动了，矛刺一旦探出，可直接将车驾驶座刺穿倒挂！

　　然而也就在他右臂的矛刺递出的瞬间，右侧顿时一个黑影高速拥前。

　　刚才深陷地面的“好望角”拖着残躯，以他极长的头部望角做撞角，狠狠插入银镜机甲Y字棱突的头部下颚！

　　咯啦！一声刺穿，“好望角”机甲质地坚固的合金望角雷达也直接断裂。

　　整个机甲就这么将银镜撞飞十几米，地面猛地升起一层土瀑响起一道雷鸣！

　　“好望角”机甲在徐腾连番的手势下，宛如疯魔之人，疯狂的攥起残留的一臂，照着银镜机甲的驾驶舱部位轰击！

　　每一拳，部位的装甲都凹陷一截！

　　然后是连环几十拳，不断爆发的锤击之声。

　　蓬！

　　好望角突然倒飞七八米高。

　　一脚踹飞纠缠者的银色巨人起身，面对倒飞落地双脚一踩地面，再度猛扑而来的“好望角”举起了矛刺！连劈带划！

　　好望角左臂齐茬被打断！然后银镜机甲矛刺一转，轰得将这架已经纠缠得他暴怒的机甲刺穿！

　　徐腾狂打手势，“好望角”忠实接收了最后的指令，右臂挽过银镜机甲肩背，双脚盘起对方腰间，腹部狠狠贴合银镜机甲的驾驶舱，机甲战神朗勃色达的位置，引擎开始过载烧融，无数的铁水融化，并开始烧灼对方驾驶舱！

　　银镜机甲驾驶舱外置装甲泛红融解！银镜机甲状若疯狂的狠命用矛刺反手在好望角身上捅得千疮百孔。但银镜毕竟断了一臂，右臂没有抓取功能，但最终在烧融威胁到驾驶舱最后一道防线的时候矛刺将徐腾的“好望角”机甲穿得只剩褴褛骨架，几下连挑甩飞半空，好望角机甲成为支离破碎的骷髅。

　　处于暴怒中的朗勃色达已经锁定了已经再无任何防护的徐腾和那辆栽落在地冒着白烟内部人员生死未卜的军车上。

　　但瞬间，检视到驾驶舱外部装甲薄弱，只剩一级装甲的朗勃色达刚驾驶机甲迈出一步，就意识到了什么！

　　远方闪芒再亮！

　　他右臂猛地挥击出去，这次是完全挡住了自己的驾驶舱。

　　然而矛刺和射线光一碰撞，就瞬间将狙击过来的能量射线分开，射线流直接绕过了矛刺！然后在后方汇成一股！狠狠直冲驾驶舱！

　　这一次那远程狙击的强者，用得再不是等离子擒缚弹了！而是高能射线！

　　射线流宛如火树银花，轰中驾驶舱。然后，外部已经被烧灼掉的镜面涂装，只剩下一层单独的装甲。射线流只是稍受了零点几秒的阻碍，就直接贯入了驾驶舱。

　　然后整个银镜机甲，从内部变得通明！机甲各部分装甲连接处开始出现缝隙，缝隙内全是如岩浆的灼火。

　　整个机甲停滞了，内部引擎和所有的装置，几乎就在这数息之间，都被熔化。

　　只余一缕青烟。甚至连那位雪狼家族机甲战神朗勃色达，也都成了烟尘。

　　远方，大股被惊动的骑士团保卫力量开始出现。

　　视野中，众拱卫机甲纷纷朝徐腾和那辆翻倒军车的方向扑去，抢救车内人员。

　　今天以后，帝国的高层圈子，只怕都将被这个消息轰然惊动。

　　“九实五虚”排行上第三位的机甲战神朗勃色达，授首于少将徐腾！


第一百四十九章 意志！

　　林海做了一个梦，梦里他站在一眼望不到头金灿灿的稻草丛中，微风吹拂，稻草低矮下去，远方的山脉绵延起伏，风光潋滟，让人分不清梦境，还是真实。

　　低矮的稻草丛那头，出现了一个脸蛋红扑扑的，鼻尖倔强翘着，双眉平直，一双眼睛小而深邃的男孩，正看着自己。

　　林海在微愣过后，朝小男孩的四周看了几眼，最终确认没有其他人，问，“大卫？”

　　小男孩笑起来，他的笑容纯真甘美，让人看上一眼，就又莫名其妙的怜爱，“第一次正式见面……林海，你好！”

　　但还没等到他说完，整个脸就被林海掐着脸蛋两侧，绷成大饼，“你原来长这副样子？我怎么会在这里？难道只是我的一个梦。”

　　“好痛！”大卫把他胡乱在自己脸上扒拉的手拨开，揉着自己更显红扑扑的脸，幽怨道，“当然是你的梦，但我并不是你梦境的产物。”

　　不是梦境的产物，这番话有些难以理解。但林海却仿佛有些明白了。

　　“你是数据生命，哪里能感觉到疼痛？”

　　“严格来说，人类能感觉到疼痛也不过是在神经节之间传递的电子讯号，我作为更高等级的生命，为了严格模拟你们人类，模拟出疼痛的感觉有何不可？而且，这种感觉很新奇……”大卫受虐狂一样笑起来。

　　“你怎么能进入到我的梦境中来……”林海感觉匪夷所思，这已经超越了他的认知。人脑可不属于连入网络的电脑，而且这个时代也没有人脑植入芯片这种东西，从前提出过这样的科学概念，但都被以严格侵犯人类权益而取消了，且人类植入电子芯片有很大弊端，通过外部读取芯片改变人脑数据形式，很容易会导致人脑死亡，于是这只是被搁浅的一个神话，当然基于这个神话的那种人脑作为智能个体连入到一个宽泛网络中，从而让每一个人拥有神一般的读取信息能力的世界，永远不可能出现。

　　然而，此时此刻，林海以绝对清醒的认知，却看到了站在面前的大卫。

　　“你以前从来没有这么做过……”

　　“怎么跟你解释，我无法跟你解释，在我大病一场过后，对世界的认知仿佛更透彻了，其实严格来说，人类看似是个封闭的个体，但事实上，你们每一个人，每一时刻大脑的思考，都会产生相应的脑波，那是截然不同的频段，等同于你们每一个人，都像是一个无线信息发射器，可以传递信息，但这种情况并非是单向的，在某些时候，我也可以将其变成双向，而我也是基于此，此刻能够进入到你的梦境中来……”

　　林海瞠目结舌，大卫将他上一次的“沉睡”，称之为“大病”，应该是有他自己的理解。但如果大卫可以这样肆无忌惮的进入人类大脑梦境之中，岂不是可以完全窥视一些人的梦中世界，而梦很大程度都会反映真实，甚至更为真实的潜意识，这是否意味着，很快不光是那些电脑数据上面的内容，甚至就连人脑，对他而言都没有秘密？

　　天空不知何时划出很多道雷鸣，大卫抬头看着那些线状电光，仿佛窥视了林海的思想，“不是你想象中的那样……我能进来，首先是你在做梦，在你清醒的时候，我是无法进来的……其次，是我和你的契合度，我们彼此了解，这也是我能站在这里的原因……”

　　林海突然想到了什么，“那么，你知道火种科技？”

　　“我知道，我知道这一切的来龙去脉，但我没有更详尽的信息记录，所以我无法给你更多东西，比如你或许想要知道一件火种科技的详细内容制造方法，但是，我可以给你火种语言和现代语系的对照范本，深度比目前所有的考古发掘专家所掌握的语言碎片，更加丰富。”

　　“那么，你的存在，是否就是那个遗留火种科技的史前文明产物？”林海看着面前的小孩，道，“大卫，你究竟是什么？你曾经跟我说过，你的真身，守护着地狱……地狱，是什么？”

　　“我的真身，守护着地狱……”大卫喃喃自语，“是的，地狱是什么？地狱是什么？”

　　猛然，林海后退一步，眼前的大卫漂浮起来，双目中发出无边炽目的光芒，他悬浮半空，整个人都笼罩在一片光环之中，小男孩之体有股摄人的观感，然后，用一种和他外表极不相称，沉穆的声音开口。

　　林海耳边如遇万钟齐鸣，他听不懂这些拗口的语言，同时一时陷入这种手足无措的气氛之中，茫然无措，但随即很快，他仿佛听懂了大卫在说什么。

　　“地狱是起源，是无尽文明的求解之所，即是彷徨的过去，又是坚定的未来，是过去的一切和现在的所有，证明的是天堂存在的意义，是尽头处的答案！……”

　　忽而，大卫坠落在地，双目的白色炽芒消失了，却看着林海，一双黝黑令人生怜的眼睛，满是恐慌和泪水，“我感觉很多人在看着我，但我看不到他们……”

　　“林海，我很孤独……你知道我很孤独的吧……你知道我很孤独吗……”

　　林海抱着梦中大卫的脑袋，感觉周围的一切梦境都在坍塌，只有大卫的喃喃低语，不绝于耳。

　　然后，他在一阵呼喊中醒了过来。

　　睁开眼，是很多张熟悉的面容，林威，林薇，林昊……顾晓北，王五，章成四，贾森，杜辛……他们的表情仿佛都在跟自己说话。

　　那头，雷迪尔正在病房门口朝走廊招手，“赶快通知外面的军医，人醒了，赶紧看看脑子有没有受伤，有没有问题……”

　　很快，病房里又涌进来很多人，徐腾，骑士团荷马等等一干人物。

　　等这些人轮流到来后，林海这才缓过气来，在众人殷切目光下，看向人群中的一个方位。

　　“他在看谁？大家都让开！”

　　“说不定有重要的事情要交代！”

　　人们看到他注视着雷迪尔。

　　雷迪尔顿时扑上前，低声道，“有什么要吩咐的？我们立即去做！”

　　等待林海调整了姿态，终于从喉咙里发声，“你脑子才有问题！”

　　沉静了片刻，病房里哄堂大笑！

　　这位在外界被视为林字营头领，人气爆棚的空贼雷迪尔，此时则不好意思的挠了挠头，哂笑不已。

　　……

　　林海苏醒过来的消息，很快传了出去。

　　自然有很多震撼的目光朝病房投来，很多人已经接到了骑士团遭到一架未知机甲袭击的消息，正在善后处理。这件事是普通层面所能知道的信息。而在骑士团高层，则能确切的知道，是徐腾遭遇了刺杀，而刺杀者，是一位机甲战神。

　　无论是什么人，除了对等的实力，挑衅机甲战神的后果，没有人可以承担，而那个林海，竟然在这一场战斗中，竟然驾驶一辆军车冲撞挑衅一名机甲战神。

　　这是事先没有人敢想象的，能够以这种方式挑战机甲战神不死的人，估计也只有病床里的那个林海了。

　　所以他苏醒过来，不外乎牵动了无数复杂的目光，一部分人怀疑这个消息的真实性。另一部分人，特别是加入了这场伏击，亲眼看到整个过程的精锐军人们，看林海的眼神，已经是一种倾慕。

　　很简单，军队内部可以有倾轧，可以有勾心斗角，也奉行弱肉强食，实力就是话语权的铁律。别说这些精锐军人为什么对一个目前还没有授勋，只是名准士官的林海表现出这样的钦佩，你要是可以驾驶一辆军车挑战机甲战神，还在对方连续数次追击中幸存下来不死。

　　那么你就有资格享有到这样的尊敬！

　　林海之前在军演中破了民间和军方中威望甚高的江上哲指挥所，导致军方内部特别是基层军官士兵，看他很不对路，但在这些目睹整个过程的这众军官士兵眼睛里，这些仿佛都已经不重要了，重要的是，他们看到了林海驾驶军车和机甲战神周旋的惨烈，看到了临海的军车被击飞抛来荡去的一幕。

　　这个家伙，就是个疯子！

　　而这样的疯子，现在居然还活下来了！

　　恐怕从现在开始，很多人，都不得不重视有这么一个人，异军突起！

　　同时，徐腾杀死朗勃色达的消息，更是惊雷一样降临帝国高层。很多人是直接被这个消息震得一屁股从座位上弹起来。

　　大家族中，有些人在餐后茶时间，将茶杯重重搁在茶盘之上。而徐腾因为敏感身份，在回到帝国后，就一直被一些人施以舆论攻势，从而被投闲置散，但今日的雷声，导致军方某些一直给他下绊子上眼药的高层大佬，都在这一刻出了爬满背的冷汗！

　　只要想想，平时那个背负沉重过往，只会在办公室里吹茶杯上漂浮的茶末，对冷嘲热讽，或者高层发下来的官威不置一词，看上去忍气吞声的男人，竟然杀死了帝国“九实五虚”排行第三的朗勃色达，一股心悸的后怕，这才涌现。

　　雪狼家族一直以自己的族人被徐腾杀死，而一直不停的要审判这个人，让他血债血偿。

　　然而这个看似一直以来背负了罪孽的男人，本该被人一直踩着脑袋至死永不得宽恕出头的男人，却并没有被这一切，这些对他的质疑冷漠攻击所打倒。

　　反倒是以最猛烈的方式爆发。

　　真正的男人，就要以这样的方式，不鸣则已一鸣惊人的宣告他的意志！


第一百五十章 授勋

　　林海身在骑士团基地的医疗中心，在出了机甲战神刺杀事件之后，整个骑士团都进入了戒严状态，防备更加的严格。但林家的人可以得到特殊的授权进来对他探视和照顾。

　　房门打开，李安首先微笑着走进来，紧随其后的少女手里提着盅汤，脸蛋在外面微凉的天气下，像是苹果般淡红。

　　房间暖气开得很足，以往很少穿风衣此类偏成熟女性打扮的李晴冬，亚麻头发温顺的披肩淌下，对床上的林海露出一个温婉的笑容，然后把汤盅递给旁边的李安，解开风衣的扣子。风衣内穿着毛衣，饱满有致而活力外射的女子身材曲线崭露无遗。

　　然后她接过一旁恭待的李安手上的汤盅，朝林海走来，搬了把椅子坐下，开始旋开汤盅盖子，里面鲜白的猪手芸豆汤浮着葱花满溢的香气，很快充满整个温暖的病床。

　　李晴冬用勺子舀起糯黏的蹄花汤，递到林海嘴边，一口含入刚好合适的汤勺，微烫和鲜香的烂蹄汤润入嘴里，林海露出一丝享受的表情，软嫩的蹄花入口即化，而炖烂的蹄筋还稍微弹韧有嚼头，和葱花搭配起来，吃下一口，回味每一秒都异常悠久鲜香。

　　“吃慢点，有的是。”面对习惯狼吞虎咽的林海，李家女子稍稍扬了扬眉，然后随手用一张手帕，擦去了林海嘴角溢出来的汤汁。

　　旁边的李安则是一脸的口水滴答羡慕嫉妒恨，“啧啧！你这小子实在太好运了！连我这个亲哥哥都还没享受过的待遇，怎么样，我这妹子不错吧……谁娶了真是福分！”

　　从林海苏醒过后，因为骑士团的严格管制，来探望的人都要被严格控制，林家这边，林薇，伯爵等人都基本上回去主持大局，这两天里面，都是由李晴冬和李安两兄妹前来照顾林海。

　　原本表情平静目光柔和的李晴冬，却在此刻目光猛然刺向这么酸溜溜开口的李安。哪还不知道自己这个妹子脸嫩的李安大感不妙，但仍然兀自强撑住表情，一副“难道不是吗”的模样盯着李晴冬。

　　“哥——”拉长了的女孩声音响起，“拜托，林海是我的老板！这个时候对老板表忠心难道不是一个优秀员工该做的吗？”

　　“但你好歹也已经是雪初晴公司负责人了，已经是一个掌舵人了，哪里还是普通的员工……很多人都可以替你做……”李安嗫嚅道，眼神朝林海挤了挤，那模样多少有些狐疑嫌弃。

　　“我是负责人啊……但是，无论我现在变成什么样子，林海总之是老板就是老板！”女子很倔强道，特别重复了“老板”这个字眼。

　　李安忧虑的看着她，欲言又止，心想你这样还怎么嫁人？

　　总觉得气氛尴尬的林海笑了笑，朝李晴冬咧咧嘴，“其实，你哥说的没错……你不必每天这样来回跑的……要处理公司事务，又要分心这边，很累的……唔！”

　　还没说完，汤勺就被塞入了自己的嘴巴里，中断了林海的说话，同时还被李晴冬白了一眼，“喝你的汤吧！与你何干？”

　　这就是口口声声称呼自己“老板”的人的态度……林海对这种强大的逻辑直接梗塞到无语。

　　其实林海也很明白李安最近的忧虑，李晴冬作为雪初晴公司的负责人出现在公众视野，已经逐渐从那个机修女孩的幕后走到了台前，她开始担任起许多重要的事情来，开始管理很多人，开始分派任务，沟通合作，对外联系，训斥公司内的惫殆……开始散发光芒。

　　近期其实就有几名才俊在潜移默化和她联络，甚至还有一位帝都著名财阀的儿子……对于这些，李安作为长兄，自然是为自己这个妹妹自豪的……

　　但是，很快，他就发现李晴冬对这些都很冷淡，哪怕是推脱不了的双人独处宴席场合，打扮靓丽的李晴冬尽管可以让对面的男子从头到尾双目发亮，但这些才俊很容易发现一个事实，那就是李晴冬即便可以和他们一起笑一起谈天说地，但其实她根本对他们没有任何属于男女间的仰慕和暧昧情绪，这让那些才俊们多少有些颓败，毕竟以他们的优秀，任何接触过的同龄女子哪怕再如何来头不小，要说对他们的优秀没有一点好感，这是不可能的，但现在，她真是一丁点都没有。

　　李安其实真正担心的，不是李晴冬的时间，她其实足够年轻，足够有时间和阅历去感受生活再想嫁人的事情……他担心的是，她永远都不会喜欢那些光鲜华美的外衣，而只是一颗机修工泛着油渍香气的心，以及她认定了当年的那个人。

　　越是看李晴冬喂汤的神态，他就越担心。以至于看林海也充满着这股戒备的味道。

　　所以病房里充满着两人此类的争吵，“我是你哥，我从小到大都没喝到你亲手喂的汤，你有没有必要天天来，每顿来？”

　　“你是我哥，你要是病了，当然我也会喂你啊！但你没病啊，要不你大病一次试试我会不会这么做，我也一样的！”

　　“你也知道我是你哥，怎么你从来就没对我这么温柔的时候……哎你怎么说话的，什么叫大病一场试试？”

　　两个人争得不亦乐乎，林海倒是哭笑不得。

　　不过回味起猪蹄汤的味道，唇齿之间仍然留香，这些天在病床，他唯一充满期待的，也就是这蹄花汤的滋味了，真是让人欲罢不能，甚至让他到了每天等待李晴冬提盅出现的地步。

　　他没想到李晴冬不光会摆弄引擎，竟然连炖汤都这么好喝？

　　但提出这点后，没想到刚和李安横眉冷对一番的李晴冬，倒是一时有些脸红了，“其实……你每天喝的汤，不是我炖的……是林薇姐做的……”

　　“那个女人……”林海微微有些诧异，“每一天，每一顿的汤都是她亲自炖出来的？”

　　“林薇姐最近有点忙，但她每天清晨出门前都会在厨房准备食材，是一种专门煲汤的炊具，自动煲汤……定了时，我每天分顿给你送来……”

　　李安朝林海撇撇嘴，“你很好运吧！伯爵老爷从前就最爱喝大小姐炖的汤，有时候商讨事情晚了，林薇小姐就会炖这么一道汤，给老爷送去，而整个家族，也只有伯爵老爷能尝到林薇小姐让人欲罢不能的拿手汤……你大概是真正的第二个人。就连林昊都没口福。林薇小姐虽然喜欢这个弟弟，但还从来没有专门为他动手煲过汤。”

　　林海怔了怔，却已经在想以后只怕要少得罪林薇了，否则她一气之下，再也喝不到这味道绝佳的汤，倒也是损失。

　　转而回过神来，自己竟然会因为一份汤考虑到这样的程度。这销魂的味道还真让人有些欲罢不能啊。

　　也就在此时，窗外突然传来一阵哗哗的喧嚣声。

　　那仿佛是成群结队的机甲，仿佛正在医疗中心外部不远处集结，发出引擎的嗡鸣和整齐的操演声。而那些喧嚣，则远远的透过来。

　　这几天里面，林海数次听到过这样的声响。有些刺耳，而且他觉得即便医疗中心靠近骑士团机甲总部，但这样的操演，未免距离这里也近了点。

　　特别每一次看到这样的声音出现，而同时李安等人又在场的时候，他们面色都微微一凝。

　　林海心头一动，从病床上翻起，拔下手上的输液管子，李安和李晴冬制止不及，林海已经来到了窗户边上，打开了隔音玻璃，朝外望去，远处的医疗中心外面一条大路上，一队队机甲正在看似操演的集中。

　　连续有几队都刻意朝这个医疗中心接近，先前被隔音玻璃阻隔成了噪音，而此刻林海打开窗户，那些机甲的扩音系统发出的口号顺口溜，就这么肆无忌惮传了过来，“准士官林！自以为是第一人！燕雀自比鸿鹄志，沽名怎敢争人杰！”

　　这些声响远远传来，李安一拳轰在墙上，“这群混蛋！”

　　这里是医疗中心五楼，下方是医疗中心的绿地，而此时此刻，伴随着那些机甲集结的口号声，下方有不少休养中的军官正抬头看着林海的病房，特别是看到他的出现，众人更是交头接耳，窃窃私语。

　　对于在这里真正休养的军官来说，绝对的寂静是不可能的，最有效让他们感觉到放松的方式，还是在附近能够感觉到军营的气息。

　　军队中讲究论资排辈，比这个更严格的是实力和拳头武力。

　　但是威望，却是能凌驾这些以上的东西。

　　这些天里，雷迪尔的林字营在军队中崛起，雷迪尔内外界的声望，特别是当黑榜高手的袭击都被反杀之后，雷迪尔俨然成为了名人，这样的人，除了只服林海之外，当然是不可能服江上哲，特别江上哲还在军演中被他们端了指挥所。

　　所以近段时间，骑士团内部，发生了微妙的变化。

　　坚定支持江上哲的黎明营和斯巴达营，自然是对雷迪尔坚决的抵制！但雷迪尔名气太大，内部骑士团还可以压制他，但外界各种的声音，让雷迪尔更是隐隐影响到了骑士团。

　　雷迪尔的林字营，只以林海为中心，形成一个山头，当然成为了目前骑士团的一个江上哲威望的巨大威胁。

　　而晨锋营的态度，则开始极为模糊，军演之中，快反小队以自己的表现，赢得了整个晨锋营的改观和认同，而这个快反小队直接被营长荷马视为左膀右臂，快反小队的队长又是顾晓北，而顾晓北一众人，又对林海同样青睐有加！

　　所以哪怕面对骑士团中出现的一些看好林海的声音，他们也不做置评，也不打压，对外部人针对林海的指责，他们都采取保护林海的态度。

　　这样一来，骑士团内，仿佛可以预见的，无法改变的，以林海为首，属于林字营的派系，开始探头了！

　　当然引起了不少人的警惕，甚至很多挺江派，这些人是江上哲坚定的支持者！不久前发生的那场骑士团内刺杀，参与的都是外部进来的徐腾带领的军官，只有晨锋营高层知道发生了什么，而明白林海的功绩！

　　但是对于外部的斯巴达营，黎明营，甚至晨锋营大部分人，是没有看到过和机甲战神一战的。

　　很多人，自然把威胁到江上哲声望的林海，定义为靠着勋章，军演的一时运气而投机的沽名钓誉之徒。认为林海看江上哲“人杰”这个称号眼热，也想跟随蹦跶一下。

　　而伴随着这样的矛盾日益突显，也就自然出现了这些机甲聚集，叫骂林海的情况出现。

　　而面对这些……林海哪还不知道，都是雷迪尔闹出来的事端。

　　雷迪尔这样的人，哪里可能老实，如今解脱了身份桎梏，公布了真正的身份，哪里还坐得住，要说他在林海之下，他当然可以接受，但他既然恢复了自己的名号，又凭什么在江上哲之下？

　　林字营一帮人，个个高调的时候，比谁都高调！

　　也就在那些机甲示威的时候，那头拱卫秩序的以晨锋营荷马为首的机甲大队已经涌了过来！见面二话不说，驾驶机甲就是一通乱揍！

　　这些围起来喊话的机甲群，顿时被打得四散而逃，一时间医疗中心外面好不热闹。但人们早已经见怪不怪，同样的情况，一天要发生好几次！

　　针对林海的叫骂，可是从早到晚！

　　但也仅仅就是授勋仪式前夕的事情了。

　　很快，骑士团授勋仪式到来！

　　而在授勋前夜，其实晋升的名单就已经流传出了骑士团。

　　除了一大帮已经可以预料到的晋升之外。

　　还有一个信息，让不少揣度林海究竟晋升到哪个级别的人，都一时瞠目结舌。

　　准士官林海——破格晋升帝国少校衔！


第一百五十一章 用兵之道

　　“是少校？不是尉官，怎么可能不是尉官？这违反规定！他一个准士官，就算一系列表现下来，能以准士官的身份升格为尉官，都已经是破例了，但这次竟然直接晋衔为少校？”

　　“据说在结果出炉之前，国防部的将军们仍然在讨论，这就是他们讨论出来的最终结果？”

　　骑士团的授勋日，彩旗招展，炮仗声声不绝于耳，天空爆出一朵又一朵的礼花。

　　骑士团基地一片喜庆的氛围。

　　不断有大人物的陆航车抵达车库，从中走出佩戴勋章和军衔让普通士兵看一眼就乍舌的军官，迈入骑士团仪式地。

　　也时而出现一些英姿飒爽身材高挑的女军官，作为军方一景，在众人瞩目中风一般进入仪式场。

　　潮水一样汇集过来的军官们，都是前来见证军人被授予荣耀的至高时刻。

　　但此刻云集的军官内部，仍然是有很多此类议论。

　　对此次授勋，争议度最大的，莫过于就是林海了。

　　有的人质疑林海晋升少校军衔的资历，而且也充分表现出了获得国防部特赦入役的林字营一众人的不信任。主要是林字营的出身性质就代表很难管束！

　　这帮由宇宙空贼和星际游侠组成的队伍，进入军队这样的系统，明显就成了异类。

　　原本第一次听到这个消息很多人还以为是开玩笑。但当国防部的特斯林中将传达了国防委员会和一致通过了承认林字营，并编入骑士团预备役部队调令的时候，这支由游荡在外的空贼组建的团队，就这么以帝国军方正式预备役部队身份切实的存在于人们视野里。

　　然后迅速成为军界里的传闻。

　　在遥远的靳卫三行星哨所，哨兵裹着军大衣顶着严寒的天气在哨塔上执勤，头顶是天穹的环状碎石带，哨兵对身旁的一名同伴侧了侧头道，“听说了吗……首都星圈那边，竟然成立了一支由空贼收编进来的部队……”

　　那名执勤的同伴是个老兵，这个时候便不免带着些愤世嫉俗从鼻腔里嗤了一声，“搞什么名堂，看来首都星圈的那帮贵族官老爷，都是群用屁股考虑问题的人物！收编空贼，是好大喜功……一群无序混乱的空贼，哪里能形成什么战斗力！？说到底，帝国真正的战斗力，仍然是我们这些在边境经历不少大场面的老兵才对啊！”

　　在沧州星区蓝沧主星上的议政大楼，有戴着眼镜精干的议员端起咖啡喝了一口，眉头拧了起来，“你确定，国防部真的下达国防令了？林字营那种军队，真的成立？本来一些工会近几年都盯着军方的开支，如今又突然整编这么一支队伍，我敢保证今年就会成为几大工会付诸下院的抗议书中一条惹眼的内容。有得下院那些人焦头烂额了！”

　　在帝国著名的旅游胜地每天无数游客吞吐的廊桥星，在这里飞行于无数条车道上涂装鲜明的出租车内，善谈的出租车司机除了和乘客讨论辛普森伯爵的离婚案，还讨论空贼成立的预备役军队。

　　在星空间吞吐的贸易港口，来来往往的客商旅行者们汇集港口商贸区，点下一杯咖啡或者热波酒，就可以顶着穹顶的宇宙繁星，听到来往的旅人们谈论着帝都星圈的趣闻。

　　而很明显人们近期关注点都集中在林字营的诞生上面，特别是那场黑帮报复林字营，利用“日冕电视台”进行嚣张的现场直播，无疑触怒了民众和内阁政府，已经激起了政府再一次的打击恐怖主义的行动风暴。林字营在直播中表现得反抗精神，就恰好符合内阁政府的宣传需要。

　　所以倾向于“林字营”这种前所未有的特殊存在，被破例收编进军队，就是为了起到一个“旗帜”作用。

　　“这面旗帜是肯定要竖立的！嘿……就像是咱们衣服外面的那些样式花纹，车辆的外漆涂色，女人珠宝的光泽！就起到一个象征作用，就是给外面看的！”

　　贸易港中，酒吧里的常客正在侃侃而谈，周围人纷纷深以为然点头。

　　总之林字营就是一个被政府和军方在外有战争，内有恐怖活动的内患中，竖立起来的一个打击恐怖犯罪的旗帜而已。只是要传达给公众们，帝国对恐怖活动绝不姑息，而对敢于反抗恐怖活动的人，必然会得到尊重和荣耀的意图而已。

　　很多人都是这样认为的。

　　不过，人们都会慨然补充一句，“雷迪尔，也算是从传奇空贼到官方身份认证，完成一个华丽转身了！”

　　……

　　在骑士团集体授勋仪式现场，当民众口中的雷迪尔被授以上尉军衔，而接下来的林海将上台被颁发少校军衔的时候，仪式台下方从军官方阵里不免还是传来声浪起伏的喧哗。

　　将官群体中，一部人则是首次打量起这个破格提拔的青年，那模样带着些好奇。也有的人带着几分轻慢，这些自然是认为林海的晋升只是内阁政府和军方达成的共同树立一个形象工程的外力使然。也有人抱以赞赏的目光，这些人则以军方到来的特斯林中将，还有绝不可能落下林海晋衔的斯迈中将，甚至近期在军中声名鹊起，影响力直线蹿升的徐腾少将为主。

　　帝国总共有三千多名将官，这些军中将官的影响力，宛如柱子一样支撑起了帝国军界。现在军界的注意力大体还只是“林字营”的建立上面，只在乎收编空贼成立林字营对帝国反恐事业带来的好处……也没对这样一个林字营的战斗力有什么期待，至于究竟这个部队的指挥官是谁，也几乎鲜有人问津。

　　但即便如此，在这个授勋仪式上，当江上哲亲自为林海授勋，并授命他为新成立骑士团第四营“林字营”营长之后，还是让全场一阵轰然。

　　帝国军官晋升，一般都是由所在单位的主官进行授勋，雷迪尔这样晋升尉官则是骑士团的副团长授以，而林海校官的晋衔，根据惯例当然由江上哲授予。

　　所以两人不可避免的碰面了。

　　在场的很多军官们，都在等待着这么一刻。

　　而也在这一刻，台下骑士团的成员中，也有不少人顿时感觉到了剑拔弩张的气氛。这些分别是“林字营”的成员和拥趸，和骑士团传统政权维护者之间的某种凝重对峙！

　　因为谁都知道了近段时间里，骑士团内被雷迪尔一帮“林字营”搅得乌烟瘴气！雷迪尔一群人本就对骑士团内部一些规则不满，从而归结到这是江上哲治军的原因，而雷迪尔的态度隐隐推崇的林海，成为了骑士团江上哲拥趸的眼中钉！

　　对骑士团这些自持正统的江上哲派系而言，他们认为林海和雷迪尔一群人的异军突起，简直就是对骑士团统治者江上哲的威望的挑衅！这是不可容忍的行为！

　　基本上黎明营，斯巴达营，都站在拱卫江上哲这方。晨锋营的大部分人选择了沉默，少部分人仍然维护着江上哲。乍一看林海的支持者分明势单力孤。但因为军演和之后的一系列风波之威，让林海一群人倒也站住了脚。而且似乎军方上层一些人，也在默许这件事情的发生。

　　似乎是想要看到，林海这股清流，能在骑士团内部，展示出什么样的作用。

　　但很多不同派系的军官将官，哪怕是雷迪尔这样想要见到江上哲心浮气躁他就异常满足的人，也失望了。

　　因为江上哲的出现亲自为林海授勋，整个过程中，都看不到他半点的面色不豫，或者有丝毫林海影响到了他地位的阴郁和戒备警惕……

　　他只是平静，异常平静。平静到甚至连下方一些唯恐天下不乱的人，都感觉那些故意煽风点火的做法，在他面前是那样的浅薄无力！

　　江上哲整个传达出来的感觉，就是强大。

　　一种无形的强大。

　　他分明在骑士团军演上失利了，但此时此刻，他对林海的褒奖和表扬，让人感觉，他丝毫不把军演的那场胜负放在心上，就像是一个顶级棋手，不会因为和一个顽童随意落子被对方占了先，顽童兴高采烈炫耀而生气。

　　因为他的眼光和胜负心根本不在这里，他盯着更遥远的方向。

　　那就是真正的宇宙战争！

　　“军演虚实相结合，正合奇胜，奇兵突出斩首的战法，很精彩，但不可常用……因为真正的战场，不会兵力差距太过悬殊，像我军演时那样布置指挥部的做法，不会再出现第二次……正面战场能够打败敌人，集结最优势的兵力击垮敌方，才是最稳妥的用兵之道。但你的勇气和临机应变，值得表扬！林字营成立，希望这支由你带领的新兴部队，能立下辉煌功绩！我期待着你们的表现！”

　　不为一时得失而滞结，不计前嫌提携后进。

　　所有人直至此刻，不由得叹服江上哲的将风。

　　江上哲为林海佩戴少校章，他清眉朗目，鬓角有些霜染的面容看着他的时候，林海背脊一僵，对江上哲，他真有种对方无懈可击的观感。

　　他发现对方真的是不动声色的厉害，明明是自己在军演破了对方的指挥部。但此刻对方说出来，却似乎对这个结果完全跳了出来，反倒指点他什么是用兵正道，而且说的就像是他故意留下的破绽，下一次他林海绝不会凑效一样……

　　这让林海心中某种胜负心在作怪，很不舒服，仿佛他费尽心力好不容易赢了这个“人杰”一把，对方却反过来告诉他很多不足，这种作战方式不正统。

　　分明高人一等的姿态。

　　他在骑士团是“人杰”，在国会，定然是最能将死马说成活马的政客。

　　林海从心底，对他竖出了一根中指。


第一百五十二章 有意见吗？

　　在更早几天的时间里，国防部派到骑士团的晋衔审议军官中，曾和骑士团枢机官，在房间里有过秘密的会议。

　　众所周知，枢机处的军官中以周显龙为大多数主导，周显龙此人曾经是跟随江上哲在第七机动舰队的参谋长，后来随着第七舰队的相继立功，江上哲代理接管皇家青年骑士团，他也就作为江上哲的嫡系跟了过来。

　　在周显龙看来，近期在骑士团挑战团长威望的林海很明显就成为了他不待见的对象，所以讨论林海授勋这种事，是最没有营养的，他巴不得压一压，施展自己影响力，总能让林海的授衔到不痛不痒的地步，一个少尉差不多，至多不能让他逾越中尉这个坎。上尉是别想了！

　　这还没有多牛逼呢，那群拥着林海的林字营雷迪尔等人尾巴就要翘上天了！要真让他在骑士团站稳脚跟，还不知道折腾成什么样子，岂不是影响了他们的控制影响力？

　　所以周显龙一上来就表达了自己的观感，总之对林海是表现了冷淡的态度，道，“我们讨论这些集体授勋……其实这次授勋仪式并不复杂，依我看……”他整了整自己面前的资料夹，开始发难，“就按照骑士团既往的规矩来办吧，这次入役试炼是军演，但凡在军演中表现超过六十分的，都给与合格晋衔，而晋衔的规矩嘛，就是往上进一级。”

　　“除了走士官路线的，士官晋少尉，原少尉军衔的，晋中尉吧！这次我们的入役试炼里，好像只有少部分是中尉军官，那就根据情况晋上尉，而至于上尉军官，则是没有的！”

　　到场参与这个会议的军官，除了周显龙一脉，还有以枢机官张震为首的中立派，还有就是国防部派驻下来的审议女军官安吉丽娜。

　　安吉丽娜是个美女，美到刚出现的时候，让骑士团这些枢机官都眼前一亮，而很明显，如果谁要单纯以外表来判断她，那么一定会碰一鼻子灰，安吉丽娜能在国防部做到这样的地步，可并不是因为身材和样貌！任何小觑她的男人，都会发现女人比男人更难应付。

　　她刚到骑士团的时候，就以一句“长话短说，我是来为这次授衔做出指导意见的，请大家务必配合！尽职尽责尽快完成任务！”如此干练的开场白给枢机官们带来了良好印象，甚至还直接就几个未婚男性军官，对她表示极大好感！但一打听都知道安吉丽娜是国防部出了名的冰山美人，不少自以为能降服她这条美女蛇的男人最后下场无疑都铩羽而归！也就退缩了。

　　此刻周显龙说完，她没有开口，示意大家可以继续提出自己的意见。

　　这个时候的中立派系代表张震也就开口了，皱了皱眉，“那么……一部分准士官的晋衔呢？”

　　很明显，士官和军官走的是两条不同的路。这次骑士团新血液中不免召入了一部分新人，有的之前从未在军队正式服役，所以都是以准士官的身份进入骑士团试炼，而这其中，更包括了那个著名的“林海”。

　　张震这句话并不是向着林海，而是觉得周显龙务必要对这部分人拿出一个说法。

　　安吉丽娜从刚才开始，就捧着自己的一个卡通喝水杯在喝水，这个冰川美女军官竟然用卡通的杯子，多少让人对她的冷感不那么强烈了，也让很多人忽略了她在国防部的那些传闻，倒是暂时在这种正式议事场合，将她忽略了。

　　周显龙这才仿佛想起来一样，“唔！”了一声，“至于那些准士官嘛，看他们个人意愿吧，若是走士官路线，就可以直接晋升为四等士官了！如果想走尉官路线，那么倒是可以进入骑士团附属军校学习相关领域理论，出来后便是少尉吧。但可以先预授少尉军衔！”

　　话音一落，会议厅传来一阵低低的喧杂。对这种情况周显龙早有所料，周显龙一脉大多数是沉默表示附议，而中立派系和国防部审议官们，则对周显龙这套不动声色的连消带打投以几分侧目，他分明要以所谓骑士团的规章制度作为门槛，来限定了准士官林海的晋升。

　　但张震等中立派系看来，周显龙未免有些过于蛮横了，为了限制林海一个人，让其他人也跟着接受这种障碍。

　　张震忍不住代表中立派开口，“未免不太好吧……皇家青年骑士团培养军官，众所周知，在此帝国用人之际，应该不拘一格，应该让他们自行选择，若是愿意成为士官，便作为四等军士长对待，若是想走军官，那就以少尉衔起授。”

　　周显龙冷哼一声，“谁不想当军官？那还不全部都选择尉官了，毕竟是军官！”

　　张震摇了摇头，“也不一定，众所周知，军官就意味着将担负起相关责任。而士官则更容易在第一线积累功绩，很多人宁愿成为士官，能够获得更大的荣誉！”

　　“就怕不是所有人都这么想，有些人更会钻空子，为了更大的名利朝上爬！这种行为还少了吗！”

　　两人僵持不下之时。

　　安吉丽娜终于放下了杯子，取出口红重新在红唇上补了补，然后一笑，“那么，我想请问一个人，在军演中，国防部报告上，这个叫做林海的准士官，他的晋升安排大家有什么意见呢？”

　　伴随着她手的拖动，大屏幕上出现了林海的证件照和各项资料，详细到进入骑士团的体能测试。

　　周显龙眼睛一眯，暗叫来了！扫向安吉丽娜，微微一笑，“恕我直言，我看不出林海这个人，有多大能耐可以取得中尉以上军衔，只是说通过了试炼而已，我看……给他一个少尉，应该差不多了！”

　　张震不说话，既然作为中立派系，他现在自然就不该说话。

　　而女军官安吉丽娜则只是把他给望着，那双眼睛笑意盈盈，但此时此刻的会议气氛中，谁都不会认为这是这位美女军官在和他眉目传情，反倒是在场很多人，都感觉背脊莫名浮出冷汗。而周显龙则也一副丝毫不示弱的态度对视过去。

　　仿佛想看着，哪怕是国防部的审议会，就能伸长手干预到骑士团的授勋？

　　……

　　剑拔弩张中，安吉丽娜性感的微厚红唇翕开，那声音似乎带着些挑衅，“看不出林海这个人有多大能耐？”

　　周显龙看到这个美女军官修长的眉毛挑了挑，知道是她愠怒的标志。他却冷冷一笑，一副我就这个态度，你奈我何的神情。

　　安吉丽娜扭过头去，“播放51773号保密视频！”

　　在国防部审议军官的工作下，会议厅黑暗下去。

　　众人都纷纷看着大屏幕。

　　“通过树林的掩护，再加上对徐腾的伪装，头顶上的眼睛不会发现徐腾就在撤离人员的队伍中……曹师道只会冲着我来！”

　　那是军方记录仪，记录下来的新南星事件，那是林海正在对众人发布命令。在场的所有军官，都敏锐的听到了“徐腾”这个目前在帝国极为敏感的名字！

　　“夏盈小姐，请一定要平安抵达！我们还期待着观看未来你的节目！”

　　“等平安回去，别忘了给我签名……顺便留一个电话号码什么的……虽然没奢望过，但谁敢保证帝国偶像的择偶观特别呢……”

　　屏幕上出现杜子强，陈羽。而那个被誉为帝国偶像的女孩，举起纤细，原本白皙却因为连番逃亡而有道道污痕的手臂，朝这群军人行了个标准的军礼，“请一定要回来！”

　　当这些帝国目前大名鼎鼎的名字，都和林海挂钩之后，会议厅人们表情微微有些震动。

　　视频里，林海领着杜子强陈羽，雷迪尔一群人，开动机甲，浩浩荡荡朝着下方杀来的机甲狂潮迎去！

　　“播放56190号保密视频！”

　　视频在变，机甲战场，硝烟弥漫。

　　“我叫做林海。”

　　“我会伪装身份，我会采取这样的办法保存自己……皆是因为，我受到了巨大的威胁。我掌握着这个星球上，某些人犯罪的证据。而这些人的势力太过强大，他们不允许我存活多过一天，只要我存在着，就绝不可能允许我将这些证据暴露出来……所以，我选择了这样的方式。”

　　“我指控米兰星区议长加纳森，走私，谋杀，操控黑恶组织的犯罪行为……肆意杀害劫掠商船的犯罪行为！……指控加纳森操控柯恩工人党组织，纵容黑恶组织……的犯罪行为！”

　　“综上所述，我个人，将对加纳森议长，执行公民逮捕权……我将，亲手逮捕你！”

　　一人一甲，冲击米兰星议长防护区！

　　“播放军演视频！”

　　“播放58295号反恐保密视频！”

　　最后的视频中，是不久林字营被曝光的那次袭击，摩西多，万亿，老鬼一干黑榜高手，被林字营数人押解，跪在地上，在裘里斯的林字营战士尸体面前，被一一枪决！

　　画面无声，但异常令人震撼。

　　很明显，今天安吉丽娜带来这样的视频，国防部中，已经有高层大佬，看过了！

　　视频播放结束，会议室重新照明亮起来，所有光影的渐变后，展露出来的，是一张张尚未从震撼中回过神来的面容。

　　张震等人分明有些神魂不属。周显龙吞了口口水，他也算是经历大风大浪的人物，但当看到在林海身上发生的这一切事迹后，他只觉得口干舌燥。

　　安吉丽娜的声音传来，“我的建议是林海晋升少校，诸位有意见吗？”

　　周显龙眼神有些微滞的看过来，片刻后，拉了拉衣领，开口，“那……至少在晋衔之后，他要去附属军校进行相应行军作战的学习！他从未接受过战术战略推演指挥作战！要成为一个合格的校级军官……这些是必不可少的自我修养……毕竟他今后，手上掌握的就是无数士兵的生命！”


第一百五十三章 真相

　　林海当然不知道前日枢机处授勋讨论会上的分歧和争论，他对自己被晋衔为少校，并授权统领军方入编的林字营还有些意外而不真实的感觉。

　　仪式台对着强光，从这个角度看下去下方的人潮很难每个人一一看得清楚。但他能看到很多男女军人的眼神，那是一种崇高的使命和荣誉在瞳眸前闪耀。

　　在这张台上被授勋的不是他们，但那种感同身受的眼神，那种发自内心的景仰，却是可以触碰的到的。

　　在这个世界上，每个人从出生开始就在选择不同的道路，并最终走在自己毕生的事业命运大路之上。而对于军人而言，守护国土和家园就是他们的职责，这就是他们要行走的路，而能够在这条道路上证明自己的方式，就是取得功绩，佩戴荣誉勋章。这是他们看得比命还要重要的事物。

　　在场的很多人，都曾经经历过这样的时刻，而毋庸置疑，这些都是毕生难忘的。看着林海，他们表达的敬仰，羡慕，钦佩，感动，振奋，这都事物，在这一刻，让林海有若实质的感受到一种祝福的味道。

　　这是和幸福，荣誉，联系在一起的。旁人为你取得的成果高兴，为你的荣耀而荣耀。这是令人高兴的一件事。

　　林海觉得当初母亲说的真的没错。

　　分享，真的是世界上最快乐的事情之一。

　　……

　　林字营能被帝国接纳，这对林海而言，其实也是极大的惊喜。

　　当初和雷迪尔合作，带着星空中的林字营，固然多了一群可以生死与共的同伴，但毋庸置疑，这也是林海最大的软肋，稍有不慎，就有可能遭到倾覆之祸。

　　然后他不停抗争，甚至和雪狼家族开战，还直接将雪狼家族未来继承人朗勃拉姆废了，做这些事，林海早抱了一种决然的态度。然而事情的低开高走，委实让人感叹境遇难料，没想到雷迪尔以空贼身份在帝国的名气，一系列事件的导向，反倒帮助了林字营被帝国民众接纳认同。

　　其实他们并不是一群穷凶极恶的空贼，在艰苦资源匮乏的星空，他们只是抱团在一起取暖的普通人。大部分人被国家围在安全的城墙内，安全的劳动创造生产生活资料，提供丰衣足食的生活，可以从容经历教育，生儿育女，安度晚年，天伦之乐，生老病死……然而在星空之外的那些人们，他们只能依靠着抗争生存。

　　面对这样一群人，帝国何尝不能大开方便之门，无私的为他们提供慷慨援助和帮助。政策上，可以开放特殊移民。帝国军方，也善意的接纳了林字营编入骑士团预备役部队。

　　林海明白这样的举措其实也有政治上的考虑，在这个战争开启的时代，帝国开放特殊移民政策，其实也是在对日后的战争外援移民做伏笔。林字营的编入，同样也是如此，外部公共星域看到林字营这样一个典型旗帜，日后帝国如果需要组建雇佣兵部队弥补战争军力的薄弱，自然也会顺利很多。

　　宇宙的两大国度，已经开始了一场注定有别以往的战争，这是一场历史宿怨积累到了极点爆发的，你死我活的全面战争。

　　战争既然开打，各个方方面面都要考虑到。帝国两个星区进入战争状态，三个星区也是一级战备。后勤，技术官员，战斗人员，军官的源源不断培养，征兵入伍入伍，兵器制造，战争技术推动革新，外交，对外战略情报获取，雇佣兵征招，任何一方面的布局，都可能影响到最终的结果胜负。说细化点，关系着这片国土是宁静完整，还是分崩离析支离破碎沉沦战火炼狱，关系所有人的安危，生死。

　　大幕已经拉开了帷幕，所有人都置身于这片漩涡之中。

　　每一个人的角色戏码都已经注定，再也无法抽身离开。

　　……

　　为林海佩戴上少校军衔胸章的时候，江上哲面对林海，微白两鬓勾出的面部轮廓立体好看，更像是一名男性偶像，而非一个能征善战的将军。这也让他早期不被军方认可，反倒是因为长相而让人忽略了他的军事才能。现在这种情况当然再不存在。然而帝国杰出将军众多，有的在民间尚有传闻，有的却只是被军界所知晓，江上哲能脱颖而出，以不太高的曝光率在帝国民众和军方甚至帝国高层获得声望丰收，其实他的长相也真的占了很大优势。

　　不知道其他的帝国名将们会不会偶尔感叹这是个看脸的世界？

　　佩戴好胸章，江上哲以两人才能听到的声音，说了一句语带双关的话，“今日我为你戴上桂冕，而不日你即将感觉其沉重。”

　　林海回以直视他的目光，道，“任何人戴上这样的勋章，相信都是分量和使命并重。我会更努力的。”

　　他不知道江上哲这句话什么意思，是不是蕴含了不舍得授予自己少校酸溜溜的意思，本身授勋用“桂冕”这样的词语，就显得有些过重。反正林海不卑不亢回应的这句话，表达自己承担的起这样的沉重就够了。其他的，他很想说不需要他的多操心。

　　不知道是否感觉到林海态度带刺，江上哲看着他的眼定格了数瞬，然后嘴角一翘开口，“少年人有冲劲不是什么坏事，但是冲动过头，往往会坏事。”

　　林海背脊一紧，这话什么意思？给自己警告？

　　无论如何，在这样的场合，以他的身份，这样的话语，总归让林海有一种被俯峙的感受。林海咧嘴一笑，“受教，但少年人有冲劲，总好过老年人激情消退不可复得的好。前者再犯多少错，总还是能继续向前的动力，而后者往往垂垂老矣终至腐朽。就好像在怎么坏事，突破敌方一次指挥部就够了。而有的人对了一辈子，却很容易败在一件事之上。”

　　林海原以为这番话以江上哲的名将地位身份，必然如引爆火药桶的那根导火索。但这一击打出却仿佛石沉大海。江上哲纹丝不动，却是哑然笑了笑。

　　然后道，“你是说使命军演？全频带自杀式定向干扰，用以隔断我军通讯，打时间差突袭指挥部？在索伦发起定向最高级别电子攻击的时候，我就知道你的打算了，想不想听我那时的计划？”

　　其实说到这点，林海已经遍体冰寒，而江上哲用此时让他有些疏漠高仰感的声音道，“我可以启用二号指挥部，然后用原指挥部诱你上钩，一百万吨级高能炸药，这是蓝军后方可以临时调用的极限……足够将你和你的突袭小队全部葬送了。”

　　二号指挥部。是的。如果当时江上哲放弃部分指挥力量撤到二号指挥部，并用一号指挥部作为诱饵，他们这场突袭，就是送死。

　　其实，从头到尾，这场军演，他们都没有获胜。

　　林海看着面前这个面容俊逸鬓角斑白的男人，这副好看的外表，在此时此刻，只让他感觉陷入冰窟的可怕！

　　是的，那只是一场演习，但如果是真正的战争，他已经死了。他和他的林字营，和他的小队，和整个为了配合他自杀式总攻的索伦率领的红军……将会被，全数葬送！

　　葬送在眼前这个男人的手里。

　　林海双目的瞳孔聚缩成极小的一点，“那么为什么，你没有这么做？”

　　“你本可以赢，而且你需要赢……为什么不这么做？”

　　“纠正一下，是外面的人以为我需要赢。”江上哲摇了摇头，笑了起来。笑容落在林海眼里，感觉异常神秘诡谲。

　　“只有弱者才会需要赢，而强者，不会在乎一时的得失，更何况是一场军演而已……”江上哲目光移开，轻描淡写望向远方，“借这个机会，看清楚有多少人希望我被打败，这难道不是一件很有趣的事情吗？”

　　林海明白了，他终于明白了。江上哲根本不会坚定的需要军演的胜利。那一切所谓他需要胜利来巩固地位，不过是烟幕而已。

　　他真正的目的，只是借此暴露敌人，铲除军事和政治上的异己？

　　他和他的拥趸，他的政治支持方，其实应该就是这样打算的吧！

　　但他为何此刻要这么堂而皇之告诉自己……

　　是了，林海明白了！

　　是因为，就和那场军演一样，他其实根本不在意军演的输赢。同样，一个身影高大的巨人，也并不在乎他林海可能带来的威胁！

　　林海站在他的手掌，以为轻而易举就跳脱了他的掌心，但事实上，一切，尽在这位“帝国人杰”的掌控。

　　林海有些恍惚之间。

　　他看到全场轰动，喧然声中。

　　那位出现在仪式场，立即引得无数目光焦点，帝国影响力深远厚重，同时也是眼前这位将军亲密无间恋人和政治伙伴的圆桌大家族高文洛特家族最具号召力的安娜苏，正以炫目极富庄雅美感的穿着打扮，步上仪式台，万众掌声中，朝他们走来。

　　林海此时感觉，自己在两人面前，顿时有些渺小站不稳起来。


第一百五十四章 四个人，一场会（上）

　　人在很多时候都会感觉渺小，比如抬头仰望旷古的星空，比如失之交臂再也无法完成的事，比如面对不可企及的远方。做同一件事朝同一个方向奔跑却有太多人浩荡冲在前面……

　　每个人大概都体会过渺小的感觉，包括一些身影可以遮罩苍穹的大人物。只不过后者更多的是带给别人这种感觉的源头。

　　面对此刻江上哲揭露的真相，林海的确内心一沉。但在数息之间，他呼吸从微促中渐渐平复下来，最终归于匀静。

　　感悟到自身渺小，往往产生落差，落差滋生绝望，绝望恰是人类最负面的情绪，很容易摧垮个人的斗志。

　　但是对林海来说，他可以置身绝地，但极少感受到绝望屈服于境遇。否则也不可能在军演之中，于泥潭般胶着的战场中突发奇想孤军突袭。否则也不会在军演后的暗杀中，绝处求生。

　　哪怕命运的境遇将他丢进荆棘遍地刀枪如林的环境中，他也会用自己的每一滴力量每一分生命，撕开一道晴空。

　　所以这种感觉很快就被平复。甚至面对江上哲的强大，林海还微微有些庆幸——因为这是战争。

　　在战争之中，拥有一个强大的指挥官，对友军而言，其实是一种幸运，因为这将在最大程度下减少己方因为错误的决断而导致的伤亡。也能避免一位庸将战败导致国土失陷万民被屠戮。

　　敏锐捕捉到从初时的恍惚中镇定下来，眼神清澈明朗的林海，江上哲虽然不知道林海此时想到了什么，但这么快摆脱被打击的状态，到也让他微微有些意外。他的嘴唇微动，牵出一丝淡而难以言明的笑容。

　　“恭喜你，林海。现在应该称作林海少校了！”

　　安娜苏来到近前，她穿着一件华丽长裙，伸出手来，林海注意到她的手腕上一串晶亮的珠宝手链，眼尖的林海很轻易就发现她所戴的这串手链的价值，那是旁人几乎不可能想象的数目，此刻安娜苏手里的普通挂件，却几乎可以说明她背后家族的底蕴和举手投足间的分量。

　　只是和之前不同了，当初林海在陆铭身边和安娜苏见面，她只当对方是陆大少的朋友，那时的林海只是新进下院伯爵的私生子，有勇气胆识撞击张炬熊车驾，引起了帝都一番热谈，见到他本人，也是令很多人对他的勇气表示赞赏，但这些基本上都是那帮贵族们，对生活里突如其来的新鲜事情表现热诚。

　　而安娜苏得体的应对他林海，其实本质也是因为陆铭和他同行。除此之外，他哪怕就是下院一名议员，也未必能够受邀请列席安娜苏晚宴。

　　那之后，安娜苏也一度因为军演的利害关系，和林海产生一些冲突。在那时，她对林海其实是表现了些居高临下的。

　　只是此刻，安娜苏面对林海，更多的是一种打量，以及态度上的转变。当初她不知道陆铭为什么会着重这个青年，而现在，站在这个仪式台前，她大概知道了原因。

　　面对林海，她无法将对方放在一个无足轻重的份量上去了，所以这也是她今天亲自前来的一个原因，应该是有借此消弭之前的不愉快的意图。

　　“使命军演之后，我对你和你战友身上发生的一切表示不幸！为你们的抗争表示敬佩……也幸好，你没有遭遇意外，这就是最好的事情。”安娜苏盈盈一笑，动人心魄。

　　这番话被她这样一个女人面对着说来，只怕任何男人都会把持不住心旌摇曳。

　　但林海很清楚，她在乎自己的安危，其实是在乎她的爱人江上哲。

　　因为他林海一旦在那场袭击中身死，一旦未能查出幕后黑手，那么这一切，都将归结在最大的嫌疑江上哲的身上。公众们会怀疑，会不会是江上哲的报复，哪怕这种可能经不起推敲，哪怕人们不会相信，但人们只要这样怀疑，那么江上哲在人们心底崇高的丰碑，都可能出现动摇和阴霾。

　　安娜苏不会想见到江上哲身上出现这样的阴霾。所以她感谢林海活了下来。

　　“谢谢你的慰问，在此之前已经有很多人对我安眠的同伴表示哀悼，但此时这份慰问来自安娜苏小姐，我想裘里斯真的在另一个世界有所感知，一定会很骄傲臭屁……”

　　林海和她伸出的手一握，微微一笑，他又怎么可能真正的记仇于一个女子，更何况还是一个美丽的女人。

　　只是觉得对方此刻出现在江上哲身边，这一对男女实在是上天的杰作，让此刻的林海，更显形单影孤，更重要的是，瞬间仿佛拉开了和江上哲的对比。大概此刻在场所有的男性，都会觉得江上哲简直就是男人的楷模，每一个男人都梦想要成为的那种人。才华，美人，甚至还有一支可以为他一个命令誓死效力的军队！

　　有标杆，就有对比。

　　林海在这之前的一些事情，不免被很多人回想起来，然后四周浮起了由阵阵窃窃私语组成的窸簌声。像是风过枫林。

　　“夏盈小姐，真的和他有些什么关系？不能啊！……她可是我的女神……”

　　“决计是不可能的，虽然林海目前已经晋升为少校，大概是近代极为罕见的以准士官直接跃升少校的人，但他毕竟只是一个少校啊，夏盈小姐的父亲是国防部的五星上将夏尔德，加上她本人在帝国的声望地位，双方差距明显还是很悬殊的！”

　　的确，林海即便在军演出头，新南星事件和林字营让他进入公众视野，包括他曾经孤甲杀死加纳森，这一切的功绩，能让他以一个准士官的身份跃升到少校，这已经可以说跳过了无数的门槛和障碍，到了一个对他的身份而言很高的高度。

　　但差距仍然是不可避免的存在着。

　　夏盈少年成名，如今更是民众和帝国军方名望很高的女子。因为她父亲一脉相承的近缘关系，整个军界都是她的后盾，如果她愿意，帝国军方甚至可以直接为她颁发一个荣誉大校。而这个荣誉过不了几年还会再向上提，她若是想成为女将军，以声望名誉，只是迟早的事情。

　　最重要的是，帝国夏尔德五星上将，在军界拥有很众多的拥趸，这些庞然的体系，林海一个少校撞进去，不过就是颗水滴般惊起些涟漪而已。

　　“夏盈小姐当时不是说了吗，林海在海鸥号被袭时救过她，你们不想想夏盈小姐是什么人，她是那么的善良纯洁，当时林海因为林字营的问题，不光正被黑帮报复，还面临着被帝国调查，她这么做，那样说，委屈自己，只是为了故旧吧……真是善良啊！我越来越喜欢她了怎么办啊！”

　　“夏盈小姐心软众所周知，她对亲近的人也是很好的，更别提林海救过她一命，从这个范畴上，她哪怕并不喜欢林海，但以这样的方式为他证明清白……真的是做出了牺牲了……这样好的女孩，哪里去找啊……”

　　“哎！可惜，当时舰队轮值，原本是我们犀牛号去护航的，结果临时改成了天马号……现在真是懊悔！为什么当初救她的不是我？如果是我的话，夏盈记情，加上我穷追猛打，没准我们会成！”一个帅气的中校懊恼说着！话音未落，就遭到了周围人无情嘲讽打击。

　　……这些议论在周围军人中到处传出。这些是有前来观礼的舰队军官，有几大陆战队的人，有女兵营，有帝国军方很多不同编制单位。

　　但所有针对这件事的讨论，都普遍认定为夏盈那样的女子，身处一个很高的位置，每天都要进行很多面向观众的活动，入军队慰问，进行很多社会公益行为，哪里有时间谈情说爱？

　　更何况，没有人相信，夏盈会喜欢上林海这样背景身份的男人。

　　甚至更简单的，就算抛开身份差距，他们两人根本就是两个世界的人，连男女之间产生好感滋生感情并培养深厚最基础的多接触都不可能办得到！一位是帝国偶像，一位是在骑士团艰苦试炼小有成绩的军官。哪里可能产生什么真正的爱情？

　　所以，这一切只是夏盈为了保住她当初的救命恩人，在最关键的时刻，站出来表态而已。

　　其实，很多人在当时就明白了夏盈的良苦用心。她的表态，让人并不觉得她就真的属于某个人了，反倒是对她的善良，再有了新的认知！

　　原来在这个变化的星空里，有些人始终这么心灵澄澈，纯洁如初。没有受到任何有关俗名庸利的玷污。这就是为什么人们将“偶像”这样的头衔加在她身上，却也不让人产生违和感的原因吧……

　　不管怎么说，因为江上哲和安娜苏在林海面前的对比，让人生出对夏盈和林海关系的这场盛大的挖掘和猜测，也算是以这样的结论，做出了个总结。

　　因为夏盈对林海表现得，更多是感恩，而非什么爱情。

　　感恩是在他困难时伸出手拉一把。

　　而两人要是真正在恋爱的话，应该时常会在他身旁看到夏盈的倩影。

　　远的不提，就比如此刻的骑士团授勋仪式，在林海这样人生和军人生涯最重要的时刻，不也没看到夏盈的到来吗？

　　因为她很忙，帝国偶像很忙。

　　只是朋友的话，没理由让繁忙的她非得到来观礼。

　　若是真正在乎的恋人，在对方这样重要的场合，要是真正处对象，她无论再忙，应该也会出现。

　　然而……当人们还在为这个结论暗中庆幸并且莫名其妙暗爽的时候……

　　陡然间，他们看到距离仪式台最近处，有观礼的人群突然裂开。

　　这样的裂开很没道理。

　　但很快人们就明白这是为什么。

　　在那处仪式地入口的方向出现的一行人中，有一个身着有流苏花纹的修身绒线衣的女孩，她仰起头来，戴着的一顶鸭舌毛线绒帽下的那双棕如秋泓的眼睛，看向了仪式台的那个男子。

　　然后，嘴唇划出周围人无数次在荧幕中见到的相同笑容，只是这次近在咫尺，更贴切，也更震撼，更让人心脏怦怦撼动。

　　她就那么撇下身后的随从，在国防部机要秘书鲁国手的陪同下，牛仔裤的长腿迈出，登上典礼台，来到林海和骑士团主官江上哲及高文洛特家族名媛贵女安娜苏的面前，朝两人一笑，又对林海伸出手来，玉葱般的手倏长有致，有些不好意思，但却周身都洋溢着自信，道，“刚结束了一场活动，来的匆忙，来不及换上应景的衣服就过来了……林海，祝贺你。”

　　林海这个时候才反应过来，伸出手和她微凉细腻的五指一握，却不知如何回答，只好压着心头的某些陡兀微悸，露出夷然自若的神态道，“你这算是……给我的一个惊喜？”

　　夏盈的红唇弯弧起来，“之前说过我们该见个面了……但都有事耽搁了，你住院当时我就来看过，医疗中心说你没有危险，那之后我又忙啊忙，无论如何，今天总算忙过一阵，怎么都要过来了……”

　　很多人都在关注此刻林海和夏盈之间的神态，举止。想要找出两人任何有一丝一毫眉目传情，或者能说明些什么的讯息在其中。

　　但此刻他们心都提了起来。因为两人的交流，完全没有表露出他们关系究竟到了哪一程度的端倪。

　　可以说是朋友，熟人，相互寒暄……

　　也可能是恋人，只是没有表现火山般过于炽热的情感。

　　可无论是什么，人们很快就不关心了，因为接下来夏盈的一番话，让众人顿时对未来充满期待。

　　夏盈和安娜苏打了个招呼，她和江上哲并不熟，算是正式的第一次见面。但是和安娜苏，两人似乎早认识了。

　　她一笑道，“过两天，我们一起来场草坪聚会如何？好久没有尝到安娜苏你的厨艺了。”

　　这句话中的“我们一起”，委实包括了太多内容。

　　“我们”，似乎说的是她和旁边那木头般的青年。

　　“一起”。则是指眼前的安娜苏和江上哲。

　　一句话，四个人。

　　安娜苏挽过江上哲的手臂，典雅得笑了起来，“好的。我会提前准备，到时候，恭候你夏盈小姐的大驾了。”

　　这个时候，林海上了发条般的头一点一点扭向夏盈。

　　旁边的女孩朝他看来一眼，嘴角弯弯，眉眼弯弯。

　　笑靥如花。


第一百五十五章 四个人，一场会（中）

　　皇家青年骑士团的授勋仪式可以用横空转折来形容。事实上当天的集体授勋仪式后面的内容人们已经不关心了。这可苦了一帮国防部到来的更大人物，史提芬将军，特斯林将军之类，他们明显感觉到了自林海的授勋过后，在场所有的人意兴阑珊。

　　仿佛最核心的东西自此抽走了，很多军官们都神情恹恹，仪式结束的时候，史提芬倒是对特斯林撇了撇嘴角，“这些家伙，以后我一定给他们穿小鞋！把领导的风头的都抢走了，去问问林海那小子还要不要好好过日子了，懂不懂人情世故……”

　　特斯林却拍了拍他的肩膀，叹道，“现在的年轻人，可比我们有吸引力多了……未来是属于他们的！你我这样的老古董，这种场合，就当个吉祥物就对了……”

　　“少来！一定要穿小鞋！你想提携后进，想保他们，没门！”史提芬倒是先笑了起来，“除非，我们好久没喝过酒，你陪我去趟酒屋喝两杯！”

　　帝都枫叶区的一家古式木地板酒屋。两个穿着便装，看上去和普通居家小聚中年人没什么区别的男人，聚头在了一起，在冒着热气腾腾煮黄酒和摆放着炒杂烩的小方桌前，勾肩搭背。

　　“夏盈小姐是什么态度，你不要瞒我。”特斯林端起酒杯一口嘬了，笑道。

　　史提芬中将摇摇头，“又能有什么态度，女孩子总要有自由选择的权利，以前老夏不明白这个道理，现在终于被我说动，那么她当然可以由着自己选择的接触他人相处的方式。”

　　“但你我都知道她不是一般人，国民偶像的丈夫和帝国军界的女婿，前者显然比起后者来说不值一提，无足轻重。这上面有多少人盯着，包括你我都知道，阿萨斯家族的那个心高气傲的种，他岂能善罢甘休？”

　　“军方仍然是老夏说了算，内阁首相仍然是老穆，只要一天是这样，那么别的人一天也就别想有什么歪点子打算。老夏的铁杆支持者还是有的，至少我象牙家族的史提芬，就是他的铁杆！呵！更何况，他们也不过就是普通相处罢了，女孩和男孩的接触，还要有个相处的过程，对象能不能处在一起，谁都说了不算，只有他们两人说了算……谁都别瞎操心，也别认为那小子就能攫取女孩的心了，女人的心思，可是难以驾驭的很呐！看那小子有没有这运道再说吧！”

　　史提芬夹了一根清脆的炒海白菜塞入口中咀嚼，“话说回来，我还得搞清楚一件事……王女和那小子有交集，我是知道的……我现在要问问，王女是个什么态度？从以前尚未上榜，到圣橡树排名两百五十位，再到如今新的圣橡树确认榜单，他已经跻身前百名！我不知道这意味着什么，我只知道帝国五大星区百万前皇朝遗存至今的贵族，家世世代积累，有名有号之数也有十万，十万家族中子嗣杰出者也怕有万儿八千的吧……有多少人至今尚未在圣橡树榜出现排行，又有多少人家族历经几代人，才能进入前五百位，又有多少强悍的世家，经历搏杀世局变幻，才能升位入百进前列……而他如今排名前百。或许一百名上面看来还有遥不可及的距离，他相比起来不算什么……但如果说近一个世纪以来，他是圣橡树榜爬升最快的人，绝对已经没有异议，就连那个江植，与他一比，都可谓是排到第二上面去了！”

　　“曾经江植无论如何也没有打破王室千年既定的规矩，有此前车之鉴，诺兰家那位小殿下原本也不会有什么……但是，这小子目前爬升的如此之快……她看到了，难道就没有别的想法？”

　　特斯林停顿了一下，笑道，“诺兰小姐目前只想着眼下的帝国局势，已经无暇顾及个人情感！”

　　“谎话！王室的人都是群怪物，他们因为各种各样的规矩和背负必须压抑自己的情感，哪怕是王室血统的家人，亲眷，彼此都冷漠得相比起亲缘，更注意对方在公众面前的形象。被森严规矩锁起来的王室，那位诺兰小殿下也会被同化，成为一个怪物……但是，正是因为正常人性的情感被压抑太久，正是因为正常的个人因素比起家国星河都要被抛之脑后，所以当一个契机出现的时候，这样的情感才可能爆发的更为剧烈。”

　　“这件事情女王办不到，江植办不到。”史提芬指节叩着桌子道，“但林海有可能办到。而看到这一切的王女殿下，还能如常只顾家国星河，万亿子民？”

　　特斯林语塞，随即想到对方口中的可能的确可能发生。于是片刻后，重重饮尽一口，“那也不太可能发生，毕竟如你所说……这小子凭什么？”

　　“一切顺其自然吧！毕竟未来的事情，谁也预料不到！”

　　……

　　顺其自然并不代表着一切都能顺利使然。

　　虽然林海一直都在以顺其自然这个词宽慰自己，但很明显客观事物的发展不会以人的意志为转移。

　　“她居心叵测，你难道不觉得很有问题？”在家族古堡居所，李晴冬的发卡别过亚麻色的头发，褐色的眼珠子盯着林海，又在和他注视了几秒钟后移开，“当然，你和她之间的事情我管不着，我只是觉得你别被人家给骗了！”

　　李晴冬的鼻头翘起来，一幅这件事很有问题的模样，加之她今天穿着一件牛角扣黑色伞领大衣，让她看上去像是个嗅探到某些异常的女侦探。

　　林海看到在不远处吧台喝一杯酒的林薇，和李晴冬的黑色大衣严谨装束不一样，往常正装的她今天却穿着一件便装收腰红色短裙，两条白皙长腿惊心动魄的交叠在一起，头发柔顺披肩，手握着一杯红色起泡酒，微红的眼瞳似乎只注视着酒杯，根本没在意他们说些什么。

　　林海对李晴冬道，“她图什么？”

　　“你想啊，”李晴冬嘴里含着一支饮料吸管，取下来手拿着在杯子里搅动冰块，“她是帝国偶像，凭什么要邀请你参加餐会？就算你是少校了，她也未必需要巴结你啊！她父亲还是国防大臣……这其实只是一种收买人心的办法吧！”

　　她停顿了一下，“别怪我没告诉你，每一个人在这个世界上都有敌人，而让一个讨厌你的人喜欢你，无非就是表示出你很欣赏对方，那么对方的态度一定会对你转变……对于女人而言，这种方法更有效……她父亲是国防大臣，网罗军中青壮势力，她未尝没有这么打算过。你总要留点心思。”

　　林昊终于忍不住了，“难道她就不能喜欢我哥？现在外面都等着知晓他们两人的发展……”

　　谁知道林昊这么一说，李晴冬和吧台的林薇都齐齐摇头。

　　林昊惨然道，“你们就这么对我哥的魅力没信心？”

　　林薇起身，来到李晴冬身边，她的手自然而然落在她的肩膀，“你还是让你哥有空的话，把目光落在近处，譬如晴冬妹子这样的好女孩身上。”

　　李晴冬脸微微有些烫，但褐色眼瞳异常清晰透亮，盯着林海，让人怀疑她下一刻就会做出什么出格的举动，而此刻的模样，旁边的林昊都觉得呼吸急促起来，林海觉得如果李晴冬真的主动的话，他或许会有些受宠若惊不知所措，但她只是将林海的所有局促搁在眼底，“噗”得笑出声，“……老板，我卖艺不卖身啊！”

　　然后李晴冬又用手刨了刨肩前亚麻色头发的发尖，拖长语气，柔软道，“不过……你要是坚持的话……我只是个女孩子，有什么办法呢？”

　　林海很想说你是个鬼的女孩子啊，你是可以仰头带领雪初晴公司走向宇宙，埋头分分钟修好机甲引擎的女汉子！但想到自己的钱袋子都掌握在这个女孩手里，最终叹了口气，“我好像说过林薇是个复杂的女人，跟着林薇，你都学坏了！”

　　“姐！”林昊举手，也许觉得太长时间站队在林海这边很不是个事，这个时候必须旗帜鲜明和林海割裂，“他说你坏话！”

　　紧接着他脑袋就被林薇摁住了，狠狠揉了揉，“我谢谢你的坦诚！”

　　然后林薇正容起来，思考些什么，道，“林海，其实这场餐会是一个很好的契机。江上哲是你的将军，未来，他将是战场迷雾中的灯塔……夏盈的特殊关系，你能和他有这样的接触，其实是一件好事，可以加深沟通和理解，你现在已经是少校了，手上又有林字营，这是个很了不起的位置。和他有更深刻的了解，对你未来很有帮助。”

　　林海想到她第一次跟自己提到江上哲时眼底的光芒，林薇从来没有表现出对任何一个人有这样的神情，江上哲却是个例外。这真是罕见，这个在家族强势的女人，被她奉为标杆的人却是帝国的名将。难怪她很多时候处理事务都有大将之风。其实林海之前也很好奇究竟是什么样的男人会让林薇倾心。

　　“林海。”林薇启口。授勋仪式之后，回到家族，林海已经将军演的真正的情况托出，事实上，江上哲并没有输。

　　“嗯？”

　　“谢谢你……”

　　她顿了顿，“没有破坏我的景仰。其实我从很小的时候起，就已经在关注他的崛起了，看着他的奋斗过程，总让我觉得自己的渺小，但这意味着，我会有很大的空间。”

　　莫名的，看着林薇始终望着远方的这种表情，林海心底某处，有些微微酸涩的松动。

　　但他还是听到自己的声音，冷冰冰一如旁人眼里的讨厌，“哦，不客气。”


第一百五十六章 四个人，一场会（再中）

　　自林威站稳了下议院议员，林海在骑士团风波不断后，家族在犁田区买下的这座偏僻古堡外面，拜访者就络绎不绝。

　　但是今天外面停放的一辆黑色雪茄形加长陆航车，却和以往的拜访者都不一样。

　　原属于林字营的保卫莎莉希罗等人都进入了帝国征召处办理正式设立的林字营部队入役手续。现在庄园的保卫都是家族的亲信，一路跟过来，都见多识广，他们曾见过下院参政员张炬熊的出行车队，但是和眼前这雪茄形陆航车四周的护航车相比就简直相形见绌。

　　好几辆重型西可法越野车分布在黑车四周，那可是西可法陆航车设计公司未曾量产的军民两用车型，这种重型越野车被西可法的工程师装入了相当于半个机甲引擎功率的发动机，据说只服务于西可法公司神秘背景的幕后掌控方。谁知道竟然在这里出现。

　　而那些越野车下来分布在四周的黑服墨镜男子，可以保证旷野里方圆十里的一举一动，都尽在掌握。

　　片刻后，林海从古堡里走出，然后径直越过那些黑衣人保护的区域，这些人没有任何人拦住林海，进行一些相关安全检查之类的行径，大概觉得并不需要。

　　对于这个古堡走出来的青年来说，他本身就是极强悍的武器，而他和车内的人相见，有他在，大概也没有任何人可以伤害到黑色陆航车里的重要人士。

　　鸥翼门打开，林海坐进车内，鼻腔里嗅到一种打理极好的干爽气息和明显来源于女人身体的清香。

　　两张脸映入林海眼底。

　　“授勋听说很顺利，这算是迟来的祝贺。林海少校！”

　　陆铭那张向来不苟言笑暗中被林海认为是木瓜脸的表情，此时到微弯嘴角溢出一个笑容。他旁边的有小魔女之称的陆曼娜身着一件精致的吊带黑裙和小外套，穿着一双脚背黑带的圆头包脚高跟鞋，黑色漆皮在环境中异常抢亮，她整个人宛如一朵盛开在夜色的曼陀罗花。柔软如青山微隆的胸脯在黑裙包裹下拥有神秘隐晦的诱惑和青春逼人的活力。

　　她正看着林海浅笑。

　　林海透过车窗看向外面那些西可法民用安全级别最高的越野车和四周散步的黑衣人，笑了笑，“这可不是你一惯的风格？”

　　“没有办法，如今连一个机甲战神在帝都都可能被人干掉，各大家族风声鹤唳，如今很多人出行的规格提升到了新的高度……你如果知道附近还有一支装甲连可以随时在最短时间调动过来……就知道眼前这些表面的防卫并不算夸张。”

　　陆铭苦笑，他也有自己的无奈。

　　陆曼娜接过话头，“雪狼家族的机甲战神近期因为一桩陈年宿怨陨落了……雪狼家族以前有‘九实五虚’排行上前列的机甲战神作为后盾威慑，很是搅风搅雨嚣张无比，不奇怪，这就是所谓的报应！”

　　然后她的神态表现出些神神秘秘，“这可是很高端但绝对震撼的消息……你自己知道就好！我们一般不对外说的！”那模样像是在说你以前绝对接触不到，现在遇到我们接触到这种高端大气上档次的信息够与有荣焉的吧！

　　林海清楚这件事情定然是被一定程度上的封锁了，就像是盖上了一层破旧的防水布，只是所有人都以为防水布的后面是老旧的要废弃的机器，但往往很多真相就在那里，或许被掩埋，或许是蛰伏，在某个日子，便会掀开防水布以惊骇的方式出现！

　　很明显，陆铭和陆曼娜，甚至帝都那几大家族都不知道一个机甲战神真正陨落的过程，他们只知道原因。其实回想起来林海也会暗暗后怕，他当时怎么就想着驾驶一辆军车冲向一个伸出根指头都捻得死他的机甲战神！他在军车里，对方一根指头就能捻死他，但是在机甲里或许不同，林海有自信，在机甲里对方起码也要过个十招才可能弄得死他！

　　一根指头和十招的距离，其实想想都是死，结果没什么区别，但作为一名机师，这算是不明不白的死和有尊严的死两种死法，还算有区别。

　　当然，林海现在想起当时义无反顾驾车冲撞，其实是一种信任吧，对徐腾的信任。就像是当初所有人都指责他是个杀人狂，被西庞腐蚀了骨子里人性的恶魔。但他相信他，并无其他，他相信江植，而江植信任徐腾。这就是人与人之间的信任，可以有很多理由，但也可以这样只是很简单的认知。

　　“你别这么看着我，怪怪的。”林海突然道，被陆曼娜那双眼睛从头到尾整个过程盯着的感觉委实有些让人难以习惯。特别是这双眼睛明显的表露着花痴，喜爱，恨不得抱怀里亲一口的赤裸裸眼神。

　　陆铭牵起嘴角嘲讽道，“她没办法不这么看你，要知道你在军演上的表现，让我们的陆曼娜庄家赢了多少钱吗？因为赌你赢的人很少，所以她赚了整整五亿鹰镑！所以我在这里很努力地制止她咬你几口已经很了不起！”

　　林海想起在米兰星兰德家古堡被陆曼娜咬过的印象，还有些后怕，“凭什么还要咬我？”

　　“这是她特有喜爱某物的方式，她的行事不必去琢磨，想琢磨的人都进了精神病院，否则她也不会被叫做帝都小魔女这么霸气的称呼！十年前我手就被咬得满是淤青，我很高兴这样苦痛的经历日后会在你身上发生！”陆铭不动声色道。

　　“胡说八道什么呢！谁会咬人呢，人家是淑女！”陆曼娜生气道。也许还有些脸红，但林海没看到，只看到她涂了紫色唇彩的嘴唇，很是柔软。

　　不过林海很快就被陆明的话语吸引，“五亿？哪个赌池会有这么多钱？为了一场骑士团军演太下血本了吧！”

　　“是一个基金会性质的地方，里面成员都是帝国不缺乏财富权势之辈，不少世家的公子哥名媛，基本上逢什么都赌，各种可能预期发生的事件。这是基金会的金融卡。”

　　陆铭掏出一张银色卡片递给林海，林海接过端倪，然后送还，“很精致！”

　　“给你的。”陆曼娜笑道。

　　林海愣了愣，“有分成？”

　　“是有，但现在里面没钱！”陆曼娜笑得更开心了，“或许以后会有很多很多！”

　　“什么意思？”林海皱了皱眉。

　　“所谓内幕交易……下一场赌局又开始了，现在赌的是你能不能在四人晚餐上牵到夏盈的手。”陆曼娜道。

　　“真无聊，你们一直这么玩？”林海打算把卡退还，但陆曼娜没有接。

　　怔了怔，林海叹了口气，“你要失望了……我和她不是那种关系。”

　　“当然不是！”这次是陆铭兄妹俩异口同声，陆铭笑道，“你比我好不了多少，都沉闷，我不相信性格活跃的夏盈会对你真正有什么。”

　　陆曼娜也一副你以为我们在猜测你真和夏盈有关系的异样似笑非笑神情，“你是癞蛤蟆，吃不了天鹅肉！”

　　哪怕没多想，但面对两人此番模样林海还是有些郁闷。

　　“那现在什么个意思？”

　　“意思就是，哪怕你用友情的牵手方式，或者故意绊她一跤趁机拉她起来各种办法也好……只要牵到她的手，一切就成交了！”

　　“真无聊，我拒绝。”林海摇头，却发现气氛不对。

　　“你最好别这么做。”陆铭表情古怪道。

　　“什么意思？”林海再度扬眉。

　　陆铭哭笑不得，“她把所有钱都压在你能牵手上面了。全部，七亿鹰镑，价值三十五架帝国十二代机甲的钱！我所有的钱和她所有的钱……”

　　林海看着大张着眼睛无辜的陆曼娜，片刻后，陆航车里传来他的声音。

　　“你这个……疯女人！”


第一百五十七章 四个人，一场会（下）

　　尽管林薇和李晴冬的口中如何戒备夏盈，但这天仍然给林海搭配了最好的装扮，修身的阿卡玛西服，程亮的皮鞋，在星际时代还保留着最传统的手工艺定制成品的西服对以往的林海而言就像是另一个世界的产物。

　　就像是他不理解为什么有先进的成品制造机器，一帮人还要用手工耗时耗力用传统手法缝制一件衣服，这些衣服的缝线不如机器成品的精确，工程学也做不到完美无缺，而且这样的衣服甚至还比普通机制成衣贵上几十上百倍！却受到上层社会的追捧！

　　所以那帮人都是群怪人。

　　工程学果然是对世界最有意义的东西，不光量产化了必需品，还因此大幅度缩减了成本和终端价格！但当他穿上了这套裁剪得体的衣服，让李晴冬和林薇两人眼底都泛出亮芒的时候，看到镜子里自己有些宛如机甲美感的轮廓线条，好吧他承认这套价值不菲的礼服昂贵大概在就于对契合人体的设计上面吧。毕竟工业设计也是工程学的分支。在林海的世界里工程学就应该统治宇宙，而数学之类就是工程学框架中的灵魂。

　　当然让林海最快速度适应这件西服的原因，还因为这套西服是林薇出的钱，据说好几十万鹰镑。林薇伸手给他整了整衣领，“比赛部有你的详细资料，精细到臀围，我给了数据，让他们加点订制了这一套，看起来不赖。”

　　“毕竟是这么多钱换来的东西……要不以后找个什么理由给他们退回去？”林海抚摸着衣服的材质质感，不是因为其材料怎样，而是这些都是钱啊。对他来说还是无关紧要被浪费的钱。

　　林薇红瞳看着他半晌，突然道，“你知道吗，林海，你如果不总是有些这样很逊色又奇奇怪怪行为，我第一次和你见面，应该对你的印象就不会是那样了。”

　　林海看过来，又突然一笑，“那会怎样？……你就会真嫁给我不成？”

　　然后他直接被林薇粗暴的推进了陆航车里，如果他不是穿着早已经打理整齐的西服，林薇让他进去的方式一定会是脚。

　　……

　　很明显帝都有名的安娜居今天又有餐会，但和往日的规模浩大富丽堂皇不同，今天的晚餐主角仅有寥寥四个人，但无疑今天要到来的客人所能制造的话题效应比以往这里出现过的所有客人加起来还要大！

　　所有的侍女和男侍应包括管家都早已经为此番看似简单却又不简单的晚餐做足了准备，包括他们笑起来只能露下颚三颗牙齿的微笑礼范。侍女则是统一的白色丝袜蕾丝黑裙，每一个或金发或柔顺褐发或漂亮波卷发的女子都把头发挽起束在脑后，腰肢纤细个头高挑，容貌秀丽，帝都最出色的航空公司的那些空乘，比安娜苏居所的这些女佣来说专业素养和美貌都差了一截。

　　这也难怪帝都很多绅士名流以能够进入安娜苏居为荣。和米兰星那个年轻神秘复杂的白色独角兽家族继承人一样，安娜苏在安娜居宴客的标准也是不拘一格，流浪诗人，新兴画家，金融区风生水起的核算官，或者近期在帝都办了几件大案的检察官……倒也并不局限于贵族身份。

　　众所周知安娜苏对手下的人和亲近的人从来都是极好，也有很多青年才俊被邀请后很奋勇的朝安娜居的个别倾心侍女发动猛烈追求，被拒绝的当然失魂落魄，而一旦有成好上的，高文洛特家族都以很高的礼遇主持了婚礼，而且事后作为嫁妆还赠予了一对新人“礼金”，礼金具体数额是多少至今未被挖掘暴露，但娶了高文家侍女的那些青年才俊几乎一夜之间就在自己家乡买下了一个大区的土地和庄园！过上的都是当地传奇般的生活和待遇。

　　这更加使得安娜居这些侍女神秘不凡起来，而关键是安娜苏居仿佛永远都有这些质素高人一等的美女侍应，让人怀疑她是否网罗了全帝都的美女。自然也不乏很多自命不凡的二等贵族和某些方面做出些影响力的青年俊彦，或是雄性的野心亦或者贪婪使然，打算以这种方式和高文洛特家族攀上关系。

　　但往往之后又始乱终弃，在外荒唐糜烂……这些人无论是哪方贵族，怎样背景，何等影响力，最终都不明不白的死了。

　　很早以前安娜居的侍应特别是侍女们之间就流传着有关林海的情报。

　　但情报的信息仅限于上次他在这里的宴席上露脸，很明显那时候的印象在安娜居这里眼高于顶的侍女们看来无疑是很逊色的。首先一个白色独角兽家族继承人就已经让身边他如同陪侍一般渺小，撞议员的车驾并不会给他带来多余的加分，首先安娜居一个月几场宴会里接待过的议员加起来恐怕可以打一场带替补大队的球赛。撞议员的车驾更像是某种未成熟的街头混混行径，最重要的是做出这么决然猛然事情的并不是林海本人。他只是下了个命令而已，嘴炮谁都会，但关键是是否有同样的勇敢？

　　所以在口口相传中，甚至因为夏盈，江上哲关系，林海的形象在这些侍女间立即弱化得如同风中枯槁的稻草般不足以于夏盈江上哲这样的大树同处一宴。

　　然而当切实见到陆航车里走出的林海本人后，安娜居高空停车坪最前面的接应侍女脸突然莫名潮红。当然礼仪毫无问题不露破绽。而紧接着列队等候的一干侍女见到将礼服林海身材剪裁勾勒出的笔挺气度，都有一种预想和现实极不符合的颠倒感。

　　所谓惊艳，其实女人也会惊艳。

　　当身着一件淡粉色连身裙的夏盈，踩着一双同色的高跟鞋走下陆航车的时候，面对眼前的林海，还是愣了半晌的。

　　仿佛从头到尾打量了林海一番，这才上前，自然而然的挽起他的手臂，但脸在这一刻却和衣裙有些相同的颜色了。

　　“衣服不错。”她说。

　　“多谢夸奖。”林海回应。

　　两人然后仿佛突然找不到什么可说。夏盈其实认为自己可以很自然很谈笑风生的面对林海，这样可以最大限度的化解双方之间的某种尴尬，但很明显她面对现在的林海突然无法像是往常于任何时候都能将事情处理得玲珑到位。

　　直到安娜苏和江上哲的出现才让他们如蒙大赦。

　　作为主人的男女很明显都没见过这样一面的林海。甚至出现了他们之前从未在林海身上见过的气质，但这些对林海而言都是不存在的东西，就算是有，他都会认为这是因为价值几十万的衣服带来的！

　　“之前不觉得，现在却是发现你们挺般配的！”安娜苏睫毛微挑笑道，直接被夏盈瞪了一眼。

　　传来安娜苏咯咯的清脆笑声。尽管之前面对安娜苏有些不愉快，但林海不得不承认她的确是很有魅力的女人。不过此刻，安娜苏的这番话，倒是让林海一时尴尬。

　　如果不出意外，安娜苏难道不是应该很不愿意看到两个人在一起，甚至或许还要认为夏盈最好跟他远离才是正途吗？这番话意味深长，安娜苏到底几个意思？这是个不一般的女人，林海当然不会以等闲揣度她轻易的对自己态度的转变。

　　夏盈给林海说起安娜苏，原来两人很早就相互认识，大概也是七八年前的事情，彼此还算闺蜜，林海对此并不意外，似乎她们两人不认识才奇怪。

　　这个时候夏盈才面对江上哲，亲切道，“江哥哥好！”

　　林海倒是愕然，因为她首度听到夏盈这么称呼江上哲，那声音里的并不是单纯的打招呼，两人仿佛同样早就认识，而且，比和安娜苏认识的时间……还长！

　　林海突然觉得自己好像掉进了一个坑里。

　　江上哲的目光此刻有罕见的柔和，和以往他沉入冰海深处的那种深邃静幽不一样，他面对夏盈是罕见的浮出到了通彻透明的海水之下，对外部的情感前所未有的剥露出来。

　　“在外人面前，你应该叫我将军。毕竟你现在已经是大女孩了，再也不是当初骑在我头上要去摘树上的果子，傻傻说着那些话的小女孩了！”

　　外人面前，这里安娜苏不是外人，夏盈不是外人，那么江上哲所谓的“外人”究竟是谁，不用说也是此刻绝对没有融入到他们之间的林海了！

　　林海发现自己没法喜欢上这个家伙，从头到尾都莫名让人不舒服！那隐藏在和善外表下的傲慢和拒人千里，不是等闲人可以看得到的，但看得到的人，就会觉得异常锋利刺眼！

　　而且……林海又敏感的察觉到了夏盈和江上哲的曾经过往……而所谓“傻傻说着那些话”究竟是些什么话，只要看看安娜苏若无其事的表情和夏盈眼底的羞涩，林海也大致的猜到了是些什么话。

　　好在夏盈还礼仪式的挽着林海的手，朝江上哲一笑，“今天是餐会，你们两个做个正式性的见面吧。”

　　林海伸出手来，“江团长，你好！”

　　但他的手停在半截，江上哲丝毫没有和他握手的意思。

　　江上哲看向林海，刚才面对夏盈的柔和消失了，取而代之的仍然是那种深幽清逸，“女孩子说些笑话，你难道也要这么做？我们是军人，自然该行军人的礼仪。”

　　林海悬在半空的手收回，划了个弧线来到额前，五指微并掌心向下，“将军！”

　　“很好！少校！”江上哲利落的回了个礼，手收礼带动空气唰！得一声。仿佛已经行了这样的礼成千上万次。但关键是他的动作和姿态都带着他这种骨子里的清锐。

　　自己不喜欢他果然有原因的！因为这家伙比自己更能装比！


第一百五十八章 女主人？

　　行礼完毕，夏盈被安娜苏拉着前去前方的餐桌准备晚餐。说是准备晚餐，其实只是摆设而已，旁边八名侍女推着餐车鱼贯列队，她们所要做的就是在桌子上铺上碎花格纹的田园风餐布，然后挨着将盘子端上桌。

　　两个男人反倒静立不远处，林海看着江上哲，“恕我直言，现在这种场合，我们难道不应该更和洽一些？至少平易相处。”

　　四人的餐会在花园进行，只是特别的是这个花园在安娜居离地三十二层楼的位置，这处圆形的平台大概有脚球场大小，竟然有花圃和草坪，让人又可以直接在这上面给挥高尔夫球杆的错觉，只是这一挥杆之间，那颗球就会跳跃出去从上百米划着弧线下坠，落向下方的城市。

　　也会让人想起在这里欣赏日出是怎样的景象。每天在这里生活的人大概心境都会高雅起来，难怪上流社会的人一看就有种莫名气质，真的是站得高看得远？

　　江上哲不动声色地看过来，那两条细长的眉毛微微挑起，“和洽？平易？平级之间才可能需要这些润滑剂，我是你的上级，你是我的下属……哪怕我们同桌吃饭，我也认为没有这样的必要。在我的军队里，不需要平易相处，只有一个规则，那就是上令下行，服从！”

　　“你的意思是和你同桌吃个饭也要服从，你如果要我把几十瓶酒一口气喝下去，一口气把桌子上所有东西吃完，我也要听命？”

　　“道理上是如此……但我不会这么无聊，这也没有意义。”

　　这样的意思是就算你想要尽情拿捏自己？自己也要照模照样的服从，林海第一个想到的是对他的各种冒犯，若是江上哲要以此整治自己，他如何忍？

　　“你是觉得受到了冒犯？”江上哲破天荒主动开口。

　　林海不置评论。

　　“只有内心娇弱如女人的人才会因为一两句话而感觉受到侵犯！比起肉体的强大，真正的强者应该是心境的无坚不摧，”江上哲望向两女，“只可惜在这里的两个女人都很强大，你连她们都比不了？我了解那两个女人，也欣赏她们，更明白即便她们不拿枪，但有需要的时候，她们就是战士。而你，即便带着枪，也不一定是一个真正的战士。”

　　“不知道如果你知道我曾经的经历，还能不能做出这个结论。”林海瞳孔微眯。有关他是不是战士的问题在他看来其实很可笑，因为不说他，就是他手头上，林字营就有数千战士！如果他连战士都不算，那么带领林字营的他算是个什么角色？修灯泡的吗？

　　“我看过你所有履历，调阅过你的所有机密记录，所有经历，所以你不用怀疑我做出这个结论的公允性。”江上哲开口。

　　林海眼睛狭长起来。

　　“你只是狭义的战士，从头到尾都在为自己而战……在我看来这不算战士。充其量不过是自私。”

　　虽然林海不在乎别人说他自私，但这个话语出自于让他生不出好感的江上哲，他终于还是决定开口，“或许柯恩，加纳森那样的人会有和你不同的见解。”

　　“如果这些人不是恰好与你你死我活……他们或许现在还活得很好，你何尝又以一开始就拔除他们为目标？”江上哲摇摇头，显然林海斩除柯恩工人党，于千甲之间袭杀加纳森，这也属于他“自我战斗”的范畴。

　　“林字营那么多人要吃要喝需要生存空间，我的负担难道还不够大？”

　　江上哲依然摇头，“接受他们你未尝不是带这样的想法，他们走投无路无处可去而你不得不伸出援手，因为你有接受他们的可能和能力。在这样的前提下你如果没有去做……屈服于自己的心安理得难道不是一种自私？”

　　林海沉默片刻，然后道，“你说的很对，这是一种自私，但这世界所有的事情，难道不是以人类的大自私为前提？为家人亲属亲近人而战是自私，然而为国度理想信仰而战，这是大自私，因为最终也是求一个心安理得，思有所归的净土。”

　　“很好，”出乎意料，江上哲此时投来一个赞许的眼神，“你说的很好，开饭了。先吃饭吧。”

　　你这一副表情是什么个意思，像是幼儿园小朋友回答道了问题给颗糖的语气怎么这般让人不爽？

　　但林海又微微转念，这是否说明了江上哲首度和他的言语交锋败下阵来？这家伙实在太狡猾了，眼看不敌，立刻轻描淡写转移话题，明明他输了，却仍然可以让人感觉到他高高在上的态度！

　　坐在餐桌上，四个人之间的氛围立即有些凝固。

　　“原本这张餐桌只有三个人的……”安娜苏笑起来，朝林海道，“但我不介意多加你一个。”说完还朝夏盈的方向露出一个暧昧的笑容。

　　看着林海和夏盈对视，江上哲开口，“……我倒是很介意，这张桌子本就有些小，坐四个人别扭，所以快点吃吧……”

　　不知道是不是安娜居准备的食物太过精致，还是夏盈和江上哲都觉得在彼此许久不见想要维持一个良好印象，结果最先吃完盘中食物的还是林海。

　　收拾餐盘的时候，安娜苏对夏盈道，“虽然吃相算不上好看，起码的优雅分也不达标，而且还不懂得用在两个淑女面前用完餐第一时间要先擦嘴，鱼翅汤当粉丝喝，总体而言，六分及格吧，至少很好养！”

　　林海注意到两人在不远处的交谈，夏盈看过来的目光微微有些闪烁，不知道是供暖设施还是夕阳余温，她面带淡淡酡色。

　　……

　　在草坪边缘的木制椅子上坐下来，侍女分别给江上哲和他林海捧上了一杯热茶。

　　热茶的烟雾缭绕间，江上哲伸出手指出，“这幅画面，是不是很美。”

　　林海顺着他的手看过去，安娜苏和夏盈正在餐桌前帮忙收拾，两个女孩有说有笑的将餐布餐盘放入回收车，偶尔飘过来温柔的笑声。

　　远方的夕阳将最奢侈的金色照射在她们的脸上，身上，光影里，金发女子和黑发女孩丽人的微笑剪影柔美得击中人心，平行的高度，一群鸽子成群掠过。

　　江上哲的声音响起，“像不像是两个家的女主人，用过餐后男人们可以聚在一起谈天说地，女人们则开心的聊着自己的话题。丈夫，未来，人生，昨天的聚会或者某场一起看的电影。”

　　“什么？”林海扭头，他不是没听明白江上哲这番话，而是这番话里含喻的意思……女主人是什么意思？

　　“或许你们未来还有一个，或者好几个孩子，围绕在身边，女孩帮那边的母亲做事，男孩则充满好奇的呆在父亲身旁，睁大眼睛听着父亲口中各种各样的故事……”

　　等等！江上哲这句话什么意思？

　　林海看向那头，夏盈的窈窕身线披着光，她这时正用手捋过鬓角的发丝，重新整理了一下束着的马尾，时而和林海对视，阵阵微悸。

　　江上哲刚才那句话很让人想入非非啊，他说自己和夏盈的孩子？还有好几个孩子？这家伙之前还仿佛在戒备自己和夏盈的接触，根据林海暗中的分析是一种大哥对萝莉妹妹的非份占有欲。带着男女之情和兄妹之情，所以对他林海诸多言语刁难。而此刻竟然直接幻想出一副两人老夫老妻儿女成群画面。

　　你能不能思想不要如此跳跃匪夷所思？这难道就是名将，跟不上你的思路啊！

　　“这样的画面……美吗？”江上哲此刻的声音低沉而充满磁性，简直瞬间完成了帝国名将到伟大哲学导师身份的瞬间改变。

　　林海点了点头。虽然对江上哲有戒备，但毋庸置疑，他形容得很美，和眼前的场景无限结合，那是一种安详恬然，可以品味终身的美丽，而且仿佛是生命最终极意义。

　　似乎他此刻都像是能看到夏盈从光影里清浅走来，对他牵起一个动人微笑，说着那种类似于“亲爱的”之类的话语。出乎意料并不肉麻，和此时晒在身上的阳光一样，温暖。

　　“可是，这些即将不存在，所有都将被毁灭！”

　　江上哲最后的声音，传来。


第一百五十九章 黑暗年代

　　林海背脊发麻，有人说悲剧的定义是当美好的一切东西在面前被打破，他觉得定义这个词语的应该是造物主。

　　如果是其他人对他说眼前这番话，林海不会有任何表情，最多伤春悲秋，当然对他粗犷的神经而言能感受到这种情绪的概率很小，但偏偏说这句话的是江上哲。

　　是他很厌恶的江上哲。是那个万年冷面江上哲，是这个面瘫江上哲。

　　但偏偏是江上哲！

　　所以林海觉得这番话很可怕，像是某种末世的预言，从他口里说出来就会惶惶应验。

　　“你想说什么？”

　　似乎江上哲都能感受到林海开口时这种冰寒的危险感觉，让他忍不住朝林海看了过来，那是一种自发的天然威慑力，在林海的身上一直温养着，从他在垃圾星和人抢零件的时候，从听着那些人侮辱自己家人的污言秽语，他表面不动声色，实际上内心愤怒似灼，最后除去那些恶意者的时候，就一直暗中丰满拔节生长。

　　在河畔星，新南星，米兰星，甚至帝都星，这种气势一直藏在林海身上，在他身边的人和事受到威胁的时候，这种气息就像是隐藏在海底的庞然大物，浮出水面。让曾经脚下征途沉尸百万的江上哲，也不禁侧目。

　　“我要说的是，战争。”

　　“战争正在继续，菲柏斯，李清河两大上将正在抵挡西庞亲王王下尔德，下三延战役势成水火，鏖战不休，援军源源不断派上战场……帝国有信心赢得这场战争不是吗？”

　　“你背的只是媒体的宣传词……真正的战争比言语形容得更恶劣更难堪更惨烈残酷，最关键的问题是，战争的准备，是否已经做好了，帝国各大家族势力，虽然已经开始意识到了此刻团结的重要性，但仍然没能完全的凝聚起来……相比之下，西庞比我们走的更远，他们整个内部，所有的家族，已经抱团拧成一股绳，像是一个肌肉虬结的巨人，用尽了全部力量，正在朝我们一拳接一拳的打来，而我们除了格挡和四处寻找可能的防御物之外，一直左支右绌！”

　　“如今我们大鹰正和西庞争夺下三延最后一颗，也是最重要的主星费远星。一旦费远星的阵地失陷，对方就将以费远星为前线基地，利用战略优势，打开巴达空间通道的去路！届时，王下尔德的主力军队，就将全面突破塔塔星区，相比起塔塔星区，米兰星区和沧州星区两大星区将无险可守，宛如待宰羔羊，帝国将沦陷大半国土！整个战局，将在这一刻彻底改变！”

　　江上哲手中出现一枚球体，林海认识这是投影仪，他手一扭某个按钮，他们的面前就出现了一片三维星图，张开在了这个夕阳渐落空中花圃的金色阳光中。

　　但那片星图，却让林海看得越来越凝重。

　　帝国延展的三维星域立体蓝色国土，被大面积的红色占据，那是三个星区同时被沦陷后的情况，而恰好，这样的红色形成一片宛如疯狗浪一样的立体赤红，一上一下的两道延伸的红色占领区宛如梦中巨兽的上下颚，而这尖利的上下颚之间，就是蜷缩成球的大鹰帝国最后两个星区。

　　帝都星圈，和毗邻的雅安星区，将成为这头巨兽的口中之物，狩猎之所！

　　“发挥你的想象力，占领了三个星区之后，西庞帝国会怎么样？”

　　林海隐隐觉得，江上哲似乎正在暗暗引导他什么。

　　看着星图，他开口，“三大星区都被占领，剩下两个星区的战略力量很难支撑西庞军事基地建立后，从帝国三个星区寄生吸血从而扩大的军力，一定会最后入侵占领帝都星区，那时候，帝国就彻底的沦陷了！”

　　江上哲摇头，“这是下乘做法！这么做三大星区虽然被占领，但战略纵深带来的抵抗会野火般燎原在他们的占领区，帝都星圈会拼死抵抗，甚至唤起国家普遍的抵抗意志，哪怕是再强大的军队，也不可能永远就这么处于最绷紧的高压统治之下，这样的统治可以持续三年五年，十年二十年，但很难统治过百年。”

　　“最上乘的作法，莫过于此时挟占领过半国土的优势，胁迫大鹰国王室成为西庞王者附庸！反正到这个时候，大鹰帝国已经完了，接下来要讲究怎么治理，如果王室选择依附西庞，现任准王女，拱手献于西庞那个六十岁的皇王为妃，或许能够保住大部分王室的性命。而大鹰帝国王室宣布成为附庸，则完全可以将所有抵抗意志削减到最低的地步！这个时候，这片古老的国土在西庞人的眼里，不过就是一片可以随意掠夺资源，人口的仓库而已……”

　　“当然，如果以数百年的时间去看，最终大鹰帝国会彻底附庸成为西庞属国，或许那个时候西庞人会给这个沦陷区的人以相应的尊重，人格尊严什么的……但是这必然会经历近百年的乱相……这百年过渡期，我可以称之为黑暗时代，属于我们的黑暗年代就此降临！在沦陷区，我们将不被称之为人，无论是你这样的少校，还是我这样曾经的名将，都将会成为奴隶一员，当然，我或许会被他们留来有用，但大部分他们觉得没用的人，或许会被杀死，或许就成为劳动力……”

　　“而所谓的安娜苏这样的女孩，夏盈这样的公众女性，她们都将成为对方某些大人物在这场战争后随意征点的奖励……那些所谓的圆桌贵族，或许有可以在其中唯唯诺诺活下来的，还活得好的，但我相信很多贵族都将被屠杀……如猪狗那样。”

　　“最后当然会有反抗军，会有抵抗势力，但这些不过就是变成狩猎场，被那些掌握绝对武力的西庞人，进行猎杀取乐的乐子罢了……这就是亡国，这就是亡国奴。这就是未来那可能出现的黑暗年代。”

　　“一旦陷入这样的地步，你，我，我们这代人，将永远在这里沉沦，所有的希望都被剪除，只剩下无头无尾的绝望。相信我，那个时候，你会觉得生比死更难过。”

　　江上哲收了手上的投影球，看过来，“这就是为什么菲柏斯，李清河帝国上将这类人，前线所有军人战士，承受巨大伤亡也死战不退的原因。”

　　“最后的费远主星，成为了这场最关键战役的决胜地！即便是王下尔德，也不一定可以突破，哪怕西庞军势如虹，菲柏斯掌握着天险战地优势，我军仍然可以和王下尔德持衡！所以这场战役一直打到了现在！”

　　停顿了一下，江上哲道，“但这样的持衡将被打破……我担心的事情，或许即将降临……”

　　“就在不久之前，我得到消息，西庞帝国的龙门七将，已经加入到了这场远征，而且，比我们预定的介入战役时间要更提前……我说过了，西庞比我们的优势就在于他们内部更团结，更能源源不断的调集力量拳头打过来，而我们显然要慢半拍，在我们的后续援军还未曾完成全部集结开拨的时候，他们的龙门七将，已经上路了！”

　　“王下尔德加上龙门七将，西庞的战争实力已经调用到了超过百分之五十！这是个可怕的数字，代表着这个国度陷入疯狂的军事主义！而我们，目前大鹰帝国调用的战争实力，不过百分之三十！”

　　“我所担心的，恐怕就要发生！”


第一百六十章 亚丁

　　费远星，亚丁城。

　　上等兵托尼是大鹰帝国亚丁基地一零一机甲骑兵团的作战机师，他从机库爬上机舱，例行维护检查，机舱壁有污渍，他穿戴着作战服的手伸出左右擦拭抹去。

　　这更像是他在模仿家里用抹布擦桌子的姿态，而非《机甲常规保养守则》上面要求先后喷涂三种除污剂的严格要求。远方传来隆隆的战火声，天空不断有能量弹拖曳，空中有炫目的爆炸轨迹，不知道是一场空袭，还是大鹰帝国的空投反扑作战又失败了……

　　总之这个时候基地里没有谁会严格按照各种繁琐的战术守则做手头上的工作，一切都被残酷的战争改变了，他们从新兵变成了老兵，他托尼也从一个下等兵升为上等兵，手头上做的是也越加老练，最明显的改变就是那些给新兵蛋子看的各种严格让他们颤颤巍巍的规则已经被他们极致的简化。一切怎么方便顺手怎么来。

　　比如他这架帝国“圣十字”机甲的机炮已经改成了格莱美连射炮，能在短短一分钟轰出六十发能量弹，弹线足以压制一个小型阵地。而普通新手机师是无法掌握这种连射炮射击带来的机甲反震力，需要不断修正轨迹。战争把他们每一个人从新手变成老手。而所有未能成为老手的人不是负伤退入后方医院离开战场，就是已经魂归天国。

　　基地不远处传来爆炸声，地面有些震颤，托尼依然不慌不忙进行机甲检修，事实上机库里所有的机师都是这么安然淡定，他们执勤点已经过去，这个时候不该他们执勤，自然也没有必要去担心每隔一段时间西庞人就会朝亚丁基地发动的攻击。但往往都会被亚丁基地强大的阵容反击压制下去。

　　自鹰帝国大军和西庞大军争夺费远主星，这样的日子已经僵持了一个月。双方保持均势，不断你征我伐。

　　亚丁城是支撑起帝国在费远星主力军势的几大主城之一。相当于支柱，从几大主城发散出去的部队，正和西庞人争夺星罗棋布的据点，战火围绕这些主城展开，但主城依然坚定的钉在这片大地上，成为帝国军队穹顶的科斯特立柱！

　　亚丁城卫戍司令曼宁是扬名已久的将领！

　　最擅长稳守，其名气在帝国也是很为彰显！

　　甚至西庞那边都对这个出了名的鹰国将领颇为忌惮，因为在亚丁城高达两百米的钢铁城墙外，倒下了西庞数个团的机甲残骸！西庞人曾经潮水般涌来，又潮水般退去，对曼宁在这场战争中的强悍，深有印象。

　　据说现在西庞内部将领一提到被派来攻打曼宁的基地，每一个人都会如要去啃一块合金骨头的狗般萎靡，都知道是几乎不可能完成的苦差！他们宁可冒着部队被打光的危险突击各个据点。

　　曼宁的强悍给了每一个追随他的军人信心。托尼也一样，之所以他要用这样很像是做家务的方式保养自己的座舱，这让想起刚后方家中刚结婚不到三年的妻子和胖乎乎的儿子。不久前他才和他们进行了几场视频通话，贤妻良母的女孩和刚学会走路的儿子正在给他打招呼。

　　原本家人还为他担心，但听到在曼宁将军的手下，也一时放了心。托尼说他在亚丁基地内其实算是二级保险地位，这是老兵们的内部分级，前线最危险的被列为一级，那是争夺各处据点，和西庞人短兵相接的敢死队和突击部队干的活。他们这样的基地内士兵其实位于二级保险地位，有曼宁将军坐镇的亚丁城，就是用不可被攻破的神话，是星球的主城之一。

　　家人又问这场战争什么时候能够结束……上等兵托尼坦言自己也不知道。西庞亲王王下尔德和鹰帝国两大上将菲柏斯李清河发动了双方势均力敌的费远星战役。双方都投入了所有主力！一旦打赢费远星战役，西庞元气大伤，下三延那两个被占领的主星将难以固守，西庞军队必然退却。

　　然而一旦他们失败了，后方就是整个星河平原，帝国无险可守的内腹！双方都没有退路，但托尼仍然相信他们可以赢得这场战争，所以他给家人许诺大概三个月，三个月，他就像是去参加了一场长假旅行，很快就可以背着包，在凯旋的舰队抵达沿途星区的时候，下了舰船返回自己的家园。

　　炮火越加猛烈。托尼和预备十五号机库里的所有战友们都停下了手上的工作，这次好像不一般。

　　他们对面的是十四号机库，穹顶内的几十架机甲的机师们朝他们望来，双方面面相觑，有人还隔空朝他们笑着说些什么。

　　然后托尼就这么看到一条切线从天而降，贯通了整个十四号机库。

　　十四号机库瞬间变成一片火海，高能重粒子弹势大力沉的扫过那片机库，所有机甲都在保养阶段，还来不及展开防护罩，就被切成了无数爆炸崩飞的钢铁碎片！

　　巨大的爆炸热浪卷向相邻不过百米的十五号机库，托尼紧急之间关入机舱，无数的热浪将他和机甲推飞，东倒西歪，他看到周围来不及爬上机甲或者盖上驾驶舱的同伴，直接被烤成了焦炭。

　　托尼脑袋电光火石的闪动，空袭？怎么可能！主城四周的防空网络可以说异常强大，在没有绝对占领之前，没有任何空中物体可以飞行乙方领地的天空而不被超高速防空武器命中。

　　唯一的可能是防空网被突破，但这可是亚丁主城，防空系统的强大毋庸置疑。以往西庞军队没有任何突破的可能，这次反倒给力了？

　　托尼驾驶机甲跌撞冲出，看到远方的天空，拥有四个超涡轮承载的西庞“飞龙”攻击舰出现在天空，飞龙攻击舰前所未有的多，足有十几艘。

　　众所周知宇宙星舰不可能在星球表面上作战，星舰的舞台是登陆行星和宇宙海战……这种利用空气动力学的攻击舰是飞行在星球天空的各国最终极母舰。

　　天空攻击舰比战略轰炸机更庞大。但笨重，机动性极差。优点是可以运输很多机甲，以及重型防护和火力。

　　但这些攻击舰极为稀少，都担当战略用途，等闲不会超过三艘。毕竟造价也极其昂贵！然而此刻，一口气颠覆以往，竟然出现了十几艘！像是西庞将大军所有的攻击舰都调度过来进攻亚丁城！

　　此刻攻击舰下方的炮口，正在不断朝亚丁基地倾泻火力，同时基地的防空火力也在全面反击。天空织成一道道的火力网。两三艘飞龙攻击舰起火坠落，还有好几艘负伤，但西庞人就像是疯了一般，不计代价进攻！

　　所有人都感觉到这次的进攻不同寻常。

　　托尼跌撞操控机甲赶赴预备阵地方向，看到周围很多机库都被对方这样近乎自杀式的进攻摧毁，但来得及反应的幸存机甲迅速朝各防守地点集结。

　　城墙方向果然遭遇了更激烈进攻，天空的攻击舰顶着城池防护网把城墙融开了一个大洞！现在西庞的机甲部队正在朝那个缺口涌入！

　　亚丁城！被攻破了缺口！

　　鹰帝国主力支柱的主城之一！竟然被破了口？

　　亚丁城即便破城，仍然有分两大阵地，外围阵地和预备阵地。目前亚丁主城拥有三个师主导费远星的西部战场。两个师正在亚丁城外作战，城内防守军队是一个师，总计六个装甲骑兵团。预备阵地由一零一骑兵团和利剑骑兵团驻守。外围阵地的城东和正冲地带由鼬鼠骑兵团和曼宁骑兵团驻守！城西红山地带则由加多骑兵团防守，而第七十骑兵团则负责对突破点形成前进部队。

　　这次入侵的部队很明显是非同一般的部队，这支部队的出现导致西庞兵力超过了参谋部对西部战场投入的预估。

　　因为很简单，城外的两个师都在和西庞军势绞杀，这个时候怎么可能分出这么一支部队强攻过来。

　　难道是对方的援军到了？折让所有人都蒙上了一层阴影。

　　因为此前无数次的演练，托尼驾驶机甲直接抵达预备阵地。

　　城墙处的交战异常激烈，而对方的一支部队显然已经突破其他装甲骑兵团的重围，像是尖刀，朝核心的预备阵地而来。

　　“不用慌！各防卫骑兵团换装等离子AE弹，准备压制！”一个沉稳的声音，从预备阵地机甲的通讯频道响起！

　　“曼宁将军！”众防守的机甲骑兵们，扭头望去的时候，就看到了那架青色机甲高速而来的身影！

　　所有人士气如虹。

　　托尼也不例外。

　　远方出现了对方突过来的机甲部队，那些机甲都是一扫西庞重金属风格的修长，反关节的机甲腿朝机甲后方支出锐刺突起，古怪而诡异，突袭速度来去如风。

　　“那是西庞新机甲【虎鲨】！”

　　“没有关系！管他是什么鲨，来了就要让他们变成死鲨！”

　　“所有机甲稳住！”

　　“进入射程，第一列阵，开火！”

　　预备部队的机甲群手中的步枪剧烈开火，每分钟上万发能量弹线朝着这些突围过来的机甲轰去。战地不断爆发出机甲手持能量枪撞针和起火发生器碰撞的“兵兵”之声。等离子体能量弹高速掠出膛线尖厉呼啸。

　　来袭的虎鲨在游走，能量弹和能量罩有剧烈的碰撞，但大部分能躲掉，显示出这些来袭西庞机师的水平，还有在不断还击。这些西庞人驾驶的虎鲨真如同窜入鱼群的虎鲨，寻机游走，肆机攻击，火力也同样迅猛撞击在这头的帝国防守机甲能量罩上，击破之后，有机甲被穿透，中央部分燃烧着倒下。

　　但“虎鲨”也明显遭遇到了很强力的反抗，他们出奇发现鹰国部队变强了起来，这里是核心防卫，曼宁当然会将身经百战的老兵放在这里，他们像是一路撕开了羊圈闯入进来的饿狼，突然发现面前的不是可以任由他们叼满嘴毛的羔羊，而是一群经验丰富的牧羊犬！

　　“各部！拿出你们平时千百次使用的战术！换装等离子AP弹，固地射击！二次叠冲射击阵！”

　　托尼操作机甲连续发出指令，格莱美步枪转成穿甲模式，机甲左臂一抖，左臂附装展开盾牌，支固在地面，右臂的步枪结构伸长，长枪托在左臂盾牌上面的梯形豁口，完美契合，机甲呈半蹲式，膝盖关节和脚部弹出锁扣，死死将整个机甲固定扣在了所在地面。所有机甲像是一个个炮台。

　　防护罩最大出力，接入外部能量阀供应的步枪穿甲模式启动，阵地顿时形成架架机甲组成的炮台。

　　对着下方的西庞人，此起彼伏开火！

　　数架虎鲨中弹，防护罩面对这样的炮台模式很难抵挡三发，三发解决一架虎鲨。眼看着这边三十几架虎鲨折了好几架。对方机甲群中一台机甲高速越众而出。

　　阵地骑兵团的能量阀瞬间倾泻而空，托尼熟练的将备用能量阀压入步枪，继续开火！

　　维持阵地的弹线风暴。

　　然而对方那台机甲还是太快了！

　　快得让周围那些弹线都像是摆设。

　　对方在空中扯出机甲后背的一把切割刀，轻描淡写荡开冲他射来的几道能量弹，然后把切割刀抛向天空。

　　天空顿时出现一道红蛇，那是某种诡异的等离子体构成的蛇，从那台“虎鲨”机甲的手掌，连接天空的切割刀！

　　那把刀拖着下方的红芒能量线，那些能量线条成麻花般绞缠在一起，不断运动，以某种玄奥的规则拧结，连着天空的切割刀，不断萦绕狂吐，仔细看让人头皮发麻。

　　这幅画面匪夷所思！

　　那机甲快得如风，红索似鞭，在阵地高速来回。像是狂风镰鼬掠过。

　　机甲已经突破了十多台一零一骑兵团的“机甲炮台”，然后，那些机甲就像是橡皮泥被错综复杂的鱼线高速切割过。

　　十多架机甲瞬间裂开，有垮塌的有爆炸的！机体积木般错开叠落。

　　那红色芒蛇划破空气围绕着那台机甲乱窜，像是战场收割的死神。

　　一级火种科技——“红蛇！”

　　来人是龙门七将之一的利川北！


第一百六十一章 歌谣

　　“西庞龙门七将——利川北！”

　　是的，来的是利川北。

　　托尼知道西庞所谓龙门七将，指的是西庞立体国土面积上拱卫七个要冲的将领。这七名将领镇守一方，把持着七道西庞的战略通道，这些要冲被西庞人用了一个古老的说法，称之为“龙门”。

　　托尼没有去过“龙门”，但他知道龙门就像是头顶的蟹状星云一样难以企及却又有普通人绝对望不到的瑰丽肃杀！这是镇守龙门的“大将”，他以前从未见到过，对于这种级别的人物，他最多只见过主城卫戍司令曼宁，甚至出征之前连总司令官菲柏斯和李清河上将也就只是从屏幕图像上的出征动员上看到，近距离观瞻都不曾有。

　　他只是个士兵，千千万万个奋战在这里的士兵之一。如果不是自己连队，只怕没有人记得他的名字叫托尼。

　　他叫托尼，他远在距离大鹰帝国他的家园和主要社会的费远行星，如此近距离的看到一个西庞龙门大将使用着前所未见的战争武器，毗邻他的面前。只是对方不是来说你好，打个招呼，而是所过之处，都是鲜血，他们鹰国人的鲜血铺就的大路！

　　他叫托尼，他是个连看一名将军都只能远远观望的小兵，但此刻他的面前，卫戍司令官曼宁的机甲正从那边走来，像是迷雾中走向巨龙的武士，身背长剑，铠甲斑驳。

　　托尼的身后是各处皆战的亚丁城，火光在四处沉沦。他有种想哭的冲动。

　　“我们可以做一个真正男人那样的对决！赌注是我身后的亚丁城！你战败身亡，我事后会把你和你的部下好好安葬，如果我身亡，你可以取得这座城市，但是请尽可能保留我手下士兵的性命！善待俘虏。”曼宁的机甲开口，他此时做出了一个决斗的要求，他没有选择，他明白西庞的援兵到了，这让他们敢不顾后果代价的强攻亚丁，今天鹿死谁手难说，但眼下的大敌是必然要解决，对方既然已经冲到了这里，那么他就只能接下。

　　“可以！很划算的买卖！成交！他们说你们鹰国人都没什么真正的男人了，打仗软趴趴的，和我大西庞帝国的陆军无法媲美，让我看看闻名遐迩的曼宁大将会不会让我印象有所改观！”利北川的声音传出，这是托尼第一次听到西庞人的口音，虽然同样的通用语，但是那种抑扬顿挫实在很难生出美感，但据说利北川是西庞的老牌贵族，用的正是最正统的西庞贵族北方津轻腔。

　　“你太自负了！这将是你们落败的理由！”

　　“胜负是男人的机甲来决定的，而非嘴巴！开始吧！”

　　利北川“红蛇”一振，被等离子束连接的切割刃消失了，但实际上是暗中游走着最刁钻的轨迹，红蛇从两个预备阵地“机甲炮台”的中间穿梭了过去，那两名机师甚至根本没有看清楚利北川的“红蛇”，没办法，机师级别差距太过悬殊，红蛇游动过他们面前的时候他们甚至眼珠都没有凝一下，只是一会后他们才会看到一条虹影，不过这已经是他们在零点五秒后才能“看到”的景象。

　　利北川没有取他们的性命，他不至于用这种方式动容曼宁的心境，对方目前也根本不会被他所动。他也没有取走两个鹰帝国机师性命，他现在只有一个想取走性命的对象，就是眼前亚丁主城的卫戍司令！

　　红色带着的切割刃几乎是霎时出现在曼宁的机甲左侧，也就是这个瞬间，曼宁操作机甲一提两把机甲腿部的佐宁枪，枪械在拔出的瞬间头朝上开火，呼啸的能量弹先后之差轰在切割刃上。

　　巨响中，利北川的红蛇被轰得弹上半空，跳跃颤抖了一番，红蛇的等离子束有物理性质的颤抖，切割刃被爆炸抛得东偏西倒。切割刃是给机甲配置，其实实际是一块陆航车般大小的锋锐合金片，至少也有几吨重量，几吨的合金锐片被那道等离子束牵动，以空气动力学都无法阻止的高速游走，其所蕴含的动能实在可怕至极。

　　切割刃在摆脱爆炸后，在天空如昂扬的毒蛇脑袋高高到达最极致的位置，然后弹吐而下。直击曼宁驾驶舱！

　　电光火石之间，曼宁的机甲右臂小伸缩臂扣弹出死死扣住手上佐宁枪的握把固定位，佐宁枪下部咔嚓一收，然后机械装置推出一柄枪刀。

　　曼宁右臂一挥，狠狠斩上利北川的红蛇之刃！

　　火花在这一刻爆洒。曼宁没有火种科技，他只是靠自己的机甲技巧，和利北川展开近身格斗厮杀！

　　西庞人传闻是陆军强国！机甲战首屈一指！大鹰帝国的大将曼宁，要以自己的能耐，告诉对方什么叫做千万别大言不惭。

　　托尼不知道有多少小兵有机会看到眼前这样的一幕。但是他知道这样的一幕将永生难忘。

　　他这辈子亲眼见过帝国最大的将领，曼宁将军，正和西庞帝国同样级别的大将利北川两两相对！这是决定亚丁主城命运的对决，而这里发生的一切将连环效应影响到之后的一切。

　　这就是历史。

　　托尼浑身颤抖，他正在见证历史！

　　……

　　晚餐结束，无惊无险，只有江上哲告诉自己的那些内容，在林海脑袋里反复出现。据说古家园时代有一种古老的仪式，继承千年的庙宇每每在新年到来时会有木槌撞击摆放在山门的喇叭式铜质中空金属一百零八次，捶撞这种结构的金属会产生明显的声波多普勒效应，音波的叠加会让这些音声饱满宽阔，尾音更加绵长迤逦，掌握技巧的撞击尾音可以持续数分钟，声音可传达二十公里以上。所以那个数千年的时期长久以这样余音未绝的方式传递信息。

　　而林海此刻无异于脑袋里就回荡着这样的鸣响。

　　江上哲说的一切像是某种有魔力的事物，笼罩在他头上，挥之不去，让他不得不去思考，去思考很多。

　　江上哲可是名将啊，帝国人杰啊，何必跟自己说这些内容？他什么人，难道想要自己分担吗？这个时候他难道不应该因为自己屡次扫他威风甚至还因此一举蹿升少校而有所戒备甚至心怀不满吗？那他对自己说这些究竟是什么意思？用共同的敌人来拉拢告诉自己要团结，团结所致精诚为开？

　　但问题是，两头狮子才应该碰面在一起商量最近有豹子入侵，要不然咱们把猎场整合一下，猎物平均分，吃饱为主。江上哲是公认名将，自己不过是他的下属，哪里又是头狮子？

　　关键是，带兵打仗的是江上哲，他林海不过就是服从命令而已，根本没有自主的权力。他有林字营，可目前大抵只能自保，在这场战争中林字营投入就是杯水车薪。林字营的力量或许在域外公共宇宙很有威名，然而放在帝国战争的位置上，根本就无足轻重。他也没什么野心，让跟随自己的林字营每个人过得更好就是了，最好不要打打杀杀，因为会死人的。当然加入骑士团的，面对这场躲不了的战争，他们自然只能参与进来。

　　除此之外，他林海并没有什么志在星河的大梦想或者说野心。

　　天塌了有个子高的顶着。谁叫江上哲你这么牛皮哄哄，自然该他上。这种操心的事情告诉他林海做什么？

　　林海觉得他真的让人很不舒服，连这种时候，都要用这种局势的危机感迫使他浑身不对劲！

　　他真的只是为了来参与一场晚餐而已。

　　“你们聊了些什么，看你心事重重？”两个人在散步，夏盈走在他身边。原来是吃过饭后的安娜苏挽着江上哲要去上一个平台花园看她新种出的罕见品种兰花，让他们自己在这片有湖有花圃的花园里走走散步。安娜苏投来的眼神来看，明显就是想给他们制造独处机会。

　　弄得两个人有些尴尬，但毕竟在安娜居的地盘，刚吃过晚餐也不好说走就走，两人就当真并肩行走散步起来。

　　夏盈注意到他的神色，以往夏盈似乎从来不会过于在意他的表情，或者哪怕就是看到了，也不会说出来。更不会这样主动相询。

　　“如果他说话带刺了一点，你不要在意，他这个人就是如此，在他的世界里不需要在意别人的想法，他只需要清晰表达自己的意见和态度就够了，其他的，或许早就有人为他代劳了。”

　　这番话明显带着你就当他说的话是个屁放了就行的寓意。林海想说美女虽然你不会安慰人，但能想到这么出言安慰我已经很领情了。

　　“他说战争将要升级，未来会是关键时刻。说我们正处于一场危机中，吓了我好大一跳啊！”林海夸张了嘴型，让气氛更活跃点道。

　　“是么……他总是在操心很多东西，”夏盈皱眉，“如果他这么说，那么未来很可能会变成那种样子。”

　　林海聚瞳扬眉，“我听说政客们都会把事情夸大了去说，仿佛没有他们这个世界都会乱套民不聊生，好让人们把选票投到他们名下。”

　　“林海，也许你们有些误会……”夏盈看过来，“他不是那样的人。”她的眼神显示出一种笃定和坚信，像是裹了一层壳，通过壳的后面来看林海。

　　“呵！我知道，他当然没问题！”林海一笑。

　　“林海，我只是说心里的想法，你不要……有任何别的想法……不是那样……”夏盈的壳解除了，她也许真的是对江上哲有很大的信赖，然而一瞬间，她又发现自己似乎此刻的站队很有问题，于是眼神深处掠过微微的紧张。

　　她竟然会紧张，这个哪怕面对直播也不会有丝毫紧张的女子，竟然为了自己而紧张？捕捉到这一点的林海似乎无法再攫着心头的那股不舒服，点点头，“我是真觉得他这次说得有些道理……但是，又有什么用，如果提到战争啊这些，我不过就是一个兵而已，他才是将领，决定方向的人！”

　　看到林海恢复如常，夏盈也仿佛如释重负，点点头，“江大哥或许只是压力大了，想找个人说说话排遣而已，你们正好是一起的……日后，说不定你们能相互配合……”她还没有忘这场晚餐的目的，或许这个时候安娜苏那边也在江上哲前说林海的好话吧……

　　“是啊，未来，遥远的未来，”林海看着头顶，喃喃道，“会怎么样，谁都不知道呢……”

　　战争的威胁笼罩下来，两个人并肩散步在草坪。气氛微微有些静谧。

　　林海突然发现两个人之间距离相当近，夏盈右手握着左小臂，纤细左臂自然下垂，匀称修长的五指微微蜷着，低着头默然不语。只是走着，目光的注意力在自己鞋尖。

　　或许更像是，她努力让自己看上去是只盯着鞋尖的样子。这样谁也不会知道她脸颊有些微红。

　　林海突然想到了和小魔女陆曼娜的那个赌注，他看到花园门口处的那些侍女们目光都落在他们两人的身上，他大概知道或许那个所谓基金会的豪赌此刻正在进行。

　　他想到陆铭和陆曼娜投入所有身家赌自己牵手完成内幕交易的模样。

　　他原本可以就这么自然而然伸出右手去，从底下牵一下夏盈的手。其实他有些蠢蠢欲动，她毕竟是他第一个喜欢上的女人……他曾经想过牵起她的手，但似乎最终都没能成功，而现在仿佛近在咫尺。

　　他伸出手，或许会被拒绝，或许夏盈就任由得他牵手了……然后他完成内幕交易。陆家两兄妹套取大把资金，皆大欢喜……事情正常应该是这样发展。

　　但直到两个人并肩而走肩膀和肩膀微微碰到了好几次，手背和手背都有几次险险交错，林海最终也没有伸出手去，握住夏盈的那支一直轻垂的纤细左手。

　　有那么一刻，夏盈被夕阳照射得微微酡红的脸掠过一丝失望。但很快转瞬即逝。

　　她转过头来，笑容像是兰花一般绽放，“林海，我几天前学会了一首歌，想不想我唱给你听？”

　　“好啊。”林海点点头。

　　夏盈身子飘至前方，拂风而至的是一股淡淡泌脾清香，她的身子在前面旋转两圈，转过来，歌声唱起。

　　那是一首有着民谣味道的歌曲：

　　“在我们初次邂逅的夏天，放学后的高中课堂。

　　爬上屋顶，讨论我们的未来。

　　我说做你的女孩，仿佛一切都会实现。

　　从未想过，战争就这样到来。

　　夕阳余晖，我送你去远征。

　　就算与全世界为敌也不会放弃彼此的誓言，

　　下个夏天，你要回来！

　　噢，这个夏天。

　　你就要回来。

　　噢，这个夏天。

　　你就要回来。”

　　歌是民谣，配上夏盈的嗓音，虽然没有多么专业，但是听在林海的耳朵里，他仿佛就这么被歌谣钉在了原地，看着翩跹的夏盈，迈不动脚步。

　　歌词故事说高中的一男一女两个情侣正在勾画未来，但战争到来，女孩就要送男孩前往战场，他们约定了下个夏天他就要回来。而最后，女孩仿佛已经看到了男孩的归来。

　　林海最后看到的是夏盈的清澈眼眸。

　　她正盯着他看。

　　天空上，苍穹之涯。

　　比更遥远的星还要遥远的星星之上，这就是现实演绎的故事。很多的友人，亲人，爱人，都在盼着良人归来。


第一百六十二章 陆沉！

　　夜是浓墨的夜，但夜色下面是浓腥的“血”。

　　这些“血液”流淌在大地上，星球表面满是这样的沧桑斑驳，那是战火。

　　战斗仍然在继续，每一时每一刻都以两大帝国远征军吨量级的力量在这里角力，争夺每一寸的得失。过去几个月有无数通过军工部门制造生产出的战争机器在这里变成烧焦的废铁，也有士兵成群结队的倒在这片土地。

　　双方的公众都将目光投向了这里，这里发生的每一场战争，每一场战役，都成为牵动两国后方所有人心脏的焦点，两大帝国的后勤，不断从国内将力量物资，源源不断地输送到这里。

　　就是为了这场战争。

　　而现在，原本不知胜负的未来和命运仿佛就在上等兵托尼的眼前展开。

　　却似乎就要得出结果。

　　利川北和曼宁短兵相接。双方的亲卫队还打得难解难分，彼此用牺牲和死亡来堆砌这决定性的时刻。

　　曼宁机甲所持的佐宁枪还在射击，不断将利川北的红蛇切刃击飞，同时右臂的推刀正和利川北的机甲交手火拼。虽然没有火种科技，但利川北惊讶的发现曼宁依靠他强大的射击优势，竟然能每每在千钧一发之际射中利川北犹如蝎子毒尾从空间里突然刺探出现的“红蛇刀刃”，那种射击的精准程度让利川北都有些气馁。

　　托尼在一旁看得叹为观止，他终于明白跟随曼宁将军麾下以来，为何这位卫戍司令竟然会对机甲骑兵团的每一场操演那么关注，每每骑兵团内部操演，他都会从旁指点，要求每一个射击动作都要完美无缺到位，为了达到这个目标，甚至会让一个机甲团在训练时用动辄几个星期的宝贵时间训练一个基础动作。

　　操控机甲，抬肘，举枪，射击。抬肘举枪射击……反复如此。

　　而现在，托尼看到司令曼宁，就不断用这种基础到没有花哨，但是简单强大到了极点的射击，将西庞大将封锁得水泄不通！

　　对方用得应该是西庞一种尖端科技，刁钻，凶狠到了极点，在战场之中，简直到了杀戮于无形的地步。

　　但是仍然被曼宁将军抵挡在这里，死死的抵挡在这里。

　　曼宁没有任何尖端技术，用得不过是最简单至极的基础射击，抬手一击，无论对方新式武器如何长牙舞爪杀戮无形，都会被击溃！

　　托尼又想起自己在机甲学院的那些日子，那是他碰见那个短发俏丽女孩的日子，那时他结结巴巴询问她是否可以做自己的女友，那是他第一次恋爱，而此后这个女孩就那样成了他的老婆。托尼成为机甲列兵登上战场的日子，他们已经有了一个孩子。他记得送母子送自己上战场的时候，妻子的企盼，儿子红扑扑的脸还朝着自己好奇的张望。

　　而如今托尼已经身为上等兵，据说回国后他可以晋升成中尉，在那时候的和平日子里，他可以功成名就搭建一个小独栋别墅，和妻儿生活在湖畔边，偶尔也会带那个渐渐长大的小子去钓鱼打猎，吹嘘自己当年在战场时的勇猛。

　　现在，这一切的未来，似乎因为曼宁将军而更有信心。

　　他记得当初走上这片星域之前，曼宁将军就曾对他们所有人说过，“我一定会尽我所能的，把你们都带回来！”

　　而现在，他相信将军能够做到！

　　因为他看到对方的大将利川北，已经被曼宁将军接下来的一枪击退，对方的新式武器哪怕再如何厉害，仍然无法承受几十上百次能量弹的正面轰击，终于出现疲软，曼宁将军突身而进，右臂合金利刺和利川北回格的双刃一架，刺尖甚至突破双刃，在利川北的机甲肩膀划了一道。

　　利川北负伤而退！

　　“赢了！”

　　托尼狂喜交集！这就是曼宁将军，他说过会把他们全部带回去，他就能做到，这场战争，无论西庞人如何强势，最终胜利者都将是他们！

　　宇宙间珍稀的晶石资源已经越来越匮乏，为了维持彼此国度能源的巨大消耗带来的内部矛盾不被激化，矛盾就必然会朝外部爆发，这场西庞入侵的战争就是矛盾爆发后的产物。

　　这是你死我活的交锋！而这场战争里，侵略者必将被击溃，正义永远属于英勇抗击这一切的鹰国人！虽然这个结果很漫长，但托尼相信曙光终会普照，总有一天，他们会凯旋而归。

　　那时必通身披着荣耀的光芒，人们会在现场和每一台直播的电视面前欢呼英雄的归来，女王会颁发荣誉勋章，人群里他的美丽妻子和儿子，正自豪的朝他张望！

　　画面瞬间中断。

　　托尼狂喜的表情刚刚张大了嘴，然后这张嘴巴上面的眼神瞬间变成一种惊恐。

　　他看到利川北被轰退，曼宁将军正欲乘胜追击一鼓作气，而此刻后方一道虹影极高速掠来，曼宁将军正和西庞大将强强交锋，每一分心神都用在了眼前的劲敌之上，后方的机甲虹影来得太快，他哪怕有所反应，此刻也做不出任何防范。

　　虹影出现，机甲中的曼宁见到来人，话语已经满是悲壮，“玛丽莲！”

　　一直潜入静候时机突袭的正是西庞龙门七将中唯一的女将军，拥有“恶魔刀锋”称号的玛丽莲！

　　玛丽莲的鲜红机甲拖着一柄斩舰刀，很难想象那么纤细的机甲拖着一把战舰刀竟然拥有那么超卓的突袭速度。那定然又是一种新型科技。

　　“不！”

　　托尼听到自己胸腔里爆发出歇斯底里的痛呼。

　　玛丽莲诡异的出现在曼宁将军身后，战舰刀砌下，曼宁将军的机甲从驾驶舱被拦腰截成两半，战火和鲜血在断成两截的机甲空隙间飞舞。

　　然后那半截机身被西庞女将军机甲探出合金臂，抓在了手中。

　　这一刻四周所有的鹰国机甲疯了般，朝着这边倾泻他们机甲能量弹夹里的所有火力。

　　夸张的炮火覆盖了那片地域。

　　但是西庞两个大将却轻描淡写游蛇般突出重围，那架被所有鹰国机师仇恨的鲜红色机甲，仍然提着半截曼宁将军的机体，那是战利品，立功的凭证！

　　“这是男人之间的战斗！你不该参与！”利川北面对着突过来的玛丽莲，接通了通讯。

　　那头传来女人娇媚如蛇般的嘲笑，“如果我不出现，你就要死了！被钢铁曼宁斩杀！还好意思称这是男人的战斗！……最后还是要靠女人来解决问题，男人真是麻烦！”

　　利川北没有继续指责，他明白这是事实，虽然最后胜之不武，但这是战争，没有所谓的公平和公正。西庞发动了这场战争，就是你死我活，只有大鹰帝国成为西庞帝国的附庸，所有人成为西庞的下等臣民和奴隶，大鹰帝国的所有资源都为西庞所攫取，如同抽血供养过来，消弭西庞内部的矛盾，只有这样西庞帝国才能寄生下去，而不至于从内部分崩离析！

　　换一种情况，如果鹰帝国获得战争的胜利，他们也会有同样的下场，所以他们只能胜利。

　　只有胜利，在这个前提下，任何手段都无可厚非。

　　如果要怪，只能怪这场战争！

　　……

　　托尼什么都不知道了，他只知道自己不断的拉动手上的拉杆，所操作的机甲机械性的朝着那两员西庞龙门大将开火，他只是一次又一次的重复着这个动作。拉闩，上弹阀，开火。空闩，继续退能量弹夹，上弹，开火！

　　托尼身边的战友一个接一个倒下，越来越多的能量炮弹从那些战幕射向这个阵地。

　　托尼没有去听耳边传来的战斗讯息。他只知道曼宁司令官阵亡的消息，正如同瘟疫般蔓延整个亚丁主城，带来的连锁反应，是致命的。鼬鼠骑兵团，曼宁骑兵团……红山地带加多骑兵团，第七十骑兵团……都陷入了最不利的局面……

　　很快，托尼就发现自己身边的抵抗已经微乎其微，更加集中迅猛的火力从哪些黑幕中打击过来，他们一零一骑兵团的抵抗瞬间就被压制到了零星。

　　在夜色的黑幕中，托尼看到了前方西庞主力机动装甲部队，在鼬鼠骑兵团和曼宁骑兵团溃败后汹涌过来的场景。

　　那些黑压压重甲组成的机甲军队上，每一个机甲的肩部纹章都是一个红色的，一个挑傲的男子头像伸出食指指向正前方的人像。这是王下尔德的个人纹章。而在这队机甲的为首，一台机甲正在拱卫着出现。

　　看那两名龙门大将和黑压压的机甲团拱卫的来人，很明显表示着这台机甲的驾驶者对整个西庞军队的重要性。

　　托尼的能量炮弹打空了，怔在原处，双目无神的看着对方大量的重甲涌现。

　　也明白自己看到了西庞远征军将军王下尔德的到来！

　　四周很多已方的机甲都打空了弹药，对方那头的能量光束无情轰击过来，托尼感觉到身边的友军接二连三的爆炸。

　　对方正在清场。

　　他们只能等待着被屠杀。

　　他看到了对方很多机甲黑洞洞的炮口，朝他这边指了过来。

　　这个时候，那个叫利川北的西庞将领伸出手，制止了这场杀戮。

　　“我承诺过，善待俘虏！”

　　机甲通讯里，西庞亲王王下尔德有趣的看着这位大将，哂笑道，“这样的仁慈没有意义！这是你死我活的战争……也罢，就留下他们一些俘虏吧！设立战俘营，也好将这段作为宣传材料，传回国内……”

　　王下尔德站在高地，再也不去管那些散落的大鹰帝国残兵，他的脚下，无数的西庞机甲部队，朝着亚丁城内涌入！

　　在四处吹散而很快湮灭的火星里，托尼呆呆的看着眼前的战火，正在大地蔓延。

　　王下尔德，龙门七将，西庞的援军到来了，眼前是亚丁主城的沦陷，而在不远处，那些星球表面延展出去的战火中，是西庞人各条进军路线……香稻峡谷，威克斯主城，尤里大基地……那些都是西庞人志在必得的猛攻路线。

　　妻儿的画面消失了，凯旋而归的那些幻想，如今都成了被碾碎的泡沫。

　　托尼看着西庞机甲的滚滚洪流，看到那些各处被战火撕裂的大地。

　　他仿佛又能听到那首歌谣：

　　“在我们初次邂逅的夏天，放学后的高中课堂。

　　爬上屋顶，讨论我们的未来。

　　你说做我的女孩，仿佛一切都会实现。

　　从未想过，战争就这样到来。

　　夕阳余晖，你送我去远征。

　　就算与全世界为敌也不会放弃彼此的誓言，

　　下个夏天，我要回来！

　　噢，这个夏天。

　　我就要回来。”

　　噢，这个夏天，我就要回来。

　　我就要回来。

　　眼前，费远星战役，大鹰帝国的最后战线……正在陆沉！


第一百六十三章 沦陷的消息！

　　和安娜苏江上哲道了别，送夏盈走出安娜居，门口平台的陆航车早已经等候多时。林海回想这个聚会，似乎倒也是取得了一些进展。难道还能不算取得进展，至少在刚才，一个圆桌大贵族的代表人向他表示了主动求解误会好意，他的现任上级，“帝国人杰”江上哲也才对他袒露内心的想法。这种程度的袒露心扉，很明显对方至少对他已经表示了善意，至少没有了戒备和恶感。

　　其实想想，作为当年五十二号行星上走出的贫民窟私生子，到现在连圆桌家族有的拿他没办法，有得不得不对他摆上重视的台面，传闻中的人杰，就在刚才和自己并肩谈论国际大事……只要一想想就足够有范，这只怕是任何人想起来都会颤栗的高度吧……而在这其中起到牵线搭桥作用的，就是面前的女孩。

　　但是，他迄今为止一切人生转折的契机，又是从什么时候开始的呢……仿佛是在垃圾星上，操控机甲救助那架红色九号机甲的时候，就已经掀开了他不同寻常的人生。

　　站在夏盈的面前，却想着那个自称“甜妞”的女孩，天空高广星空清淡，高厦下望远处的大学城中，有男女并肩而行的身影在那些花树下若影若现。

　　有什么柔软的东西触动林海的心脏。他不知道到此时此刻的诺兰在做什么，他仿佛永远行走在这样仰望的道路上，在垃圾星他仰望星空，是渴望在那里寻找到能够让母亲长久生活下去的一方之地，那是理想乡，那是天国沃土，后来他明白目睹亲近的人生老病死是所有人必须经历的阵痛。

　　在海鸥号碰见夏盈，那是一种很隐晦的好感，但她有一个帝国圆桌贵族的未婚夫，而她更是高不可攀的帝国偶像。他尝试走进她，而几度她险些消失在风雪中。

　　无论如何，夏盈带来他的成长。而似乎他目前已经从仰望追赶上，并和她并肩而立的时候，甜妞诺兰闯入他的世界。然而她是王女，是注定会承担起很多背负和责任的非凡女子，自己和她产生的交集，现在想起来，仍然觉得这是很值得骄傲的事情。

　　王室血统诺曼大公的女儿，那个帝国神秘的，连安娜苏这样的女子提及都会带着敬畏的诺兰殿下啊……他却是自己认识的“甜妞”，是不是也同样遥远着？

　　江植和现任的女王就是这样的例子，仿佛行星和卫星，永远依照引力的规则缠绕并行，互相仰望，犹如古代螺旋桨战斗机在天空筒形缠绕，双方飞行员抬起头就能看到对方，中间却相隔着极大的空间和距离，很难拉近，一旦拉近交集相交，就是机毁人亡，就是星球碰撞，天崩地裂！

　　而他，如今又该是如何面对这一切呢？夏盈是他最先遇到的女孩，两人更有了肌肤之亲，虽然在如今进入星际时代开放的社会环境看来，男女之间更容易适应天亮就分手的戏码，这个年代的人们似乎更愿意只谈肉体欲望，不愿触及爱情，一两次滚床单不能说明任何的问题，而且还会被当成是成年人的勋章……

　　也许在有的人看来，譬如穆恩觉得睡了一个帝国偶像就如同癞蛤蟆玷污了白天鹅般天大的好事，既然白天鹅最终不属于癞蛤蟆，还不如趁可能被一脚踢走前多玷污白天鹅几次……

　　哪怕当初和夏盈以分手作为结局，林海仍然不能以物欲横流的普世价值观来对待这一切，说到底，他仍然是52号行星上出生长大的小子，见多了风暴和沙原，更明白在绝望的沙土中滋生出一朵小花是如何的不容易需要珍惜。

　　所以他不可能对夏盈有任何绝然，更注定这个女孩会在他心底占据柔软的一席之地。

　　那么诺兰呢……她是甜妞时平易近人，然而她是王女的时候，身份让他们之间显得遥远。自己最终也是和她不可触及么？但两人之间有过的那些相处和情感……又怎么可能就这么消弭无踪。

　　林海知道这些不能抹去，哪怕面对永恒的星空而言，人类存在于这个世界的情感是那样的渺小而转瞬即逝，但它仍然存在过，并将一直存在着。

　　……

　　前方就是前来接夏盈的车辆，早有人打开车门，等候夏盈的进入。

　　就在此时，夏盈上前，握了握林海的手，嘴角在夜光下扬起一个笑容，“我走了。你回去也早点休息。”

　　也许是夏盈这个动作太过于自然天衣无缝，乃至于感受到她手指的温凉纤细数秒钟后，林海的瞳孔才紧接着聚缩起来。

　　这是什么？之前林海还觉得此时此刻不是清远学院当时，握夏盈的手毕竟太过突兀，所以他放弃了这种孟浪行为。他已经可以想象得到面对输光了财产的小魔女陆曼娜和陆铭的时候自己可能一不小心被追杀情形。但他只能抱歉，他无法带着任何的目的性去接触面前的女子。

　　但这一刻，他看到远方门口安娜居站立的漂亮侍女睁大眼翕着嘴的表情。仿佛能够感受到通过这些眼线背后整个基金赌场的震动，有人欢呼雀跃，有人把大把的鹰镑抛上高空，震耳欲聋。

　　赌徒都这样，可以用一切匪夷所思的理由满足孤注一掷搏个富贵荣华的快感。

　　看到林海的眼神，夏盈有些促狭了笑了起来，转过身，背着伸出五指在夜空中一开一合，很好看的律动，像是五根青葱。她如同化妆舞会里最明艳的那抹妖媚，戴着狐一样的面具，身姿掠过像是锋锐的刀锋，可以想到她曾经以这样的姿态在很多人面前交错而过，刀芒却温柔而深刻的划过人的心房。从此那里有不可愈合的惊艳血痂。

　　而林海似乎要幸运得多，因为至少此刻不担心她出现又杳然消失。她日后会像今天一样很多次出现在他的面前。他们还有很多的时间相聚，说很多很多话，也许未来有一天，他们会在湖畔边有所小木屋，他在那里枕着长椅钓鱼，回过头，就能看到女孩在那里忙碌。

　　这是林海想过的画面。

　　女孩转身走向陆航车，林海个人终端响起了嘟声他接起电话。

　　夏盈上车前的一秒，突然被林海抓住了手腕。

　　转过头来的夏盈，看到林海的脸，莫名有一丝震惊诧异和突如其来心脏的搏跳。

　　她坚韧的外壳在这一刻硬起来，又瞬间片片寸裂，她第一时间觉得林海如果要做什么，她可能会反抗不答应，但短暂的发懵后，看到他的脸，她开始觉得自己可能不会拒绝。

　　如果他凑近过来怎么办……难道要自己闭上眼睛？那是偶像剧里玛丽珍公主范的那些女生才会出现的内容，怎么可能出现在她大夏盈身上？那么决定了，他要是凑近上前，她就从头到尾一直睁着眼，看他怎么跟自己交代和解释之后的事情？

　　她的脸有些发烫，也许，有些有趣了呢……

　　但下一刻，她看到林海凑近的两道眉毛如刀扬起，面容变得无比凝重，他说。

　　“费远星，就在刚才……沦陷了！”

　　……

　　夏盈站在陆航车边缘，她刚刚打了很多道电话，但最重要的一个电话，是打给自己的父亲。那是她的一部直通电话，直达现任国防大臣夏尔德的随身电话，她知道父亲一定在国防大楼之中，自下三延战役展开以来，他极少有返家的时候。

　　在电话那头的对话过后，她摁断了手机，抬起头来，疑惑得看向林海，“费远星的战线一直在维持着，帝国防御没有问题，我父亲询问你怎么会得出这样的结论，能告诉我原因吗？”

　　林海不知道怎么对夏盈，以及夏盈背后的夏尔德解释，难道要告诉他们，有个人工智能生命，是自己的好朋友吗？于是林海开口，“林字营无处不在。”

　　林字营无处不在，这是一个很好的理由。林字营本就是宇宙自由人组合起来的组织，在哪里都有眼线，似乎说得过去，但是有一点问题，那就是在费远星的战场，这样高度机密的战争环境中，林字营也能得到这样的消息，未免有些夸张。但不失是一个掩饰的好借口。

　　“我无法详细解释林字营眼线的运作，费远星鹰国五大支柱阵线的亚丁主城卫戍司令官曼宁，就在刚才阵亡了，杀死他的是西庞利川北和玛丽莲，两人都是龙门七将。所以，西庞帝国的龙门七将，早已经抵达战场。如果国防部没有接到曼宁指挥官阵亡的消息，很明显，西庞人已经在做暗渡陈仓的准备了！如果能将曼宁被杀死的消息压上一两日，他们就能以亚丁主城作为跳板，完成最后的致命一击。对费远星的战场，完成总攻的布局，谁都知道那将意味着什么……费远星战役的结果，已经可以知道了……而我们那时候再反应，也来不及了！”

　　夏盈眸眼里的震惊浮现，她开口道，“你知道这个情报意味着什么吗，刚才我的父亲透露，我们第三批援军将在七天后开拨，如果你的情报属实，第三批援军将在最短时间完成集结开赴战场……这能为我们争取到五天左右的反应时间，希望那个时候，局势还不至于坏到不可挽回的地步！”

　　嗡鸣声由下及上浮现。

　　天空出现了数架军方的旋翼机。刺白的光柱照射向安娜居，另一个平台降落一架旋翼机，那边的门打开，披着一件军袍的江上哲出现在那里，安娜苏显然也了解到了什么严峻的局势，正在门口送别。

　　登上飞机前，江上哲越过数十米的空间，朝他们这边看来一眼，目光落在林海的身上，点了点头，然后迈步登上旋翼机。数架旋翼机腾空而起，高速飞驰而去。

　　林海知道，由他为源头发布的这个消息，已经开始在帝国，显现出背后可怕的波澜。

　　而他，看到江上哲的时候，更是感觉到他的厉害。林海是通过大卫的眼线，发展到二阶的人工智能大卫，计算力达到一个很高端的地步，对于西庞帝国和大鹰帝国的战场，他第一时间将监测到的结果发送过来，看似只是一个消息，但消息的及时送达，所能带来的改变，甚至对于让西庞的如意计划流产，都有积极的作用。

　　而这一切林海通过大卫才知晓的发生的事情，竟然在之前的晚宴上，就被江上哲所预知到了。

　　这个人，太厉害了。

　　但是面对正在陆沉的费远星局势，面对西庞帝国的暗渡陈仓，强大援军的到来，面对还要通过七日准备才能开拨的大鹰帝国援兵……他们，能够改变即成的不利局势吗？

　　一有差池，这就是毁灭对手和自身被毁灭的两个极端！


第一百六十四章 战争战略研讨会（上）

　　国防总部战争战略中枢，白色明光灯照耀。全大鹰帝国军衔最高的将军，已经聚集在这里，这里面有帝国战略部部长，国防大臣，星际舰队总司令，国家情报局局长等等人物。

　　随即，门打开，伴随着走进来的人，周围这些将军们，纷纷垂头以礼，来人穿着简单的格纹衬衣，外罩一件厚尼料的翻领旧大衣。人们知道这件外套是这个中年男人父辈传下来的，他曾经穿着它走入国会大厅，接任首相。这件旧外套几乎成为他的标志。

　　来人正是帝国首相穆夫。

　　外面下着雨，他像是风雨中的孤客，进入唐宁街这栋楼中。

　　楼里等候的大佬，互相对视一眼，点了点头，“那么我们开始吧。”

　　帝国情报局长科马正站在这些帝国军方的顶头泰山面前，他身材高瘦，孑然而谈，“我担任帝国情报局长，同时兼任对西庞情报署署长，没有谁比我更了解西庞，每一天，来自西庞的军事和政治情报都在通过各种渠道，不断汇入我的办公室，我们取得西庞战争动向最主要的来源最可靠的途径只有一条，破译他们的密码！那就是最古老的截获和破译敌人通讯的古老技术……”

　　“我不敢说能掌握西庞所有的战争动向，但如果有人说他知道的比我更清楚，比如西庞的援军何时到来，到来的援军击败了曼宁将军，我是绝对不会相信的！”

　　“更何况说这番话的不是什么帝国秘密项目或者保密机构，竟然仅仅是那个少校的‘林字营’？你们相信一个业余宇宙游民的组织比我们更专业？林字营无所不知？这就是个笑话！”

　　在场掀起一阵低声认同。

　　有人开口，“但是，根据费远星安塞波通讯回馈，菲柏斯将军的确和曼宁将军失去了联系……而且亚丁主城，正遭遇猛烈攻击……”

　　“西庞的攻击每天都会存在，安塞波是一种跨星际通讯技术，通讯消耗昂贵，这种技术不可能实现星球上的网络通讯……所以星球战时通讯仍然使用无线电，但是开战以来，双方就在打电子干扰战术，密布在费远星头顶上空的电离云时常会吞噬电波通讯，通讯不畅的情况，是存在的……但亚丁主城是什么情况，我们应该知道。曼宁将军有多厉害，大家也清楚，我坚信，西庞人哪怕打下其他四个我方主基地，他们也只会最后进攻亚丁主城，因为这就是西庞永远啃不下来的金属骨头！知道西庞人内部称亚丁主城叫什么吗？称之为是永远打不开的晶钻核！相比之下，秋稻峡谷和尤里大基地的攻克难度都相对低一些，西庞人选择总攻这里，从战略逻辑来看，讲不通！”

　　“更何况，要得知龙门七将到来，而且利川北和玛丽莲联手杀死了曼宁将军这种精确到令人发指的情报，除了亲眼目睹之外，就是破译了西庞人的军事通讯密码！”

　　“如果是前者，更讲不通了！先不说担任那种攻击肯定百里挑一，西庞人绝不会让我们的间谍渗透。其次，就算是我方士兵汇报的，也不可能绕过费远星司令总部，直接汇报到帝都！给他林字营知道？而且，如果是士兵汇报给费远星司令部，这个士兵的所属，番号，情报来源都有据可查。为什么没有这一块？”情报局长科马哂笑道，“那么我只能说是一个透明人，没有所属和编号，而且站在我们这边，亲眼看到了曼宁将军被杀的过程，然后不通过费远星司令总部，反而是直接告诉他们林字营？恐怕还是近身耳语的呢！”

　　战争战略部中传来一些笑声。

　　“那么就只剩下最后一种了，破译了西庞人密码？这就是我为什么站在这里的原因！”科马面对众人，手一指，大厅中央就出现一副三维投影图，那是一部呈螺旋形状的机器，很巨大，十几层楼那么高，“你们看到了，这部机器就是西庞发明的编码译码机，是西庞一个叫埃尔的科学家所发明！从这部机器诞生的密码，流通了整个西庞星域之间，我们过去曾经无数次的想要接触到这个科学家的一切，情报部门为此付出了成千上万人的生命！这部机器叫‘深海’，为了破译深海，情报局在几个星球都有专门的攻坚部门，无数人在其中试图阐述深海的运行原理，解开它的中心构成，每一个转子的运行……但我们的成效微乎其微，这也很正常，我们一旦把深海的秘密解开，整个西庞战争将毫无秘密可言。”

　　“诸位！”科马看向众人，目光落在了国防大臣夏尔德的脸上，“先生们，如果有人告诉我们龙门七将到了，而且准确到利川北和玛丽莲这两个大将杀死了我军曼宁将军！那么我只能说！对方完成了我们过去十几年所做的所有努力和工作！他们破译了深海，可以鼓掌了，那么现在就请他们把接下来的破译工作接手过去吧，或者，我这个帝国情报局长，也可以拱手相让了。”

　　“我认同科马的观点，他在我大鹰帝国的情报阵线上付出了巨大的努力，是我们的功臣！他的专业素养，不容置疑！”众人看过去，开口的是李裕，帝国财政大臣。

　　李裕顿了顿，续道，“而且，我二弟的能力，我也是相信的，有他和菲柏斯主帅，王下尔德，哪怕再加上龙门七将，他们也绝不忌惮！”

　　众所周知，帝国李家一直是强势血脉家族，人才辈出，李家目前上下三代，有个四星上将李赫李大太爷，以下就是财政大臣的李裕，帝国第四舰队司令官李清河，往下，少校李逸风，也是帝国杰出的青年，被誉为最有可能继承其二叔李清河，未来坐上舰队司令官的位置的人物。

　　帝国军方，李家人的威望和血脉，从来就没有断裂过。

　　李家李裕开口，人们此时就不得不将目光落向了众人中，看似最普通，最不起眼的那个男子身上。

　　帝国星际舰队总司令，陈伯伦。

　　他还有一个源于古老家族的名字，只是出于某种原因，他们不便使用这个姓氏——

　　菲尔德·阿萨斯。帝国上院大公。

　　他沉默着，双手十指交扣，搁在唇前，不发一语。显然不置评论。

　　但所有人都明白，这个星际舰队总司令的态度，很重要。很明显，出于某种原因，他对“林字营”这个近期沸沸扬扬的组织，并没有太多好感。

　　而今天这场战争战略会议，讨论的费远星局势，将深刻影响到这之后的帝国命运。

　　在这样的命运之中，“林字营”，以及某些想要借助“林字营”探出头的某些力量，有些苗头，值得他们注意。

　　因为在此之前，从来没有一支类似于“林字营”这样由空贼游侠宇宙自由人组成的队伍，却被编入大鹰帝国军队预备役这种离奇情况发生。

　　很明显，在此前的国防部中，针对林字营的处置问题，经历了一番激烈的角逐。其中，陈李两家所代表的军方势力，是坚决的反对的。但最终，在夏尔德和首相穆夫的拍板下，这件事情通过，成为了定局。

　　这件事将林字营置身在了一个风口浪尖的峰端。

　　也是因为林字营挂在了皇家骑士团的预备役，若是在其他军队，早已经骂开了！恐怕帝国各大集团军，早就摆手头摇成拨浪鼓！这不奇怪，毕竟不是任何一个眼高于顶的集团军，都能如皇家青年骑士团一样知晓林字营的战斗力！

　　而且那些军方各部，提及这件事，都是一片骂声，虽然林字营编入的不是他们的预备役，但是想象一下，帝国军部连那些身经百战的雇佣兵团都认为是干业余活不算正规军的打杂部队，林字营这支异军，甚至被很多部队洁癖作祟，认为不该编入帝国军方。和他们这些正规军混为一谈，总之从上到下弥漫着一股嫌弃的味道。

　　当然，军方内部的这些意识形态看法，民间公众并没有生出什么影响，相反，公众们对林字营，却是带着一股传奇观感。简直可以拍一部电影了。

　　更何况，加上各大媒体对林字营的好感和不遗余力对他们空间站旅游的宣传，这让民间更加剧林字营传奇的印象，民众追逐明星，那是个体崇拜，而把一个如此众多的团体当明星，还是引发帝国风潮的头一次。

　　据说帝国一名著名作家还在着手创作一本叫《空贼崛起》的书来全方位阐述星空中的林字营为何如此出色，不消说这又是雷迪尔效应。

　　而林字营在公众们有这样的好感，也是来源于军师沙塔斯一个观点，叫做《论商业品牌的建设带来的价值》！

　　当然，林海对此是有些郁闷的，在沙塔斯的商业运作和雷迪尔的偶像光环加持的“林字营”之中，民众们完全拿他当透明人！

　　但是在帝国高层那些戒备“林字营”这个组织的各方大佬们的眼里，却又是对他这个林字营的真正领导者严防死守！

　　林海每每看到那些无数写信给军中雷迪尔的文艺女青年，那些包围他每一次参加电视采访大楼的粉丝团，林海就有些想流泪的冲动。心想这真是软妹子你有，黑锅自己背啊！

　　雷迪尔这家伙，明明也没自己帅啊，一副酷酷大叔的模样，怎么就无数美女恨不得倒贴？

　　当然，外间的这些风潮，很明显也引起了高层的注意。也有很多人在研讨，在这样的战争状态，一支空贼组成的队伍，进入到帝国军方，会不会对士气，产生影响？

　　至少，这在西庞帝国，已经成为一个笑柄！

　　所以在这场战争战略会议上面，情报局长科马知道自己竟然情报还没有林字营来源这么迅速，当然会引发反弹，甚至以摞担子威胁！

　　而这场与会大佬中本就对林字营有芥蒂的人物，自然出口驳斥！

　　李家和陈家，此时当然对越加频繁出现在他们眼皮底下的林字营感觉碍眼。


第一百六十五章 战争战略研讨会（下）

　　接下来各方表态，有的人沉默不语，有的则干脆直接认同科马的专业判断，毕竟帝国情报局这帮人，在战争状态下，是最需要信任的对象。

　　国防大臣夏尔德开口，“科马，我无意怀疑你们的工作和努力……你说的是正常的状况……但我们现在，所要讨论的是万一这种可能性发生的情况！”

　　首相穆夫道，“这件事虽然听起来耸人听闻，但我觉得在此时的局势中，小心一点，并不过分！”

　　高瘦的科马点点头，作为情报局的局长，他对林字营自然不陌生，甚至林字营在曝光后，军方对林字营的调查，他在办公室审阅的资料报告，换成纸张，都可以摞起一人多高。

　　他也知道，对于林字营编入预备役，帝国军方有不同意见，有的大佬很反对。这些都是以老牌资历的将军为主，包括帝国一些主力部队将领，他们对军队的纯洁性有近乎于的洁癖要求，一支部队的编制发展从来就有渊源和历史可循，这方面等级严苛，一些帝国主力军团动辄都有几百年历史，一百年内编制的新部队若无军功，在老兵团面前就得低眉顺目。

　　而军队成分从来就是根正苗红，普通士兵通过各星区的募兵处进行征召，而军官则要通过帝国正统军校出身。更高级别的军官，军士长，特种战士则有类似于皇家青年骑士团，桑赫斯特皇家军事学院，纽星顿皇家星舰学院这样的顶尖军事培养基地出来。且每一个高级军官的背景都有考究。如果三代人里面是贵族或者官员，也就罢了，最受欢迎的是军官世家，普通平民也没有问题。但如果三代人中有任何不良记录，迁民，游侠之类，都会被主流排斥。更别说空贼。

　　可想而知在这些军方守旧派势力看来林字营是何等的不靠谱，但是他们尽管反对，即便他们之中有很多重量级的大佬的态度，仍然无法阻止林字营入编帝国预备役的决策。因为在他们之上有更大的力量和更坚决的态度。

　　眼前的国防大臣夏尔德，首相穆夫，都是林字营入编帝国军队的推动力量！而且隐隐据说，以往对帝国军方插手甚密的王室，竟然也认同这件事。

　　可想而知，在这样决定性的力量面前，军方那些反对派的大佬，也很难阻止林字营入编的定局。这个在军方扎根的林字营，当然对于雪狼家族而言，更是一个眼中钉，肉中刺。当然，这样的矛盾，也只是在内部酝酿着。

　　科马是情报局长，他手中掌握的情报，隐隐已经让他感觉到为什么夏尔德和穆夫都会支持站在林字营这边，林字营对帝国有功，但是他不明白的是，哪怕有功绩，这也只是一个小小的群体，编入到帝国军方，也是预备役编制，战斗力无法和主力部队媲美。国防大臣和首相力保这支小部队，显然没有太大的道理，很有可能，他们真正看重的是那个林海。

　　一个伯爵私生子，进入骑士团不到一年，竟然就通过试炼成为少校，又同时被首相穆夫，国防大臣夏尔德，甚至王室三方看重……这个青年，似乎委实有些不一般。

　　所以他接下来就有了判断，他其实只需要确保自身的权威不被林字营喧宾夺主就够了，其他的，也不会太过攻击林字营，“既然如此，那就是针对可能性的问题讨论！只要不是质疑我们情报局的工作，我没有反对意见。”

　　周围一些大佬都有些意外，他们很清楚科马这个人睚眦必报，搞情报的，总是因为知道太多的秘密而看上去有些神秘阴沉，他报复起人来，凭借手中掌握的情报力量，也会让很多人不寒而栗。所以等闲大佬，绝不敢招惹他。

　　但没想到，他对林字营竟然没有咄咄逼人，反倒是举重若轻地放过了。这让人颇为意外。

　　陈伯伦目光朝科马方向看了一眼，显得更沉默了。

　　……

　　“那么，好。”穆夫双手支在桌面上，“现在我们假设，因为未知的因素，西庞龙门七将，已经在不日前抵达费远星战场，西庞人得到了他们目前最强大的支援，我们应该怎么办。”

　　穆夫将手一招，三维星球地图悬浮在所有人面前。

　　看到这幅星图，所有人都有些躁动。

　　星图上面，帝国西南屏障下三延星系最后一颗未被占领的主星费远星，象征着帝国反击力量的蓝色战线，在星球地表延展，而西庞人的红色军势，就像是一张纸燃烧疯狂吞噬有机物转化成无机物的湮灭红芒，宛如燃烧的蜂炭，仔细看下去，满是千疮百孔的毁烬。

　　每一天，国防部都会面对这幅战役立体图，面对眼前触目惊心的局势。

　　他们知道，在那些红色的敌占区，帝国原在那里的居民，无时无刻不处于西庞人的侵占之下，在那里，一些编制被打乱溃败的帝国部队，和原本的守备部队，甚至平民，都组成了反抗军，反击西庞，但面对西庞主力军队，这些都只不过是起到骚扰的作用，决定不了大势。

　　在这幅立体图上，几大战区，标注了西庞援军的进军方向，可以看到，原本势均力敌的两方战线，多出了几道红色箭头，这些红色箭头恰是直指鹰国军队软肋，就像是两个剑客，正面决斗，双方技巧力量不相上下，对拼得空气中火花爆溅，然而对方身后突然出现了一个不讲规则杀进来的帮手，手握着极歹毒的刺剑，抽冷子朝自己的心脏猛刺过来。

　　关键是他们不能输，也输不起了！往后，就是一马平川的三个星区，三个星区属于星际平原地带，无险可守，行星防卫圈薄弱，最重要的是，三个星区一旦被西庞攻破，短时间内，帝国很难再调度起可以和西庞正面抗衡的军事力量。西庞届时，围点打援，以逸待劳，兵逼首都星区，能够用的手段，太多了！而留给大鹰帝国的底牌，则寥寥无几。

　　有位将军色变，“在这种假设下，费远星的情势再严峻对待也不为过！我们原定七日后发兵的援兵，应该立即启程！赶赴费远星！”

　　史提芬中将摇头，这位中将家族是象牙家族，是夏尔德的后勤支援局总长，国防部次官，是夏尔德左膀右臂，摇了摇头，“说得轻松，一场战争，最重要的，还是补给！知道一次出征，舰队需要多少给养吗，医药，防治太空病药物等等，哪怕是最不起眼地面作战部队所需要的军大衣，都要设置保暖级别，既不能因为炎热的天气影响战斗力，也不能因为保暖度不够，一场行星寒流，就将地面部队都冻死了！哪里还能作战？除此之外，维修设备的配给，登陆行星地面机甲战，双方拼的不仅仅是指挥，战斗勇猛程度，还有基础的战损维修……这些，都需要事前做大量的准备！没有完备的保障，登陆费远星，面对养精蓄锐的西庞人，就已经输了一半！”

　　那名将军脸色无光，他是莽夫，国防部后勤支援局，如何搞战争后勤也是一门极为艰深的学问！不是随便看两眼，就知道什么是后勤。

　　沉默了一下，穆夫抬头，“情势紧迫，我需要一个拿得出来的方案！”

　　“方案已经有了！”史提芬抬头，“那就是将我们原定七日后出发的援兵，分成三批，第一批，也是最精锐的部队，连夜整备，两日可以完成，可以第一时间赶赴战场！送走第一批的后勤整备力量将在七日内完成第二批援兵的整备，届时第二批援军出征。而再过七天，就是第三批也是最后一批援兵！完成整备后投入战场！”

　　“这样，虽然整支军团比预计七天用了超过一倍的时间完全送入战场，但是却可以在最短的时间，将最精锐也是最关键的部队送上前线支援！”

　　穆夫沉声道，“说一下计划！”

　　大鹰帝国旗下，作战部将军利马顿来到地图面前，随着他的手指，星球地图放大，地图红色军势，延展出四条粗大的红色攻击箭头，“根据刚刚出炉的预备方案！我们假设最恶劣的情况，如果龙门大将从亚丁城，香稻峡谷，威克斯城，尤里基地攻过来，假设亚丁城主将曼宁已经失守，亚丁城成为敌军跳板，西庞人可以通过亚丁城俯攻香稻峡谷，威克斯，尤里三处重地，而其中香稻峡谷和威克斯城都极难顶过敌人的总攻！但唯有一个地方例外！”

　　利马顿将手点在地图几处，看到那几条势如破竹的红色箭头，肆虐之势顿时止住！那是在尤里大基地之外的铜鹿镇，玫瑰镇和香槟镇！

　　几个点串连起来，刚好形成了一个桶形防御。

　　“如果他们夺取了香稻峡谷和威克斯城，正好在通往尤里大基地的路线上，有这三个镇点，尤里大基地的补充，以及退下来的兵力，加上我们的援军，可以以这几个据点对他们展开迎头痛击！而且，这次我们的兵力更集中，只要援军抵达，我们将形成兵力优势，在这里，和西庞人决战！”

　　“即便之前的最坏设想没有发生，我们也可以在援军抵达后，进行战略撤退迂回，将敌人拖进这个长驱难持之地，进行优势打击！”

　　这下战争战略会议室的几十号帝国将军各大臣和次官，都站起身来，聚集向地图。

　　急促的呼吸声，很快充塞了大厅。

　　穆夫一支一支的抽着手中的烟。科马眼珠缩聚眯起，这是他内心感受到某种巨大兴奋和刺激的反应。

　　史提芬端起桌子上的茶杯喝了一口，放下的时候，他发现自己手有些僵硬和肌肉反应的颤抖。

　　财政大臣李裕下意识的握了握拳。感受到满手的汗水。他握着帝国的钱袋，但如果这场战争战败，他会发现自己握着的将是一个被戳破得千疮百孔的水囊。

　　帝国星际舰队总司令陈伯伦是最后一个从座位上站起来的，他一举一动，都仿佛分量十足，最终斩钉截铁，“一定要打赢！”

　　帝国内部的各派，各方势力，在这一刻，表现出了惊人的共同意志。那是生死存亡的意志。

　　国防大臣兼帝国参谋总长的夏尔德盯着地图，片刻后，吐出一直憋着的一口气，“终于，下三延星系，决战的时刻，还是到来了！”


第一百六十六章 求取！

　　下三延星系，占领星。长岛。

　　长岛星是失陷的第二颗下三延主星，大鹰帝国的军队和西庞军队曾经在这里进行过激烈的争夺，最终西庞人将鹰国军队打到了费远星。长岛星天空密布着无人侦察机和巡逻机，地面，军队将居民区划严格分成了很多个区域，彼此之间禁止流通，便于监管。

　　只是今天，有些不一样，在战争到来时已经冷清至极的长岛星商业区，今日大广场却聚集了数十万人，这些都是占领星的鹰国公民，今日被吆聚于此。

　　一艘巨大的太空母舰，从夜空而降，抬头看上去，可以看到太空母舰的反作用力引擎出力口在夜空组成的庞大蓝色光道阵列。

　　巨大的太空母舰缓缓降落，在母舰下降轨迹内的居民楼商厦，触到舰体，尽被碾为碎末，塌陷倒塌。足有商业区一半大小的母舰降落广场，几十万人目睹这一画面。

　　在一连串西庞军乐队的奏乐中，在数名西庞将领的随同下，当先的一位身着披肩大氅，肩章红色流苏异常显眼，氅尾波浪间，一张面容有如斧砍刀刻，眼眶深邃，轮廓立体的青年走出一号登陆梯。

　　来到预定好的高台前站定，俯瞰着眼前的几十万鹰国民众。旁边，无数的摄像机位早已经准备就绪。

　　“大鹰帝国的民众们，用你们鹰国人的简短称呼来说，我叫做苏克泰，是西庞当今皇族，加文皇的大子……”男子说得一口流利的通用语，又有些属于西庞皇族语调的韵律。

　　下方鹰国民众传来巨大的喧哗之声，他们今天从居民区被赶出来，要参加这个欢迎仪式，原本以为是哪个大人物，没想到，竟然是西庞人的皇子来到！

　　传闻西庞帝国有两大皇子，苏克泰和苏克因，苏克泰雄心勃勃，苏克因则是个诗人……但无论有关西庞的传闻有些什么，西庞人是侵略者，他们正站在被侵略者占领的土地上面，对方的到来，自然不安好心！

　　事实上，长岛星的抗争，每一刻都没有停歇过！至今还有不少的反抗军余部活跃星球之上，对西庞人反击。当然，西庞人的铁血政策，也贯彻着，反击的地区，都遭遇了血洗！

　　如今，西庞大皇子来到这里，又想要做些什么？难道是来羞辱他们这些占领星的鹰国人？

　　躁动不安很快在周围那些西庞军队朝天的开火射击间镇压了下去，苏克泰面朝广众，道，“诸位，我们西庞人，世代作为鹰国近邻，给与你们最多帮助的友邦！眼睁睁看着你们鹰国内部腐败横行，社会动荡，阶级分化！国度日益颓废沉沦，人民没有任何人权自由！我们只感觉，你们每一个民众，都需要一种自由，都需要向上的期望，都需要一个旧时代被埋葬，新时代诞生的渴望！”

　　“我们听到了你们的渴望！”苏克泰四顾目盼，神态表情，异常动容，看上去痛心疾首，“但我们对你们人民的苦难和诉求无能为力！”

　　“在西庞，我无时无刻不陷入这样的苦恼！为宇宙的这头，所有你们这样善良，淳朴的人民受苦于这样沉沦的旧世界而苦恼！”

　　“就没有解决办法了吗？”

　　“难道就没有解决办法了吗！？”

　　“不！”苏克泰高呼，眼神里有一种仿佛悲天悯人的圣人突然有朝一日求得了普度众生甘霖的神情，“还有一个办法！那就是我们来帮助你们！我们可以忍受你们这样的邻居处在水生火热之中吗？没有办法，我们不能够……无法见死不救！所以我们要来帮助你们！”

　　“但，所谓家事外人不插手，你们国内在旧世界沉沦，我们即便焦急如焚，又有什么理由插手？只有一个办法，一个理由，那就是以责任的名义来帮助你们，拯救你们！什么是责任？高尚，伟大的代价，就是责任！”

　　苏克泰道，“所以，为了这个唯一拯救你们的机会，我愿意来求亲！我苏克泰，求取诺曼大公之女诺兰殿下为妃！只要诺兰殿下成为我的妃子，我西庞和鹰国就此有了责任的交集！我将全力着手，将鹰国民众带离苦海！”

　　哗！

　　轰……

　　苏克泰此时，面对现场几十万鹰国民众的发言，以及周围摄像机拍摄出来的演讲，也同一时间，化作安塞波讯息，发送到了那一方的鹰帝国之中。

　　鹰国的国防中心，唐宁街办公室，各大广播电视台……都同时接收到了这样的讯息，在那头的大鹰帝国版图，惊波起澜。

　　……

　　轰！下方的民众们愤怒了……军警开始驱逐人群。

　　在临近太空母舰停放的位置，从那些狭窄的居民区中，射出了冒着白色烟迹的单兵手持导弹，导弹划出蜿蜒的线条，在毗邻太空母舰的位置被防卫弹幕轰成一团团明焰。不远处的一些西庞士兵的机甲和营地，传来了爆炸声。

　　显然是反抗军，被激怒暴动了。

　　远方的一座居民楼顶，射出单兵手持导弹的是一个鹰国军人，只是军服多处破损，而且看上去身经百战，能够一直潜伏在这里，对西庞皇子发动攻击，但他的攻击最终还是没有效果，一看失手，他也不多说，立刻拔腿就在那些高楼建筑之间飞蹿，周围的西庞士兵，不断逼近过去，每每都被他顽强的摆脱。

　　有机甲从后出现，一发火炮炸毁了他跳跃落地的那处平台，这名反抗军人从三楼高处坠下，砸落在地，满身尘土，脚被钢筋刺穿了，痛苦的呻吟。

　　在这头通过实时监控看着这所有一切的西庞大皇子苏克泰，撇了撇嘴，然后若有所思，“诺兰，诺兰……真是个美丽的女人……你看，你多受你臣民的爱戴……竟然是半点都不允许你受到侮辱啊……”

　　他旁边的近卫官躬身，嘴角露出一抹阴冷得意的笑容，“大皇子真是了不起！简单一番讲话，就让那些鹰国反抗军不惜暴露自身的暴动！这下可省的我们慢慢一条一条抓老鼠了！只是，殿下你如此一番宣言，倒是让你受委屈了！”

　　“受委屈？”苏克泰眉头一挑，“不不不！一点也不！你看到我们西庞军队的强大了吧！但即便是这样强大的军队，在占领了长岛星过后，仍然有这样强力的反抗……我一直在思考，既然武力无法真正降服这些奴隶？我们需要靠什么降服他们？唯一可以降服他们的，让他们甘愿成为我西庞附庸和奴隶的！就是思想！我们要控制他们的女王！而大鹰帝国正值玫瑰王权时期，王室血统正顺位继承人王女诺兰，就是他们未来的王！只要控制住这个女人，就等于控制了大鹰帝国！”

　　“而且！”苏克泰嘴角一扬，“我知道他们国内也并非一团和气，在我西庞军力的高压下，他们最可能从内部发生动荡和分歧！当我们攻克费远星之后，一鼓作气拿下占领大鹰帝国米兰，塔塔，沧州三个星区！兵逼大鹰帝国最后阵线，而我打出求亲的态度，只要诺兰与我为妃！西庞立即撤军的态度，他们也绝对不可能破釜沉舟的反抗！”

　　苏克泰那眶窝深邃的眼睛，闪烁着奕奕光芒，“他们内部会乱！会有人失去抵抗意志，会有求和派，要求诺兰作为妃子嫁给我，否则王室为了保住她，不惜让那么多军人和平民流血……王室就会受到动摇，质疑，质疑王室，他们内部就会内战，一定会有人投靠我们，希望在大鹰帝国沉沦后保住自身的地位荣耀！我可以允诺，并让他们从内部策反暴乱，鹰国王室倒塌，鹰国失去核心，那时就是我们西庞大军总攻时机……当然，另一种情况，王室迫于压力，诺兰应允这番求亲过后，我们的要求是把她接到我的战舰上来！只要她抵达我的战舰，我自然可以以女婿的身份，打着保卫鹰国王室的旗号，长驱直入鹰国诛杀叛逆！届时……”

　　苏克泰牙轻轻一咬，“我西庞军队将对大鹰帝国最后两个星区，雅安，帝都！长驱直入！整个大鹰帝国，尽在我等之手！”

　　“大皇子英明！”

　　近卫官俯身，眼底闪烁着激动的光芒，“大皇子兵不血刃拿下大鹰帝国！回到国内，威望将如日中天，众望所归，我西庞最伟大的皇帝，就在我等面前啊！不日可期！”

　　“这件事情，还要看我那位亲王叔叔呐……不过我西庞这次援兵并起，还有‘那些人’加盟，只要费远星一举击垮大鹰帝国的主力，这之后，就是按部就班的夺取眼前的星空版图吧！”


第一百六十七章 征途自此始

　　距离下三延星系最近的一些行政星球，看得到，星球的空港，每一个泊位都挤满了飞船，空港内部，人满为患。

　　无数的具备星际航行，穿越空间通道能力的航船，正从星空中陆陆续续到来，这些飞船有着同一个特点，那就是破旧！无论是小型经济型，还是明显大户人家的豪华穿梭型，都历经磨难。飞船表面，有附着的厚厚一层宇宙尘埃，或者有些飞船干脆外壳因为一些沿途严苛的宇宙环境颗粒介质的碰撞而凹凹凸凸，伤痕累累。

　　还有的飞船明显遭遇了途中匪患的袭击，舰体处处焦黑，垂头丧气，能够抵达这里，很明显他们已经竭尽全力，其他未能抵达的迁徙战争难民，都埋葬在了星空里。

　　可即便就是这样未受到战火波及的星球，也开始人心惶惶，也有航班和空船在撤离，有的人要走，有的人想留下。前面经历战火的难民过来寻求庇护，星球本地的人们，有能力的撤离了，没有能力的，走不了的，或者对战争抱有一丝胜利希望的，都留了下来，每日关注着局势，抬头看着每天都有空船升空，也有难民空船获准降落，在地面搭建难民营，每一个人被迫妻离子散流离失所的人，眼神都是疲惫而暗淡无光的。

　　在那些行政星上，世代扎根的贵族们召集家族日益不停的开会，研究在这里的家业撤离的办法。有的守旧贵族干脆不走了，打算就地抗争……这样的人还是很多的，因为帝国交战，星空动荡，动辄要避开战祸，又哪里是那么容易的事情……

　　米兰星区，河畔星佐伊家族组织了家族舰队，大批大批的家业物资已经开始装箱，只要听到费远星第一时间的战况传来，他们将撤离一部分家人，留下一部分坚守，类似佐伊家族这样的世家，在河畔星还有很多。但佐伊家却陡然遭遇了焦头烂额，因为他们的议员，青年佐伊，突然不做河畔星议员了，将议员位置举荐给了自己的父亲，老佐伊成为河畔星议员，而佐伊却要前往帝都从军，加入林字营。

　　佐伊加入林字营的渊源在于曾经在林字营的一段过程，结果和林字营的雷迪尔一帮人有了渊源，如今战争以风暴般急遽扩张，再也没有人可以置身事外，而佐伊这样的老牌正统伯爵之子，也意识到要想改变目前的局面和世界，也只有投身于战场……林字营，就是他最好的去处。

　　当然，此举也遭遇了他们家族的很多反对，认为佐伊应该去舰队，或者有关系将他塞入一些有名气的帝国军团之中，而一个预备役林字营，在这场史诗一般的战争中，不过就是滚滚河流里的一粒水珠罢了，很可能湮没，杳无声息。甚至，作为预备役部队，这场战争，轮不轮得到他们出场，还是未知之数。

　　很多人的命运，都在这里被改变，无论是佐伊这样的贵族少爷，还是帝都星交错纵横交通网中行驶电车里的那些普通民众。

　　这是帝都星很普通的一趟电车。这趟电车里，却聚集着各种各样不同的人。

　　西庞的战争也在从方方面面的影响到他们的生活，有些物资吃紧了，直接导致物价升高，从下三延星系走过来的贸易物资，已经被阻断了。居家大妈在和电车门前的大婶讨论今天超市里的菜蔬又涨价了多少，刚从那栋参天写字楼走出进入电车的白领，耳边还回响着老板对公司业务萎缩薪水削减的决定，于是面容多了些愁容。

　　同对面座椅坐着的证劵公司职员，目光无神望着窗外，那里闪耀着一片斑驳星河，他或许曾经是财经学院高材生，毕业意气风发，想大干一番事业，但谁知道，这场战争袭来，正常的世界，都被打乱，再也回不去了。

　　当年同学分别，有的人进入金融，有的人做了蓝领，有的人搞了建筑，有的人跑了贸易，有的人则去了军事学院，去当了兵，而现在那些当兵的同学，却在不同的位置，要开始，或者已经开始承担起保护这国家的使命和责任。平民在后方，军人却必须在前面。

　　在那边的座位上，有一个牵着小男孩的知性女子，挎着挎包，低头看着拿着一支快餐汉堡在吃的小男孩，面容露出一种她从未在公司里表露过的温和和愧疚，她是某个科技公司的副总，丈夫是一名军官。如今西庞入侵，丈夫在为抵抗西庞做出贡献，她揽下了家庭所有义务，将孩子带到公司边工作边照顾，为了公司能制造出新的科技产品，对帝国有帮助，对抵抗这场战争有帮助，她也没有辞去这份工作。

　　男人在为这场战争奋战，而女人们，也在以这样的方式，贡献着她们的力量。

　　也就是这个时候，一直在播报着新闻的电车讯息光屏，主持人突然正襟危坐，拿到一份新的稿件，“有一份来自西庞大皇子苏克泰的直播讯息，目前正在民用网络流传……现在估计很多民众都从网络看到了西庞人的直播……西庞人的企图阴谋，绝不会实现！我们大鹰帝国，绝不会被征服！”

　　唰！讯息光屏切换，开始出现了西庞人发送过来，大皇子苏克泰，在长岛星意气风发演讲的那一幕。

　　电车之中的人们，都被光幕所吸引，睁大眼睛。

　　有的人从座位上攥着拳头，站了起来，然后，他们的目光，变成了愤怒……

　　怒骂声中，电车之外，鹰国人民的怒火，被这条讯号，点燃了。

　　……

　　鹰国国防中心，对西庞作战讨论仍然在进行着。会议讨论出针对西庞展开将计就计，诱敌深入的决战，而担任起这场决战的将领，注定名垂青史，但也承担着最为巨大的责任。这是宇宙间两个大国你死我活的决战。

　　这场战争打得好，将领将成为这个时代最闪亮的星辰。如果决策不利战败，肩膀上将担负起败亡的耻辱。如果局势真的到了最危险的地步，意味着这个将领，不光要解救菲柏斯李清河两位西庞上将主力军队的困境，他的敌人还是王下尔德，龙门七将。

　　因此，此刻在场的人，挨着细数，有帝国首相穆夫和他的副首相艾威，财政大臣李裕，国防大臣兼参谋总长夏尔德，这几乎是代表内阁的核心圈，其次是战略支援局史提芬，情报局长科马，帝国陆军上将戈比，上将雷斯，星际舰队总司令上将陈伯伦……还有其他各路军方将领，以及上院议员组成的政府大臣。

　　而此时此刻，所有人，要选出援军统帅……却感觉肩膀上沉重的压力。

　　对外，这场会议被称之为“帝国反击会议”，这场会议担负着选任远征援兵总司令，和西庞进行下三延战场决战的使命，将直接关系到帝国的未来。会议桌上制定的一切，摆在沙盘上的枚棋，都将化作真实世界的星舰和千军万甲，在地方的舰队作战群和阵地上厮杀！

　　在这里举行会议的每一个人，都感受到了他们承载着的命运和历史。也许有朝一日不会有人记得在清尘邑起的白炽光房间里的这场会谈，但如果帝国陷落举国被奴役，他们今日会议上的所有人，都将被钉在耻辱柱上。而若是后人还能在安然和平的环境里回溯，他们此刻的每一个人，身上都将带着光辉。那是成就一个名将，或者扳转未来命运的光辉。

　　“有关于将领的人选，就在大家眼前了，”伴随着夏尔德的一席话，众人面前的三维成像，依次出现了十几个将领的正面军照，“第六机动舰队汉佛雷将军，帝国上将高文森，第三舰队的蒙哥马利将军，以及第七机动舰队司令，现任皇家青年骑士团代团长的江上哲将军，帝国第五舰队的夏洛特将军……这些人物，都是我帝国目前各有所长的名将，他们将是这场对西庞下三延决战的远征军总司令人选！”

　　“先生们，我所要说的是……请大家慎重决定！因为战争的未来，将决定在我们的手上，决定在这名能够引领我们走向胜利的将领身上！”

　　夏尔德话语一落，在场众人，纷纷出言。

　　“我认为此役司令官最佳人选，非汉佛雷莫属！汉佛雷用兵老辣，惯常稳步推进，下三延决战，就需要他的这种作风！”

　　“有我帝国蒙哥马利上将在上，汉佛雷也太年轻了！”

　　“不一定，蒙哥马利将军毕竟年事已高，这是高强度的作战，蒙哥马利如今的身体，精神大不如全盛时期！和正值壮年的王下尔德长时间推演决策，体能心力的消耗也是巨大！”

　　“我认为是江上哲才堪当此任！别忘记他彗星般的用兵奇迹，第七机动舰队突袭北方蛮族，以十万官兵力战百万北蛮星境士兵，最后成功缉拿卡佛，令北蛮伪政权土崩瓦解！”

　　这是支持江上哲的军界派系。

　　“可西庞人不是北方蛮族！更不是当年卡佛纠集起来的乌合之众！要知道，西庞人以陆军作战闻名于世！而且国内长期奉行军事主义！西庞的士兵论凶狠和士兵素质，都是非常强的，他们的一个合格机师可以连续施展两段‘疾风斩击’，这在民间已经是六级机甲师的水平！这次西庞人在费远星集结的，更是他们的庞大主力！如果龙门七将到了，江上哲未必可解菲柏斯之围。江上哲在帝国地面战将领排行榜，位列第五。汉佛雷，高文森两将，都在他之上。主要是江上哲从来没有指挥超过五十个师团军队作战的经验！”

　　“统军之道，统率大部队与统率小部队原理是一样的，只要进行合理的组织、结构、编制，就能如臂使指；指挥大集团军战斗和小部队战斗原理也是一样的，根据敌我的编制进行实力区分，再通过明确、高效的电子压制，信号指挥系统来指挥不同编制的集群作战。想要获得胜利，关键在于奇正的运用变化，所谓奇正，就是依靠战术欺骗进行以强击弱，就像是合金锥来敲玻璃！而这一点，江上哲明显做得非常好！”

　　开口的是首相穆夫，他继续道，“诸位，大家知道我当选首相时是以为广大工人请愿的噱头而当上了首相，但是，很少有人记得我是枫丹白露军事学院，当年唯一满分毕业的学士！据说在我之后，枫丹白露军事学院，到今天只有两个人勉强达到了我当时的程度，摘得学院冕号！而这两个家伙，就是这场战争的导火索……所以我们枫丹白露学院，还是很有些风云人物的……”

　　这是这场会议里，唯一气氛松懈传来笑声的时刻。

　　穆夫继续道，“要领导这场战争胜利的将军，不在乎他在我帝国的名将排行位列第几，而是在于，我们敌人，从来就不是一群会按常理出牌的古板对手，他们狡诈，凶残，聪明！而且他们高效，团结，狠辣！这才是他们可怕的地方，要对付这样的对手，我们所需要一个同样不亚于他们，应变和策应能力不在他们之下的名将！纵观所有帝国备选将领作风！也只有江上哲，拥有在战争中最出色的诡变能力！”

　　这个时候，长久不开口的陈伯伦，终于带着些微嘲笑道，“别忘了！骑士团内部的使命军演，江上哲这个名将，可是被林海那个少校，破了指挥部……”

　　“只是一场军事演习而已……”穆夫开口，“而且，林海这个人，我是知道的，也一直对他有留心观察。他在米兰星区单人杀了加纳森那种人物……似乎总是一个不安分的主，骑士团内部的那场军演，也或许是他将这种不安分，再度发挥出来，江上哲有所错估，始料不及而已……但是，我们总该不会因为一场军演的结果，而做出不成熟的判断吧！”

　　穆夫一席话，众人纷纷点头。但在一些人看来，这简直就有些意外，那个林海，竟然被解释成“不安分”？什么样不安分的家伙，才能一而再，再而三的干出这些匪夷所思的事？别说得像是个调皮捣蛋孩子在墙上乱写乱画了一样好不好？那家伙杀了个议长，而且还破了江上哲的指挥部！他同时也创造了最快从准士官晋升成少校的记录……就在不久前，据说有他在场牵制的情况下，少将徐腾格杀了雪狼家族的一位机甲战神……这是不安分？这是地震光环好不好！

　　夏尔德点点头，“那么，我们开始进行选举吧！我相信首相先生的判断，我选择江上哲！”

　　他的常务次官史提芬，举了举手，“江上哲！”

　　“江上哲！”情报局长科马，郑重点头。

　　然后，整个会议场中，局势一面倒，哪怕是之前质疑的所有将军，政府大臣，都在这一刻，以全票的形式通过了江上哲的总司令身份！

　　哔！一声。会议室内传来内部讯息。

　　夏尔德在听到耳机的汇报之后，开口，“接入进来！”

　　众人都纷纷看着他。

　　夏尔德指了指前方三维成像，“先生们，我们达成了共识，现在来看一段西庞人最新从前线传过来的视频！”

　　众将领大臣的面前，出现了西庞皇子苏克泰的面容，他开始了那番演讲……

　　会议室中，有人的拳头伴随着对方的演讲过程攥了起来，“真的是……无耻之徒啊！”

　　“用心……何其险恶！”

　　“这是……想要褫夺我整个大鹰帝国啊！”

　　……

　　在白金汉宫的偏厅。

　　大光屏面前，诺兰和身边的随从正全程看过了这段，可以说是西庞人以他们的皇子做出一个强权宣告的视讯。

　　整个播放的过程中，光影照射在诺兰的脸上，她绝美的面容虽然有几刻微微蹙眉，不过倒是没有太大的变化。整体显得很平静。

　　旁边她的侍女却忍不住了，怒道，“太可恨了……这段视讯先是传进首相府，唐宁街和我们白金汉宫，但又用另一段信息，跳开加密频道，通过一些节点，进入到了民用网络！虽然安全局的人已经开始封锁这段视频的传播，但还是晚了，外界已经传了开来！而据说当时西庞皇子发布这个演讲后，长岛星的反抗军就发起了攻击，现在长岛星还处于暴动状态……”

　　“真是笨蛋啊……”被清冷夜光照射在脸上的女孩，唇瓣微微下弧，“有这么多人，肯为我去死吗？……看来我真的是，大家不惜一死也要捍卫的尊严象征……”

　　她顿了顿，然后抬起头，眼瞳微眯，“前来求亲……有这么一个西庞的痴迷皇子，我又怎么能躲在后面呢？不如我亲自上前线去，离他更近一点？”

　　在周围随从发愣呆滞的瞬间，她转过头来，容颜清飒而秀丽，“请帮我通报国防部！我要启用当年军官学校的身份……”

　　“这次的远征军，我要上战场。”


第一百六十八章 誓言

　　苍穹蔚蓝，远天的云涛滚滚，静如凝画，云立体而无限拔高，宛如巨神雕像，站立星球之上。

　　这无疑是帝都星极好的气候，但此刻的人们却无暇欣赏这样的美景和气候，此时此刻，远方的星河那头，那场有关于帝国命运的战争，正像是达摩克利斯之剑，高悬于所有人的头顶。

　　这注定是最艰难岁月的开端。

　　帝都星犁田区的下院议员河畔星伯爵城堡，从郡政街回来的伯爵林威走下车，被管家唐纳海接过了手提箱。手提箱里全是带回来处理的帝国文件，有电子的，也有纸质的。帝国进入了战时状态，内阁和国会议院已经全力为这场战争开动起来。

　　这是有关生死存亡的大事，是天外而来的危机，也是一种改变一切的绝对力量，每一次波动，都将帝国的权力结构进行不断打散重组改变。

　　以往国会内部互相碾轧的各路派系，面对这场战争，都毫无例外地改变了意志，从各自博取政治影响力，变成了纷纷不遗余力的将自身的力量投入到对西庞的作战中去，对于这种转变，也说得过去，谁能在这场战争中的贡献最大，自然相应而来的在击退共同的大敌之后，所获得影响力也会越大。

　　说白了，这是新一轮的战场。

　　谁能保住这个帝国，谁就是最大的功臣！无论是最历史悠久的王室，还是那些各有异心的圆桌贵族，亦或者是苦心孤诣想要打造新生态的内阁……而现在，伯爵林威站在这里，想到今天才从郡政街得到的那些信息，对战争的疏导，只觉得一个风起云涌的时代到来，心中竟然是有一种站立海崖远望潮头的心境起伏。

　　星盟世界局势的不确定，西庞人的入侵，无疑带来了大鹰帝国建国以来最大的威胁。然而这也是一个全新时代的开启，自来乱世，才能涌现大批明亮若皓月晨星的人物，这是世界过往千年以来，都不曾经历的大局面！置身其中，无疑有一种波澜壮阔的感触，甚至伯爵还以出生于这样的时代，而感觉幸运和自豪。

　　想想当年的老伯爵林雷，他不屈服的意志硬生生的在和平年代撕开一个百合花圆桌家族的铁幕。而林威觉得和自己的父亲相比，是难以望其项背的。但是，这场战争的到来，却给了他锻造荣誉的机遇！每一个贵族，都有一个内心深处追逐荣耀，强大国土的梦想。这样的梦想出现在曾经无数拱卫这个帝国诞生崛起星河的贵族家庭之中。

　　只是长久的和平和安逸的物质条件腐蚀，让这样的梦想信仰都蒙尘暗淡，让他们的长枪都因为太久失去了磨砺而锈迹斑斑。

　　伯爵林威可以看到，这场战争，正在一步一步，慢慢唤醒这些久远的事物，这是掩埋在每一个帝国人内心深处，每一个家族当年在帝国拥有一席之地最根本的信仰！那是真正作为贵族的时代，“牺牲”，“自由”，“虔诚”，“保护弱小的民众和英勇对抗残暴的敌人”，“尊严”，“荣耀”，“梦想”这些现在被鄙弃而曾经被那个辉煌年代竞相追逐的事物！

　　正在因为外界的剧变，而被唤醒！因为这个时代，需要这些东西！没有这些，这个国度就只剩下灭亡一条路！

　　今天的林家，和往常相比，很不一般。

　　林威在唐纳海的迎接下，迈步准备走入古堡大堂。唐纳海握住门把手，电子感应装置启动，复古式的挑高雕花铜色大门向内部推开，像是一幕幕布，推开内部站满的身着各式西服的家族成员。

　　肃重气氛，迎面扑来。

　　当先的，正是林江，林远山，林南，林晓，林安等家族支柱的长者，他们各式的面容上一双双眼睛，聚集在林威的身上。在他们身后，则是子侄辈，林薇，林昊，林德伦，林克，林垦等等三代血统子嗣，他们无一例外，都身着正装，柔润呢面的西服和丝缎般的长裙将他们身段勾勒得笔挺颀长，在这样的着装和齐聚一堂的环境下，倒是可以看到他们那张有林家血脉遗传下来的彼此依稀相似的清秀和略略有些韧毅的眉头。

　　有的人已经结了婚，挽着自己美丽高雅的另一半，或者依靠着同样身着正装，面容沉着的男子。

　　“林威！”

　　“伯爵先生！”

　　“林威叔叔！”

　　面对林威的进入到来，齐集一堂的众人纷纷让道一旁。

　　林威点点头，环顾众人，然后这才扭头问唐纳海，“林海呢？”

　　“他正在城堡的书记室……”

　　“嗯，”林威点头，然后率先走上旋转楼梯，“让他到三楼会见厅来。”

　　林威走上楼梯，就像是某种仪式，身后的所有正装家族成员，都跟随其后，在城堡内密集而紧凑的脚步声下，大堂集结等候家主到来多时的家族所有重量级人物，朝三楼的会见厅簇拥而去。

　　……

　　林海在李安的通知引领下，向城堡三楼会见堂而去。

　　两人站在门口，稍微停顿了一下。

　　然后李安推门。门缓缓打开。分明能感觉到，门那边内部的所有人，肩背仿佛都无形的直了直。

　　李安感觉到自己的心跳在这一刻遽动。

　　而身边的林海仿佛一无所觉，他觉得这家伙怎么可以这么平静，如何可以这样的平静？眼前的可是下院家族河畔星伯爵家的所有重磅人物，包括各房辈分最高的长辈，董事局的组成核心。这些人严阵以待，整体穿着正装，那叫一个气势磅礴。但李安又同时清楚，自己身旁这家伙也是个怪物，打方程式比赛，杀议长，林字营危难，灭黑榜高手……甚至连自己的妹妹，都成为了他的左膀右臂，这个家伙身上所发生的那些事，的确不是一般人就能承受的，所以面对这种情势，估计也是小儿科了吧。

　　门这次彻底打开，看到那些纷纷望过来的目光，李安停顿了一下呼吸。

　　林海走入。

　　“林海，到我这边来。”这是伯爵的声音。他正在正中间的位置。

　　伴随着他的开口，林家此刻核心的所有人士，都自发朝旁退开，裂口，让出一条道路。

　　林海上前，周围的那些目光，始终追注在他的身上。

　　李安试图从一身红裙的林薇身上看出些什么，她娴静得望着林海，什么都看不出来。

　　林海在伯爵身旁站定。环顾四周，他知道面前这些人在家族的地位，也知道他们自奉正统的老牌贵族。在帝国这几乎就是根正苗红的代表，所有帝国的贵族就像是大脑里有一个巨大的数据库，无论那些瀚如星辰的贵族世家如何偏僻冷门，只要报上名号，立即就能说出你家族的来龙去脉。贵族之所以是贵族，是因为他们曾经有一个辉煌的源头，并一直引以为傲的持续。

　　这是当初林海一个私生子的身份，在这个世界备受轻视的原因。

　　无论你来自哪个家族，神圣贵族规矩就是不可触碰的那条线，这就像是整个社会的准则，贵族这根树状等级体系最高的公爵私生子，面对哪怕一个伯爵家族的正统嫡子继承人，也会觉得羞愧抬不起头。

　　而现在，林海来到了林威身旁，转过身，面对的就是整个家族。

　　“现在……可以开始。”伯爵的面容沉定，眼底有一丝复杂的神色，口吻，就像是在做出某种仪式的宣告。

　　林薇一瞬不眨盯着林海，红瞳深处发着光，像是一个小女孩，看着一块灰扑扑的石头，在自己面前剥离外皮，露出内部的晶核。

　　“林雷叔在的时候，这家伙就是这么颐指气使，这些年就因为这个看他不顺眼，一直想取而代之，但没想到，今天仍然要面对他的这种臭屁啊……”林远山嘴角露出一丝自嘲，但在面对林海的时候，肃容，以一种典型老派贵族的腔调，左手抚胸，半躬身体，那略有些花白的朝后梳理得极为整齐的头，低垂了下来。

　　“我林远山，以波尔多勋爵的头衔荣誉为质，并以赠于我荣耀的国王之名义起誓——我对曾经以狭隘的个人私利为中心，被偏见蒙蔽心智，对我的侄子——林海，施加的一切傲慢攻击，致以最诚挚的歉意和愧疚！”

　　他的声音，微微一重，“但愿我这个白活了大半生的老家伙，迟来的悔过，还不算太晚！”

　　气氛在这一刻静谧了下去。

　　一切都鸦雀无声了起来。

　　一旁的李安，哪怕隐隐知道些什么，此时此刻，也只剩下张大了嘴。林远山，波尔多勋爵。以顽固和偏执为生的家族长老，曾经甚至希望褫夺家主之位，是家族中顽固派的代表。但这一刻，他以荣誉头衔和侍奉国王的名义起誓，启用贵族最严苛的致歉礼，向林海致歉。

　　而后，所有人看到，他嘴角一划，喃喃道，“真的是……好久没有行过那个贵族礼了啊……”

　　然后他右脚膝盖，向地面跪了下去。面朝林海半跪，头埋下，一直握着的手杖搁在地面，手探出，点地，他的这个姿态，让这一切都有了某种苍老而凝重的分量。

　　“我，波尔多勋爵，自上一位效忠者过世之后，愿以现存的残生全部的生命和意志，效忠于眼前新的继承之人！我将以骑士的身份追随，以侍从的身份热爱，我的命运和你休戚相关，我的剑和你生死与共！”

　　效忠礼！这是古老的家族效忠礼！上一次林远山行这个礼的时候，还是几十年前，以一个十几岁孩子的身份，半跪在当时的林家家主，林雷面前。

　　这是一个誓言，是正统贵族恪守的承诺，只要宣誓了效忠对象，就成为其的一部分，一名追随者，是一种最原始，但也是最有效管控家族的手段，如果对效忠人行了这样的礼仪，而背叛的人，将被整个贵族世界所唾弃，因为这就是真正贵族精神的体现，是那些曾经的帝国消失已久的东西，但正因为其已经很稀罕了，所以才备受重视。行效忠礼的人，只有在效忠对象死亡以后，这个誓言才会解除。

　　在河畔星伯爵林雷死后，林远山这样的家族长老，从来没有对第二个人，哪怕是现任家主的林威行过这种追随礼，因为这意味着承诺和责任，意味着再也不能褫夺家主！不能心生异心。这是贵族的法则。

　　而现在，在那样的致歉过后，这个追随礼重现了。

　　林远山话音未落，一旁的林江，垂头，致歉，“身为家族长辈，却一再因为你父辈的过错，而对你行了诸多不光彩之手腕！如今回想，我真是愧对曾经对这个家族流血流汗的那些先辈！我的所作所为，令家族蒙羞！”

　　“在我们诋毁，攻击你之时，你却忍受着所有家族施加的冷漠和敌对，参加方程式，对抗加纳森，在家族最危难的时候，是你不顾那些曾经的白眼和轻视，为家族承担并对抗所有的打击！”

　　“我林江不是瞎子！不是看不到！所以在这一切发生之后，我前所未有的发现自己的狭隘和曾经那张令人厌憎的是怎样的嘴脸！我一觉醒来，竟然开始觉得自己面目可憎，竟然开始后怕起来，我们的偏见和傲慢，竟然是制造了一个个什么样的怪物啊！”

　　“是的，我们就是一群怪物！对外软弱无能！对内，我们恨不得欺压良民，生怕被你们夺去了生存空间和资源！我们无能去和外部抗争，便只能龟缩成为彼此的敌人，我们和族人曾经亲如兄弟，却为了能得到更多的物质利益享受而如疯狗般撕咬……是什么把我们变成了这样？是什么让我们对亲人家人如此残忍？”

　　“是世故，是自私，是人的贪欲！是我们渐行渐远的良心！”

　　林江说着，他那张脸，微微扭曲，眼睛通红，他的儿子林德伦想来搀扶，却被他推开。

　　“而更可怕的是，我竟然现在才幡然醒悟……如果没有你的出现，我们都将掉落深渊！这个家族，将千疮百孔，不复存在！也许我们所有的人，都不得善终！多么可怕？”

　　“可怕的，就是这样的人心啊！是恐怕到最后，也扭转不过来的心态啊！”

　　“所幸，我们的家族里，你就是那个明白人！你一直都清楚，一直都看着我们可笑的演出，你怜悯，无奈，甚至痛喝，但都被我们的傲慢所忽视，被我们的偏见所鄙弃！可笑的是我们，竟然枉然不知，我们犯了一个多么巨大的错误？”

　　咚！林江，也单膝跪了下去。

　　他说，“哪怕无数个对不起，也无法弥补我的错误。没有任何办法，我的心情难以安抚，只有一个可能，那就是我林江，从此以后，也愿意用之后的余生，我的一切，追随效忠于你！叔叔效忠自己的侄子，这不是笑话，而是一个历程的开创，未来总有一天，后人们会记得我们的这种迷途知返，就是当时的阴霾黑暗里的曙光！愿他们宽恕我们从前的罪责！”

　　“我坚信，你将成为家族的希望！我，道达尔爵士，愿以余生，追随奉献于你！我的命运和你休戚相关，我的剑与你，生死与共！”

　　“休戚相关，生死与共！”

　　林南，林晓，以及家族的最高长辈，在这一刻，纷纷以林海半跪作一圈，行效忠礼。

　　这一幕，让他们身后的所有子嗣辈，或是上前一步，或是动容，或是深受震撼想出手搀扶，但他们都停住了这种下意识的行为。

　　……

　　然后，林德伦随着爵士父亲右膝跪了下来，“我林德伦，河畔星林家第三代子孙，愿以家族自由意志名义，宣誓效忠林海！”

　　这次是林克也跪了下来，“我林克……宣誓效忠林海……”

　　林昊跪下来，依次林垦半跪了下去……

　　第三代子嗣，纷纷半跪。

　　有伴侣的，携着他们的女眷或者男伴，同时单膝半跪躬身以礼。

　　只有林海，站在这里。微微颤动的目光之中，倒映着半跪下去的一圈又一圈人群。

　　然后，在他目光尽头里，林薇妙曼的体态轻摆，那是红裙，她轻轻躬身，裙摆垂地，两条修长的腿弓起，左膝跪地，向林海顿首。

　　“林薇，愿效忠追随林海，我的命运，和你休戚相关。我的长剑，与你生死与共！”

　　林海瞳孔倒映着林薇的那张清瘦的脸，她的一袭红，仿佛在燃烧。

　　……

　　林威面对这一切，有一种自己的血脉，流淌在那个青年身体里，正熊熊燃烧的自豪。

　　这是他的机遇，也同样是家族的机遇。因为在这里面，有一个他血脉所生的儿子，虽然不属于正统，但他将来的路，却是那样的不可限量，虽然是自己和那个美丽星盟流落女子的私生子，虽然当初没有受到家族重视，甚至被帝国严苛的贵族法则排斥，但作为帝国最年轻的巴斯勋章获得者，同时也是在皇家青年骑士团这种地方经历艰难试炼最快从准士官晋升至少校的军官……只要一深入去想，林威就还有一种很难相信的不真实感。

　　但这一切确实的发生了。林威曾经的那些曾产生质疑，甚至动摇信念，冒出二心的家族各房，林远山，林江，林晓这些人，也在一次一次家族于泥潭挽救出的危机中，开始蜕去了那些傲慢与偏见，见证牺牲和崛起的过程中，他们内心深处的坚冰，也开始被动摇，击碎，融化，剔除了自私自利，恢复了以凝聚家族为大同的责任感。

　　家族上下，前所未有的团结。

　　林家能够跻身下议院，和林海所起的功劳密不可分。林海能做到这样的地步，那么自己为了他对抗帝国那些曾经因为贵族森严等级而不敢得罪的强大圆桌贵族，又如何？

　　也就在这一刻。

　　林威和林海的目光对住。

　　林威想到许多年前，竟然为了可笑的尊严和荣誉，而忽略了某些最重要的事物。

　　如今，就让我抛弃尊严荣辱这种没用的事物，做一个父亲应该做的，为你的后顾无忧加点码吧……

　　下一刻，林威的身子，朝后移了一小步，仿佛是要拂开身前的尘土，然后，他伏了下去，也是单膝跪地。

　　“河畔星伯爵林威，以自由意志的名义……我宣誓……我的生命，和你血浓于水，我们的命运，休戚相关……我的长剑，将为你而战……直至生与死的终点！”


第一百六十九章 请抚肩为礼！

　　面对这突如其来的一切，林海也措手不及，他明白自己自来到这个家族以来，在不断改变着家族所有人那执拗的贵族思想，冲撞入暮气沉沉的家族，几次家族从濒临覆灭到重生，林海知道自己是改变了这个家族的……但没有料到，会出现眼下的这一幕。

　　当家族曾经排斥，笃定他会为家族带来洗刷不掉耻辱的二代叔长们，在这里忏悔。以林薇为首，当初质疑他的三代子弟，林江，林德伦等等人，都这样单膝跪在他面前行效忠礼。

　　这一切都是这样的真实的时候，林海，却就这样怔立原地。

　　他的内心仿佛被无形的线牵动起伏，面对眼前黑压压单膝跪地的家族众人，似乎开始理解到，为什么母亲当初会让他不要轻易抛弃这个家族的嘱托……

　　拥有解不开的仇恨的，那是外人，是敌人。

　　能排解误会凝聚在一起同生共死的，才是家族。

　　小到一个家族是这样，大到帝国，是否也同样如此？

　　“请起身吧。”林海开口，他的对此有些无所适从，但众人纹丝不动，他再重复了一遍。

　　林薇抬手掩住自己的面容，叹道，“早应该猜到……你不懂这个仪式的……行效忠礼，需要被效忠人手抚宣誓者的左肩，礼仪才会生效，否则这个仪式不会成立。”

　　林海看着下方抬起头眼神黑黝黝的众人，看到众人脸上露出的笑意，很明显证实了林薇的说法。

　　但林海心忖你能不能别把这番话说得像是在鄙夷吃饭用手抓不懂基本礼仪的土鳖啊，好歹你现在还跪在自己的面前，虽然身材确实不错……

　　“要抚肩为礼，这是一个绅士的方式。”林威开口。

　　他单膝跪在林海面前，一名父亲半跪于自己骨肉亲子面前似乎不合某些传统意义的规矩，但这一刻林威面容虔诚，并没有丝毫的不豫。这是效忠，也是守护，普通父对子的尊严在这里没有任何意义，这是超越这种尊严的一种精神。

　　亦或者某种更深刻的情感……

　　甚至，作为家主的他，对林海宣誓效忠，这意味着什么，已经不言而喻。

　　但是，每一个人脸上没有任何的不甘不愿，林海的所作所为，让他的私生子身份，已经再也无法成为限制，他对家族的功绩，又岂是单纯的血统可以否决？每一个曾经以血统来区别对待他的人，此刻，都只剩下了满脸的羞愧，这种曾经的折辱，让他们难以用致歉来弥补，唯有这样的方式，才能肯定林海为家族所做的一切。

　　人类总是喜欢用一些类似于承诺和肢体语言的仪式来将一件事情神圣化，以显示其分量。

　　对从小在贫民窟摸爬滚打的类似林海这样善于机诡的人而言，这种形式的东西对他没有任何意义，甚至他根本不会在乎这些事物，这些对他而言不过是在某些时候可以利用骗取别人情感的手段……但是此刻，林海知道这种形式对眼前的这群人有意义。

　　这种分量有若实质，甚至如果让他们用生命来换取，他们也毫不犹豫。

　　因为他们是真正的一群被称之为“贵族”的怪物。不被林海理解的怪物，他进这个家门起就在和他们对抗，然而这一刻，他们需要他的接纳和融合。

　　……

　　“请抚肩为礼！”林南开口。

　　“请抚肩为礼！我们，需要你的接纳。”林薇抬头，倏长纤细的眉头扬了起来，“还是你想我一直保持这样的姿势下去？”

　　她穿着纱摆的红裙，腰肢轻束，右膝跪在地上，昂头之时，螓首以下是白皙的脖颈和吊带裸露在外的雪肩，瞳眸蕴着些微的嗔意。

　　若是往常，林海绝不会觉得自己的手沉重，但偏偏是此刻，他觉得自己抬起的手都有了千钧的重量，心想自己真的是魔怔了，竟然似乎也不知不觉沾染了所谓贵族的这种形式化的大山。

　　但林海此刻的神情，没有轻佻，相反，也有些肃凝了。

　　这个世界的事情往往就是如此，没有路的地方，走的人多了，就形成了路。没有任何信仰只愿浪迹天涯的候鸟，当身上负担的事物多了，也就再也无法轻易展翅消失于天际。

　　林海的手落在林威的肩头，那一刻伯爵神色似乎一松，然后他起身。林海的手继续落下去，落在往后的林薇雪肩，甚至能触感到那一抹滑腻，林薇的红唇在轻轻垂点的那一刻弯弧一个魅惑众生的笑容，像是有什么命运在这一刻既定了。

　　就再也无法改变了。

　　她盈盈起身，红裙被风拂动轻摆，映着她的红瞳，看着林海的眼底。有温润，似火。

　　然后林海的手依次落在林南身上，落在林远山身上，林江身上，林昊……诸人肩膀，之前单膝跪地的众人，全部起身，和最开始那样站立了一大片。伴随着最后一个人“我的荣幸。”回应后起身，仪式完成。

　　众人的神情已经完全不同，和之前的凝重相比多了一层轻松，少了彼此之间争斗了数十年的戒备，那些长者的脸上，头一次露出了一种毫无城府的笑容，每一个长老相视，他们在童年时期亲密无间，中年时期对立，而在现在，仿佛都看到了对方当年年轻时勾肩搭背厮混在一起的样子。

　　众人突然有些感慨，“往日我以为这个家族撑不过我们这一代，最好的结果就是我们各自分家，分崩离析，然后居住在那一颗颗偏僻的星球，老死不相往来。但现在，好像也不到那样的地步，以后我钓鱼，似乎有人在旁边聒噪了。”

　　于是引起一阵彼此笑骂声，“不如我们尝试着打壁球，如以往一样我再让你们三个球？”

　　“放屁！你哪次这种嚣张时赢过？不要做出一副常胜将军的样子好不好？”

　　众人彼此攻击之余，林南却看着林海和林薇两人，叹道，“我们的时代即将过去，属于他们下一代的世界就要来临了……真是不服老不行。”

　　众人在他言语间，目光落向两人，古怪的凝视片刻后，有人开口，“要不然，还是由我们主持，你们的婚约照常进行，结合成一对好了！其实，真的是很般配……日后生一群子嗣，林家将何等人丁兴旺！”

　　两人霎时间面面相觑，林海清澈的眼珠和林薇明亮的红瞳对上，空间中仿佛有天雷碰撞地火，林薇的脸颊肉眼可见涌现红潮，忽而扭开头去，“我不要……开什么玩笑！”

　　林海怔了半晌，终是露出一抹苦笑，“怎么可能……”

　　众人知两人性格刚烈，再不勉强，只是那种对两人的殷切希望，却是写在了脸上。林薇眼眸余光落在林海嘴角牵起的苦涩笑意之上，红色眼瞳里的色调，微微一黯。

　　……

　　“我觉得我们现在更应该庆祝伯爵晋升为参政员，这意味着我们家族在下院的排名地位的跃升……”林南提议。

　　林威晋升为参政员，这是下院部长级会议通过的最新决议。

　　这也意味着下院之中，他们林家突破罗明龙势力和弗兰克势力的堵截，这一切和整个林家背后，有米兰星区和清远学院的支持分不开，同时，雪狼家族在林海手上的连番受挫，徐腾和林海诱杀对方一个机甲战神，林海在皇家青年骑士团晋升授勋为少校军衔。这一切，都让整个林家，拥有了极大的底蕴实力，得以提高了下院的排名。

　　“这件事暂时押后吧，还有一件事论紧要程度，比我们的庆祝还重要……”

　　林威从唐纳海的手里接过了一封邀请函，面对林海，“这是温莎堡的聚会邀请……来自诺曼大公的女儿，诺兰殿下。”

　　“诺兰殿下即将参加远征军出征，这次邀请的都是帝国青壮派军官……或许是在挑选她的近卫团军官，这对所有能收到邀请函的青壮派军官而言，都是一个极为难得的机遇，随着王女殿下出征……若能击退西庞，这将是无上的荣誉！”

　　林威的目光，和四周家族众人企盼的眼神，都汇聚在林海身上。

　　“如果诺兰殿下选中了你，这将是我们所迎来的最大一场机遇！我觉得，可以去碰碰运气！”


第一百七十章 我们将战斗到底！

　　西庞皇子在占领星长岛那番肆无忌惮的演讲，在鹰帝国的民用网络引燃了民众的怒火。但民众们知道，西庞人的暴戾残酷，那是久有盛名，没有人对帝国军方失守阵地丢了两个主星而谴责。

　　开战以来，帝国无数媒体的战地记者，和军人一样勇敢的涌上了前线，通过这些战地记者们传回来的讯息，前线的战争，已经给了所有民众们深刻无比的印象。虽然鹰国已经有近百年没有爆发过这种程度的全面战争……甚至开战前国内也有对帝国军队士气素质的忧患的质疑声。

　　但是战争打到现在，所有人都知道，鹰帝国的军队，在非常英勇的作战。

　　在那些战地照片报道中，有几张照片，让人记忆犹新。一张是在阵地之上，帝国“乌嵫鸟”第十一代机甲构成的机步旅，正在海滩城市圣多克外阻击西庞大军。西庞人的军队混合着潮水登陆汹涌而来，机步旅奋力阻击，整个阵地上，满是能量炮弹对射的光道。在这张照片下方，是一个鹰国士兵用反机甲兵器倚靠在己方一台机甲旁射击的情形，一人一甲，在他们射击那头的硝烟中，数架西庞机甲正在倒地……他们的身后远方，现出巨大钢铁都市的轮廓。这种苍茫残酷的战争场面，带给了每一个所见的人直观震撼。

　　第二张照片，是在冰原。从雪山和冰霜覆盖的山脉中涌出的两军机甲，毫无花巧的在冰原中心碰撞，相隔甚远的在彼此朝阵地射击，而近距离接战的已经抽出了格斗刀，双方混战劈砍在一起。地面是机甲残骸和其中点缀的鲜血。

　　第三张冲击力更强，一个被西庞冲进来的阵地中，西庞人的机甲越过了壕沟，镜头视野中，是一个鹰国军官，手持武器，从下至上，朝着头顶正在跨越他们所在壕沟的一辆西庞机甲射击的情形，而那台西庞机甲，明显已经看到了壕沟里的两人，机甲右臂的能量巨炮，正随手朝他们头顶指了过来。

　　于是就是这样的画面，军官手中小口径的步枪，面对着西庞机甲臂旋转的能量炮口。

　　人们可以设想到当时的场景，原本和壕沟里的士兵拍摄战争画面的战地摄影师在阵地溃败时，来不及撤离，被巨大的震动和机甲冲锋推倒在战壕里，但他不忘在这一刻抬起相机，记录了自己身边这个军官抬起步枪，面对大炮的画面。

　　他们的结局已经不言而喻。但是画面中的鹰国军官和这名画面外的摄影师，却已经将鹰国人抗争的那种精神和决心，毫无保留的传达给了每一个看到这张照片的人们。

　　正是这些从不断前线传回的讯息和报道，让鹰国人体会到他们正在经历一场战争的紧迫和残酷。也正是这些不断的牺牲和英勇抵抗，激起每一个鹰国人骨子里的热血和抗争的决心。

　　帝国很多个星区，相继成立了救助和物资输送中心，集结民用贸易的力量，曾经那些游弋的贸易商船，现在承担了运送战略物资的功用，将大批的后勤物资送往战争前线。大量的民用船加入到运送难民和伤员的队伍之中，往往形成帝国的星舰从空间通道赶赴前线，而沿途皆是民用公司的船只，将战争星球的民众和伤兵朝后运送，迤逦数万公里的“宇宙生命交通线”。

　　在双方交错之时，可以看的到，民用船里的很多人，站在透明舷窗，朝那些赶赴前线的军人致敬。而在那些军舰之中，军官和士兵都排成阵列，对那些船只行整齐划一的军礼。

　　直至双方彻底擦身而过。

　　……

　　距国防部“帝国反击会议”召开两天后，费远星亚丁主城沦陷的讯息，传回了鹰国后方。

　　费远星战场，陷入危机四伏的局面！

　　在这样的情况下，帝国当机立断，军界和民众中呼声甚高的名将江上哲，被临危授命为费远星援军总司令，第一批二十个师团的精锐部队集结，在帝国一个母舰战斗群的护送下，朝着费远星开赴！

　　因为亚丁城沦陷，费远星局势的危机，远征援军进行了重新整编，现有的后勤整备力量对整体的援军进行三批次整备，每一批次整备二十个师团投入战场。第二批次的部队，将由女王近卫部司令鲁能率领。

　　而第二批次上战场的部队之中，诺曼大公之女诺兰，将启用她曾经在皇家军官学校服役的上校身份，随军出征。

　　这个消息，轰动了整个帝国。

　　西庞人的大皇子苏克泰欺人太甚，于占领星长岛一番前来求亲的演说，激起了鹰国人的怒火。而大公之女诺兰干脆将计就计，宣布自己随军出征。这个被国防部内部称之为“帝国甘霖”的消息传来，上下一片轰动。特别是对前线士气的激励，更是无与伦比。

　　费远星。

　　战壕。

　　靠着土墙的士兵围成圈，彼此点上一根烟，虽然亚丁城失陷，但他们的脸上，却没有因为一个重要战区失陷后的愁云，反倒是面容充满着一种兴奋的红泽，“我们的援军已经在路上了！而且不久之后，诺兰殿下就要率军到来！她真的有传说中那么美丽？”

　　“嘿！传闻诺曼大公仅有一女，也是现今王室血统的顺位第一继承人，她自来从出生开始，就注定是我大鹰帝国最神秘最传奇的女子！当然，因为王室的保护，在此之前，这位天之骄女没有透露出任何个人私密的讯息，她曾经的履历，也一直未曾解密……一个女孩子，在战时，将要背负起的丢东西，是不是太沉重了呢？”一个老兵吐出一口烟圈，感叹道。

　　“诺兰殿下注定是了不起的女子，也只有这样非凡的女孩，才能承担这些背负吧……反正，我将为她而战！西庞人妄图打她的主意，我们会让他们知道，他们不该激怒我们！他们必然会后悔万分！”

　　“诺兰殿下要到来的消息，让我们所有远征军气势高涨，前方的几场战斗，西庞人都被吓到了！攻势一波波被瓦解，他们从亚丁主城得来的优势，正在快速消失！估计他们也没想到，我们会突然之间如此强大吧……呵！这帮西庞佬，总以为自己陆上作战强国，成天宣扬！殊不知，我鹰国是沉睡的雄狮，之前是没认真和他们玩！现在他们既然打我们王女的主意，就别怪我们给他们动真格的！”

　　“要是那个西庞大皇子苏克泰知道他的一番演讲，非到没有让我们帝国士气瓦解，反而气势如虹，会十分懊恼吧！说起来，我们真该感谢他的激励呢！这个蠢货！真以为自己是未来的西庞皇帝了！想动我们的王女……我第一个不答应，他纯粹就是自寻死路！”

　　王室之余大鹰帝国，是某种崇高的信仰。女王是帝国的最高元首，同时，王室，更是自古以来鹰国的象征。过去漫长的岁月里，王室一直起到一个引领帝国走向的作用，无论是独立统治，还是确立宪章，后来出让部分权力资源。整个帝国的历史中，同样串着王室风雨历程的灵魂。过去的数千年时间里，王室都成为一种危难时的号召力，低迷时的感召，困境中的希望所存在着。

　　所以哪怕诺兰殿下这位“王女”，哪怕她从来没有上过一篇报纸，没有在电视上露过一次脸，但是，对于鹰国民众而言，她的影响力就是那样潜伏着，无所不在的。人们可以理解并允许出于保护理由，她此前从来未曾在公众面前出现，而人们也奇怪的有一种共同的觉悟，有朝一日，那个女孩出现的时候，他们将奉她为王。

　　这是传承。是毫无条件的效忠。

　　所以，估计西庞的大皇子苏克泰也没有料到，他的那一番演讲，被诺兰反过来运用，成为激励全鹰国人的契机。

　　鹰帝国。

　　首都星。

　　白金汉宫前，民众从皇家广场一直排列到皇家大道，盛况空前。

　　诺兰随军出征的讲话，就将在白金汉宫举行。

　　聚集在这里的民众们，翘首以盘。前线费远星亚丁主城被西庞龙门大将攻陷的消息到来，在这样的局势下，未来王女，诺曼大公的女儿诺兰，在这里发表她的第一次演讲，将是帝国的所有民众倍加期待的大事！

　　广场上，人们议论纷纷。

　　“终于要见到这位王女了，过去王室从未公开她的详细信息。但其实她一直在默默为帝国贡献自己的力量，过去的两年间，她一直在督导大型回收供能工厂计划，为的就是解决偏远星球物资劣势，以彻底取缔‘抛垃圾计划’，让边远的地方，饥饿，医药不平等的问题不复存在……”

　　“岂止，据说她还学过医药，格斗，甚至还在皇家教院取得了数学博士学位，她甚至还是一位优秀的钢琴师和机师！”

　　“这样的女孩，她注定人生就和普通人不一样，否则日后如何承担起王女的身份，引领我们走向更光明的未来？”

　　“西庞那个皇子，大言不惭！王下尔德，刚愎自用！如今江上哲，诺兰率援军远征！气势如虹，这次费远星战役，我军必然将大获全胜！”

　　“据说明天王女殿下将在温莎堡，邀请了帝国很多青壮派军官，这些军官来自军界的佼佼者，也有很多来自各大贵族，是世家贵族年青一代的顶梁砥柱……这是王女在点将啊！”

　　“被王女选中的军官们，都将会在前线大展拳脚，这是每一个人的自豪和荣耀，上阵杀敌，铲除西庞恶寇侵略者，待西庞人被击退，这些军官，必然耳熟能详，成为人们的英雄，其中有多少人会成为未来的将星呢！真的是，非常让人期待的啊！”

　　……

　　喧闹的广场很快就寂静了下来。因为白金汉宫，那场演讲，已经到来。

　　白金汉宫第五楼的房间，正对外部的广场，此时诺兰就身着一身精致白裙，站在那有着繁密雕纹的木门之后。

　　在她的旁边，是一整个皇家顾问团！

　　所有人都在为她的公开亮相做最后的准备，反复对比演讲稿，整理她身上的每一个细节。

　　诺兰倒是显得很镇定，她的长发梳成数股辫子，盘起于脑后做髻。她身着一席白色为基调的鱼尾礼裙，银花暗纹流淌裙子的每一处，腰肢线条有若人鱼般窈窕动人。

　　所有皇家顾问团的人，都用一种虔诚不可侵犯的心态面对着她。连他们近距离，都觉得她不似地上人，而是天上缪斯女神。已经可以想到等会的效果。

　　最后的确认之后，诺兰深吸一口气，她的父亲诺曼大公，那个头发整齐梳后，面宽唇厚，给人以可以依靠信任敦厚感觉的男人，对她竖起一个大拇指。诺兰轻轻点头，她长长的睫毛下一双眼睛，露出柔和的光。

　　然后诺曼大公搭住木门把手，拉开了那道门。

　　天光刺进来。诺兰走出去。

　　轰。

　　外部是盛大的喧哗。

　　眼前皇家广场上的人们，他们欢呼挥舞着手臂，有的人，甚至只是看到她，就已经热泪盈眶。那是一种很难用言语去表述的情感，此刻的她，已经不再代表她个人，而是代表这个国家，代表眼前这所有的民众。寄托了一个国家的意志。

　　那一刻，哪怕是再如何自忖风中女子，心灵强大的诺兰，都被这种巨大的震撼感噎得胸闷发紧，手轻轻发抖，有些发不出声来。

　　眼前就是民众们啊。他们代表着所有帝国公众的热情和期望……

　　他们，在等她做出指引。

　　诺兰第一次有一种被这种情感深刻洗礼般的触动。

　　她终于明白女王这之前对她说过的一番话，“当你打开那道门的时候，你就会明白，你所将要承担的责任和任重道远的未来。”

　　“你会知道，你就是未来。帝国的未来。”

　　“我是帝国的未来啊……”迎着天光，将她那张刻意打扮过，淑雅到有如天神的面容，照耀出一种圣洁。她喃喃自语。

　　然后，广场之上，人们万籁俱寂。

　　在短暂的停顿之后，诺兰深吸一口气，她知道她的身后，有来自诺曼家族的目光，有其他王室成员的目光，有皇家顾问团的目光，有副首相和一些内阁大臣的目光。他们都在看着她，面对帝国民众，发起宣言。这番宣言，将直接针对那场被占领星长岛的西庞大皇子苏克泰的挑衅。

　　这场演讲，将唤醒民众的热血，唤醒士兵的士气，唤醒抵抗的意志和希望！

　　“我们将战斗。”她对面前支起和她下颌等高的话筒，开口。

　　民众们纷纷翘首以盼的将她望着，聆听她的开口。第一句话，是的，他们是要战斗，这是毋庸置疑的事情。难道王女就只是要提醒他们帝国将战斗？

　　她的声音，开始在广场四周的每一个扬声器中响起来。

　　“我们将战斗到底，我们将在费远星作战，我们将在海洋中作战！我们将在星空中作战。”

　　“我们将不惜一切代价，保卫国土。”

　　下方的民众们，传来一阵低若滚雷的共鸣。

　　“我们将在海滩作战。”

　　“我们将在田野和千疮百孔的城市街头作战！”

　　“我们将在山区作战。”

　　广场之中，万众人的眼睛里，有星火被点燃。

　　“我们会在母亲的呢喃和爱人的呼唤中作战！”

　　“我们会在人们目光的期盼和注视中作战。”

　　“我们会在孩子清澈的歌谣中作战。”

　　她的头扬起来，坚定到眼眶都有些泛红。

　　“当我们的后代人回过头翻看这段历史，会发现我们正在为他们那样一个安详的和平时代而作战。”

　　“我们将战斗到底，这个国度，永不屈服！”

　　轰！

　　伴随着诺兰嗓音的铿锵尾音。广场那边，以及每一个电视前观看的人，血液都轰然蹿流沸腾。

　　前线收看的士兵们，死死握住了手中的枪，有的人，跪在地上，用力亲吻手上母亲或者爱侣的照片。在战地的掩埋坑，流着泪的军人刚刚亲手埋葬了自己的战友，努力擦拭眼眶，但眼睑之下，满是揉不尽的血丝！

　　诺兰的演说，说的是每一个人的心声，每一个面对这场战争的鹰国人，憋在心口，未曾说出的声音。每一个家园遭受侵略的人们，内心的怒吼。

　　是的，这是一个女孩发出的声音，却是帝国版图每一处成千上万人的共同怒吼。

　　鹰帝国的历史，注定铭记这个女子此刻的身姿和演讲。


第一百七十一章 外焦里嫩

　　在通往温莎堡的绿地蜿蜒长道上，一辆又一辆的陆航车飞驰通过，邑起在光影里曼舞的清尘。

　　长道的尽头，在宽大的绿树掩映下，看的到一片古老的建筑群，随着地势向高处走，建筑群落差出宏伟的规模。温莎堡建筑群两侧，都是辽阔的国家公园。

　　在这个历来帝国王室的行政宫殿，今日能够受邀到此的，本身就代表着已经被认可为是帝国新一代军人的精英。

　　说是青壮派代表，事实上并不代表都很年轻，众人的年龄大抵在二十多岁到四十岁之间。军衔从尉官到校官不等。当然，帝国这个军衔层面的优秀军人不计其数，真要囊括到来，十几个温莎堡也装不下，所以今日被邀请到来的军官，每个人都笃定自己很幸运，当然，除了幸运之外，他们同样也相信他们的资历和背景都得天独厚，所以有幸受到诺兰殿下的召见。

　　林海受到邀请，林家上下都极为重视，米兰星的米兰城堡邀请函，以及林海从加纳森事件后被无罪释放，并获得一枚巴斯勋章，让家族都丝毫不怀疑林海已经进入了王室的视野当中。

　　别看帝国版图辽阔，王室一直置于极高的位置。但似乎王室的影响力，足以延伸至帝国每一个细枝末节的地方，偌大的帝国，千百年来，王室能在时光变迁下一直保持着这样的存在力，王室又岂是真的高高在上不问世情？

　　对现在的林家而言，王室的看中无疑是家族未来战略极为重要的环节。家族在进军跻身下院的过程中，他们除了原本敌对的百合花家族，还多了一个劲敌雪狼家族。和两大圆桌家族对立，这对林家而言，哪怕是出了个林海，仍然是外界极大的威胁和压力，当然，如果和王室更深一步的搭上线，林家的崛起，将只是时间问题。

　　这次温莎堡群英会，最重要的是王女点将，如果被王女钦点为近卫军团军官，将获得和王女共同参战费远星的殊荣，而如今战争年代，还有什么比积累战功有更加快捷登上荣耀王座的途径？

　　诺兰前天在白金汉宫发表的《我们将战斗到底！》的演说，在这个节骨眼，掀起了鹰国人民巨大的抵抗决心。

　　和王女共同征伐西庞人，击退强敌，这就是实打实的功绩，足以一巴掌重重打在任何胆敢挑衅者的脸上。所取得的威望，能让任何质疑者闭嘴，宵小退散。哪怕就是那些圆桌贵族，在这个时候都不得不在荣耀者的面前低下高贵的头颅。

　　当英雄归返，世间任何勾心斗角质疑毁谤都将随凯旋的光火烟消云散。

　　所以家族对林海这次受邀列为第一重大的要事，林海在此期间被半的强制恶补了无数的宫廷礼仪知识，家族还特意重金邀请到了一名据说是唐宁街退役的宫廷礼仪师前来为林海授课，每一个觐见细节都要确保精确到位……

　　当那名近乎于刻板的绅士带着高川仰止的森严语调说，“唐宁街有几次觐见仪式上，我可是见过那位诺兰殿下的……小心点，那个女孩可不是一般人！王室培养的女子，又哪里是简单得了的？”的时候，林海觉得那时自己的表情定然很是微妙。

　　可惜家族的这些礼仪培训的安排还是多此一举。倒不是说林海因为和诺兰旧相识的缘故很受照顾，只是因为哪怕是青壮派精英军官，受邀到来的人也太多了，根本没有那位宫廷礼仪师描述中温莎堡的大管家会审视每一个来人着装细节，每一个对王室的谦恭和不敬冒犯都会被铭记日后清算的那种场面。

　　到来的军官络绎而入，两旁的迎接者，根本无暇顾及你的穿着。一切都给人随意的观感。林海觉得自己就是穿身睡衣进去，门口那些侍者也不会有丝毫阻拦。

　　就是给人这么随意的感觉，但每一个进入的人都没有办法轻松。

　　这座宫殿里的每一处石柱，每一处壁画，每一个檐角，都透露出数千年屹立过来厚重的气息，让人忍不住肃容。

　　不说一些来自世家贵族背景的青年军官，步入这里大气都不敢出。那些寒门出身的人，想到这是帝国历代国王的行宫，此时神情都极为凝重紧张，甚至进入后听得只有脚步声空旷于大厅里回响，那种旷寂响声让人觉得右膝发软，面对四周那些巨幅国王肖像，竟然有时刻想单膝下跪膜拜的冲动。

　　一名三十五岁左右的军官，在最末端的一幅肖像，也是当今女王的肖像面前站定，就那么凝视着肖像，刀削般双肩轻颤，片刻后，周围的军官竟然发现他是在流泪。这副场景在这里未免有些极度的静谧，所以没有人打扰，周围那些军官，都自发沉默的从他身后绕行，给予他充分的空间。

　　有的人从他身旁走过，大概是受他感染，面容上也因为心潮起伏而红了眼。

　　感觉到有人拍了自己肩膀一下，林海转过头，陆铭从他身侧出现，一身笔挺上尉衔的制服，站在他身旁，和他一同看着那个对肖像画的军官，道，“那个人叫张平，少校军官。父亲是个中校，死于麦琪战争，其祖父是帝国大校，在1938年帕西战役阵亡，他本人，在帝国的境外作战中，先后参与在加沙，拖木几个大战争的作战。作为他这样的世代军人世家，能够被王室邀请召见，这是他祖父和父亲都不曾得到过的荣耀……他今天能站在这里，是真正的以坚甲利炮在杀场打出来的资格，和我们两个不一样。”

　　陆铭神色平静，又看向那些从张平身旁走过面带激动的军官，“今天在这里，还有很多如同张平一样的人，他们能被邀请进这里，有的是经过了父辈几代人的挣扎奋斗，有的则是依靠自己的努力，从战场死人堆里厮杀出来的……所以这个机会和荣耀对他们来说举足轻重。而我，却可以凭借天生的身份地位的优势，和一些人一样，获得被诺兰殿下邀请的这个机会。”

　　顿了顿，陆铭道，“有时候和他们比，我觉得有些不公平，一个人无法选择自己的生活处境，包括我，也不可能丢掉我兰德家族的头冠，甚至换掉我这一身的血液，哪怕是换了血，我的脊髓造血干细胞仍然源源不断生产出属于兰德家族基因的血液，充填我身体的每一处。”

　　“但很多人看我，却往往只会看见这些东西，我的血脉，背后的家族，以及带来的地位。”

　　林海明白，陆铭有怨气，他比谁都清楚，兰德家族在培养他们这个继承人的时候恨不得把他变作尘世里最普通的一个平民！相信如果不是担心陆铭的安全问题得不偿失，恐怕兰德家族会把他直接丢进贫民窟挣扎求存。但即便是这样，即便是陆铭有自己的努力，外部的人看他，仍然只会以兰德家族继承人的眼光对他，所有人都知道他是米兰·兰德，而不会有人把他当陆铭，当做一个拥有独立能力和身份的个体。

　　所以这也是陆铭会和林海切磋机甲到发展出友谊的原因。林海哪管他是谁，该打照样一拳摔过来。

　　林海明白了，今天被邀请到这里的军官，很多都是立下过战功的猛人，他们都是一步一步在战场凭借智慧和勇猛厮杀奋战过来的。没有人是等闲之辈。甚至他们其中，也有很大一部分人拥有世家贵族的背景。有贵族背景的人，立足温莎堡的大殿，面容带着一种荣耀加身的光辉。

　　而没有贵族背景的，凭借自己的战场表现，沉定指挥，或者勇敢战斗被选拔获得邀请到这里资格的，则多少都有红着眼的激动。

　　很多军官并非首都星圈本地人，而是在那些以光年为单位远隔的其他星区过来，所以他们很清楚，从那些遥远的星河走进首都星走进这座帝国亘古长存的温莎堡里接受王女的接见，其中历经了多少磨难，又有多么的不容易。

　　也不怪有的人，当场落下泪来。

　　……

　　被邀请的军官潮水般陆续沿着沿途有巨幅肖像画卷穹顶有美轮美奂壁画的几十米挑高走廊向温莎堡内部行进。

　　陆铭和林海也是这众人潮里的其中之二。

　　“有一件事情，魔女让我当面谢你。你授勋仪式后的安娜苏家宴上，基金赚了八个亿。押八亿赚八亿，其实有些风险，主要是赌池里的就这么多了，那帮家伙尽管笃定你够不着夏盈的手，但看起来仍然是不敢抵死贬低你，主要是你身上发生的事迹有些太让他们预料不到，所以这次小魔女捞得比预计少。有些失望呢。”

　　林海看着陆铭，心忖你赚的是八亿鹰镑，就非要用这种失落的表情让人看起来欠得慌？

　　果然是人心不足蛇吞象，要知道陆铭以往的个人家当比这个数目八分之一还不到。果然是跟着陆曼娜，由俭入奢易由奢入俭难。见过世面了的陆大少就和以往的手头拮据陆小铭完全是两个境界。

　　陆铭虽然是兰德家族继承人，但似乎一日没有接管家族之前，家族对他就仍然是这种给予资源约束的政策，需要什么，他都要自己去获取。

　　“给你的那张卡里，钱不会少，虽然知道你不缺钱，但好歹你出了力。不，你当了个背景，出力的其实是夏盈吧。那帮基金会赌池里的家伙虽然承认输了钱，但觉得他们完全就是惜败！毕竟谁知道夏盈最后会主动给你一个友情性质的鼓励握手？”

　　看到林海微怔，陆铭眉头轻蹙，“难道那不是友情握手？”

　　他略有些嘲讽笑，“你千万不要把她在直播上的那番讲话当真，那是出于引导民众舆论，维护保全你们林字营为目的。民众都是善忘的，会以为你和夏盈有什么，但等过了这段时间，就会有媒体跳出来报道，她上段恋情无疾而终，回复单身，全国人民喜大普奔……另外，她上一次拒绝的联姻对象是阿萨斯陈家，她的父亲是国防大臣，你认为她默许了女儿退去一位帝国圆桌大贵族，星际舰队总司令下那个前程光炬如恒星儿子的婚姻，然后会同意女儿找一个在他眼里渺小如蝼蚁的少校？别天真了。”

　　停顿了一下，陆铭嘴角划出一道弯弧，“以上是陆曼娜托我转达给你的话。”

　　“你这个堂哥传话人做的还真是尽职尽责惟妙惟肖啊！”林海露出一个不知是哭还是笑的表情，外焦里嫩的盯着陆铭。


第一百七十二章 军论（上）

　　“接到温莎堡邀请之前，要求提交的军事理论考核你完成得怎么样了？”陆铭望着那些越接近会见厅，想到那道门后会见到王女，就越有些神色忐忑的军官，问道。

　　“那份考核……”林海蹙了蹙眉，在收到前往温莎堡的邀请后，他的骑士团个人终端就收到了一份军事理论考核书。这份考核书上面给出了好几道题目，总而言之，就是给出一些战斗沙盘，然后让受温莎堡邀请军官针对那些考察军事理论的题目，进行作答。

　　得到亚丁城失陷的紧急军情之后，鹰帝国就展现出了相当迅速的应对，江上哲被迅速任命为远征援军总司令，率一个太空航母作战群和二十个早已经在之前整备好的师团作为第一批部队紧急开拨战场。在第一批的部队中，皇家青年骑士团三大营的主力，都已经编制上阵。

　　那些人林海扳着指头都数的过来的耳熟能详人物，骑士团四王，顾晓北，李逸风，章成四，王五，聂锋……但是，并不是骑士团全部，骑士团新通过试炼授勋后的成员，也有相当一部分在出征编制之外，这之中就有新编制为骑士团预备役的林字营。

　　林字营的统领委任命令仍然还没有下达，林海依然没有官方的身份，有些孤家寡人的感觉，也同样没有被选入第一批援兵的出征名单之中。

　　接着，他就收到了温莎堡的这个点将邀请。军事理论评测，简称军论，这是针对军官将领军事素养能力的一种测定方式。在千变万化的战争格局之中，一个将领的实力，最终还是要通过他的军事素养，战争成果来体现。

　　那份针对他军事理论评测的试卷，他也答完了，想必今天也就有了结果。

　　“所有今天被邀请进来的军官，很可能就孕育着帝国未来的将星，而我们，都是其中的人选之一，但是你也看到了，人数实在是太多了，不下百人，而诺兰的出征随军名额中，只能选择出二十名军官……要想脱颖而出，军论考核的结果，将直接关系着是否被选进她的亲卫部队担任将领。”

　　“当然，这件事也不是诺兰一个人就完全决定的……据说国防部参谋总部派出了四名重量级的参谋员，伴随她一同审核这些军论测评……将所有今天与会军官的军事实力列出了排名……今日，其实也就是公之于众，择其优而选。”

　　陆铭顿了顿，扭过头，“所以你会有些期待吗？”

　　林海不留面子一针见血，“其实你跟我说这么多，也是在掩饰你内心的紧张吧。”

　　“我会有紧张？你不要开玩笑……虽然我就读的是清远学院机动系，但是在我的每一个假日里，我都和被邀请过来的各路私人老师探讨各个领域内的学识。而曾经担任过我军事课的老师，说出来，你可能认识……”陆铭看过来，撇撇嘴，“帝国退役的少将罗加是我长期私人教师，汉佛雷将军和我家有世交，常来授予个人心得。帝国一代名将蒙哥马利老将军是我祖父的座上宾，他们每个夏天都会相约一同在黄龙谷溪钓鲤打猎……我会紧张？其实只是想，如果我取得了第一，和诺兰并肩踏上出征之路，圣橡树榜前十被誉为最有资格成为未来亲王的那些家伙，会不会发觉我的后来居上而嫉妒到发狂？”

　　“总而言之，我有信心，哪怕的确有点紧张……”陆铭咧嘴一笑，“那么，你呢？”

　　“我？”

　　林海不置可否，没有回答。只是迈步，进入会见厅。

　　他在贫民窟里寻求书籍的知识，但那些大部分都是机甲维修操控，工程上面的内容，从此他最感兴趣也是这些方面，一直到影响到了他这之后的人生……至于军事理论……

　　贫民窟里，鲜有残本，多数也仅仅只言半语。对于当初那个贫民窟的孩子而言，学习机甲维修，学习工程学，可以让他获得生存技能改善周围的环境……至于军事理论，能当饭吃吗？

　　……

　　军事理论对于统兵作战的将军来说才能当饭吃，对于当时根本连帝国公民的身份认证都会出现问题的林海，又怎么可能关注这些虚无飘渺的事物。

　　他从来没想过自己会当一名将领，会有朝一日站在战争的舞台之上。他最多觉得自己会站在机甲对决的战场，直来直去。战争是要死人的，不光是敌人，还有身边的人，他如何能眼睁睁看着那些和他相依为命的人，在他的挥斥之间就这么死于战火？

　　那是曾经难以想象的。

　　进入会见厅。

　　这里已经算是温莎堡建筑群西域地势最高的建筑，有光从那些明净的窗户里斜射而下，形成道道光柱，落在地上尽是大片亮斑。会见厅两旁站着服装优雅的侍女，端着盛满龙舌兰酒酒杯的酒盘，进入其内的军官可以任意取用。

　　已经有很多军官到达，他们交谈的声音窸窣，浮成大厅上空的阵阵细微声浪。

　　而就在众帝国将星卫聚的最中心处，诺兰就站在镀金颗粒浮绕的光柱中，她身着一身深蓝色的帝国女军官双排扣制服，闪电边的折领，笔直修身的长裤。头戴军官船帽，发髻束后，令她的脸显得更加美艳。这身装束没有任何王室气派，很显然她今天的出现更加亲和，更符合她所起用的军衔身份。

　　她在很自然的和周边的那些围聚的军官交谈。

　　新进入的军官明显没想到她会以这样一个方式如此亲和的位于他们之间，还以为她至少会出现在一个居高临下的位置上，面对他们全体讲话。但她就在四周被阳光照射下显得地毯装饰沙发长椅立柱格外美轮美奂的会见厅中间，和那些军官有说有笑。

　　这让新进入的军官有些惶恐，他们准备好了一应俱全的礼仪以应付她的到临，或许会伴随着彩花礼炮，又如天女下界，哪怕伴着无数跌落的花瓣也并不夸张，因为她应该就是传奇故事里的那种女主角。

　　这边西庞人的皇子踏足占领星对帝国隔空威胁，她就以白金汉宫广场的演讲隔着宇宙回击过去。而反倒西庞内部，对她演讲所激起的反应却是异常激烈，西庞人一片要她成为皇子王妃的呼声。很显然他们对于侵略占领鹰国的战争结果，已经觉得胜券在握。

　　然而也更是如此，越加激发了今天到场的这些军官们要守护保护她的决心。

　　就是这样一个处于两国风暴中心的女子，此时此刻，身着帝国陆军深蓝色女式军服，这套一看就是量身打造的合体衣服在她的身上只会更加体现卓约。事实上自她白金汉宫演讲公开露面，这种亮相等同于解除了之前的保护性消息封锁，至此战争时刻，帝国需要她作为王室凝聚军方，公众的枢纽，她需要表现出巨大的引领力量，至少她的出征宣言，已经激起了帝国上下巨大同仇敌忾的决心。

　　民众甚至有口号高呼：“我也有女儿，你也有爱侣，当我们要把这样的女孩送上战场，我们难道不觉得没有尽我们的一份力而羞愧？我们要保护她！”

　　而她亮相时的打扮，也引得公众一片赞誉，好事的媒体更是不知何处得到了她平日的一些生活照，生活照上的她看似随意恬然，但偏偏能击中人心，帝国最顶尖的时尚媒体杂志直接给了她一个身姿堪比窈窕人鱼的感慨评价，杂志还列举出一系列她平时参与的锻炼活动，从而试图旁举出这样身材，显然不仅仅是基因优秀，其中大体包括了有氧健身操，体术格斗，单车骑行，网球，机甲演练等等运动……好吧，如果机甲演练也算运动的话。

　　她生活照上的那些同款衣服，更是被无数女孩追捧，但她们之后就很惊奇的发现那些衣服竟然是百来镑就能买到的廉价衣服……不昂贵，但穿着很舒适，像这位亲和的王女一样美丽清爽。

　　这样一个女子，她就在所有人看得到近在咫尺的距离之中。

　　林海和陆铭随同后面的军官进入时，引动了人们目光看来，有些认识的，走过来打了招呼。不认识的，算是见过，又扭头继续交谈。

　　这个时候，诺兰的目光从那边扫过来，和陆铭眼神交换了一下。当初在米兰城堡，陆铭和诺兰不识，且诺兰刻意隐瞒身份，这多少有些失礼，之后自然是和陆铭碰过面算是脸熟了。这时面对他这位米兰兰德家族的继承人，轻点螓首，表达了欢迎他的到来。

　　陆铭感到莫大荣焉。

　　兰德家族让唯一的继承人陆铭参与进来，意图随她一同出征，很明显，这样的支持力图，是摆在明面上的。

　　而接下来，诺兰的眼神，在所有人看来都是顺势随意般移到了林海的身上。

　　林海发誓自己从她那双潋滟的明眸里看到了一丝明媚波动，然后她的目光有些微促的挑开，倏长的睫毛轻颤。

　　如果有人注意到，就会发现和她此刻这一闪而逝的异常，和之前对身边那些军官的模样，是那样的截然不同。

　　而此时的众人……一无所知。


第一百七十三章 军论（中）

　　“诺兰殿下！”

　　“诺兰大人！”

　　“诺兰小姐！”有些新进入的军官，哪怕是再如何面对眼前亲和宁逸的场面，仍然是忍不住行礼，这种行礼多少已经打破了刚刚众人言谈甚欢的氛围，显得有些突兀。因为这会让人不可避免的想到那个女子身份地位。从而让眼前的宁和都有些难以存续。

　　但周边的军官神情并无不妥，反倒见怪不怪，很明显类似这样的情况，之前已经发生过许多次了。

　　在诺兰点头示意不必多礼之后，军官退开一旁，这才努力镇静的观察情形，首先是不得不赞叹这位大公之女的好看，他们虽然此前早参详过她的信息，但那些都是从白金汉宫的演讲视讯图片，或者媒体流出的一些照片上，真人见到，独有一种特别真实的美感。

　　她的一颦一笑，举手投足，都涌入眼底，有一种近在咫尺的真切，更何况她显得很温暖，流露的笑容贝齿白净，令人炫目。众军官再联想到他们今日被选中引发外界和同僚景象羡慕关注的荣耀，都是来自于她，竟然有一种身上每一个毛孔都劈劈啪啪得燃烧着被她着重的温暖入心的触动和背脊连带头皮都发麻的荣誉感。

　　有些年轻得和她年龄相仿的军官，更是鼻息收紧，怦然心遽。

　　她的眼神，每一次流转在他们身上，都让人不由得攥拳下意识反应的挺直腰杆。保持着自己不露怯，努力表现最好的形象。

　　这个女子，从前一直没有出现过，属于神秘人。人人都知道诺曼大公有一个女儿，或许还是个娇滴滴的千金名媛，这是人们最普遍的臆测。或许在场的这些军官，当年在军队中，亦或者自己家族庄园的贵族聚会中，在那些调笑交流中，也曾拿她作为谈资，兴许还掺杂过自命风流的调侃。

　　然而在这里，真正站在她面前的时候，那一切都被一种庄重所取代。这个女孩，她根本不是什么娇滴滴的公爵千金，在场这些身经百战各有所长的军官，面对她，只感觉到一种深邃难以看透的观感。

　　她真的是可以无形给人以压力的存在啊。

　　“诸位不必多礼，这是一场简单的聚会，在场每一个受邀到此的都是帝国杰出的青壮年军官，你们来自五大星区，各个不同的地方，不同的位置，担任着不同但都极为重要的职责，我和你们很多人曾经都见过，有的人虽然没见过，但我也是时常听闻你们的杰出功绩……你们中有的人，曾经还是我在军官学校的同学……而现在，你们是帝国军人未来的中流砥柱。日后，帝国的前途命运，还需要靠大家的奋斗了呢。”

　　诺兰一席话，最后引得全体纷纷鼓掌。

　　“绝不会辜负您的期望！”

　　“肝脑涂地，为您而战！”

　　“我们的战舰，我们的机甲，将时刻守护在您的身旁！”

　　在她开口的过程中，众军官也是神态各异，她说“杰出功绩”，人群中一些军官，腰杆挺得更直了，显然他们就是当得上她口中这个词语的人物。她说起曾经的同学，众人立即纷纷看到她身旁从刚才起就和她交谈的几名年轻军官，面露讶色，明显这些人都非帝国军界的无名之辈。而居然他们曾经是王女的同学，难怪这些人先前自发站在距离她最近的地方。

　　……

　　“诸位，今日召集大家来到这里，其实真正的情况，大家应该也已经清楚了。”看到基本上所有的军官都到达，诺兰开口。她出口，自然有一种领袖的气质。

　　“帝国已经到了很危险的关头，虽然外部每天都在宣扬我们必胜的信念，但我在这里毫不避讳的说，我们现在正极有可能面临随时败亡的风险。费远星的亚丁主城，原本是抗击西庞最坚固的堡垒，是我们这场战役中的几个阵线支柱，西庞人曾经为了进攻这里丢下了五个师团，遭遇了重重失败，但是，亚丁主城已经在不日前被攻破！这也是为什么援军会分成几批，第一批以最快速度驰援的原因！而我，也要代表王室上前线征战！”

　　诺兰看向周围人，众军官的眼神，无不激动，为她分忧的情绪不断高涨上扬。

　　“但我一个人，很清楚面对凶恶的西庞人，独力难支，所以我需要你们的帮助。你们，可以和我一同上阵吗？”

　　“誓死相随！”“誓死相随！”“我们会在您的长剑所指之下征伐，直至生命的尽头！”

　　四周的军官，纷纷爆发出这样的声音。林海和陆铭都颇为傻眼，心想这帮家伙是不是早串通好了，如此异口同声，恨不表达忠心……之前自己怎么没得到剧情台本，这是垄断竞争掐灭对手啊。

　　这样热血激昂的青壮派杰出军官奋力宣言，真是石头也会被感动了。这是把这群家伙平时追逐军花泡美女的劲头潜能都爆发了出来吗？

　　也不怪他们奋力表现，眼前的可是王女！

　　这场出征更关系费远星大战役的胜利或者失败，如果他们失败，西庞人长驱直入，首当其冲的帝国星河平原那些成千万上亿居民的行政星，恐怕就将遭到西庞人为震慑抵抗的杀戮，数以亿计生命的死亡……那是何等可怕的地狱场景？

　　每一个在这场战争中留下身影的人，都将成为未来的传奇之一。若是能拱卫王女有功，等待他们的，将是何等光荣之路？

　　为这样的战斗奉献生命，也是值得的，更别提一些这样的热血了。

　　更何况，眼前大公之女不过二十岁出头，无论她是否来自传奇的温莎血统王室家族，无论她二十岁的生命里此前经历过普通人难以想象的学知灌输和经历，但她说到底，仍然正是一个年轻少女。

　　这些军官都不是帝国那些动辄褶着脸皮威严如山的老大叔，很清楚他们身上铁与血铸就的男人气魄对这样年龄的少女来说又怎样的杀伤力，男人的春药是女人的香气。而对女人而言的春药就是男人身上那股澎湃的阳刚气势和大无畏的意志。

　　若是能在此刻和征战时以自身魅力气概获得少女青睐……也未必不能演绎一番逆袭的神话……

　　虽然在场很多军官都出自贵族世家，明白圣橡树榜的存在。但他们也很清楚，圣橡树榜排名前十的人，都大有机会……而其他人，即便觉得不太可能被少女看中日后成为亲王，但帝国中可不是没有出现过现任女王和一名老兵的绯闻传说……

　　他们每一个人，都很想成为新一代的传说。

　　所以，这并不仅仅是光荣之旅，荣耀之战。更是逐美的战役。

　　每一个雄性军官，心底都燃烧着这种或许可以被称之为“希冀”的火苗。

　　看到周围这些自负而强势的军人们的神态，即便是诺兰，在这样的众杰齐聚之下，映着阳光，也微显红泽的绝美脸颊，林海就明白了这个暗处的战场其实已经在进行中了。

　　陆铭更适时在他耳畔低声道，“圣橡树榜名列前二十的人，除去不在军方系统的，还有没有到来的陈家大少之外，几乎齐聚于此了。”

　　高居圣橡树榜前列的那些平日神龙见首不见尾的人物，今日出现在这里，似乎并不是什么意外的事情。

　　他们这些人，有的和陆铭一样，来自圆桌家族。有的，手上已经掌握了无穷无尽的财富，拥有巨量的资源。有的，甚至已经在军方打通了脉络，拥有可观的拥趸和不小的力量……而他们，都还很年轻。假以时日，他们都将会成长为极其高伟的存在。

　　每一个人，成为诺兰的追逐者，都很有资格。或许某一天，当他们驱逐了西庞人，平定了战争，迎来了和平，诺兰，就将和这些人其中之一，走上华丽的红毯，出现在帝国民众们祝福和鲜花组成的海洋之中，幸福登上高台。而最让人津津乐道的，就是他们曾经在战争中相遇相知的那段岁月里发生的故事。

　　没有什么会永远不朽，在这个风云激荡变幻莫测的时代，人与人的关系，会等闲如同胡罗卜丝一样被轻易切断。又遑论他和诺兰之间，那种一直贯通前后若有似无淡淡的爱慕。

　　这样一想，林海感觉胸腔里有某一处，突然有些空。就像是胸腔里突然出现了一部狭窄的电梯，正在不停下坠。感觉微小，却又在那里，牵一发而动全身。


第一百七十四章 军论（下）

　　“大家都到齐了，接下来，你们每一个人都会领到一个电子战术图版。”在诺兰声音中，会见厅后面，走出推着几辆手推车的不少侍者。

　　人们纷纷让开道路，让这些推车和侍者通过。

　　然后这些侍者开始从推车里取出一块块的平板电子屏幕，依次交到每一个人手上。

　　“将你们的指纹印在上面，电脑会自动采集你们的信息。”

　　林海和陆铭也拿到了手上的电脑屏幕，这是一个大概正常纸张大小的电子屏，中间，只有正方形的边框，林海将指纹印上去，边框四周亮起纤薄的条状光带。

　　中空的部分，立即被层次分明的图像填满。上面出现了林海的面容，军方个人编码，紧接着，屏幕将他们带入了一处战地的图像之中。

　　“军事推演？”众人看到图像上面的内容，已经纷纷抬起头来。当看到会见厅依次出现的国防部总参谋部派下的几名参谋的时候，他们立即明白了诺兰的意图。

　　在今天齐聚温莎堡的军官，都是帝国综合青壮派的佼佼者，无论是个人素质的优秀，还是未来潜能，都不可限量。这些人中，有的人是机甲骑士，军方敕封的“机甲骑士”，等同于民间机甲八级大机师的实力，而论机甲格杀生死相搏，实力只高不低。有的人还在机甲骑士之前，冠以了一个“王牌”的头衔，这意味着是机甲部队的佼佼者，可以和西庞人的大校级机师相抗衡。就是对上西庞人的大将，他们也有一战之力。

　　有的人，曾经在战争中，用一个装甲连，正面击溃了两倍的敌军，守住要害。有的人，曾经指挥几百人的兵力，深陷敌后，利用声东击西，让敌人数千人的追击部队被他们抛出的烟幕牵着鼻子走，最终让数千人分散开，逐个反扑将这几千人吃掉。有人传说在国防部某个指挥中心中，进行一场推演大比试，十几个一二线参谋败在他的面前……

　　总而言之，每一个这里的军官，都是很杰出的一群人，论军事推演，根本就是久经战阵，或者从来就没有中断过这方面训练的他们的强项。

　　然而，仍然还是有压力，因为他们此刻是内部竞争。当一群优秀者，聚集在一起比谁更优秀，就总是鏖战。

　　有人故作轻松对身旁寄予厚望的人道，“呵，既然是推演，只怕能比得过当年皇家星际舰队学院你这个有‘战术猛虎’称号的家伙的人这里寥寥无几，哎，我就惨了……”

　　“是曼哈顿防线推导……是帝国著名一千例经典战例的原版……呵呵，曼哈顿防线作战推演，当初可是我们高端进修的模板……”

　　“这个版图曾经在这上面交出极高评价答卷的有很多人，都是帝国的名将们……至今还能看到他们的活跃身姿，不过我们今天这份，当然是修改了不少常数……今天这里的这些人，就能超过当年前辈的成绩？”

　　“我们提交了军事理论评测，当然还没有实地考校过我们的战争理论，这场战术推演，只怕也是关键环节，看那些到场的国防部重要参谋，绝对是总参谋部的猛人……这是要现场进行战术评价，确立个人水平啊！”

　　虽然掀起众人的议论，但这些议论声，在诺兰开口时，又静寂下去。

　　“你们很多人都看到了，这是著名的曼哈顿防线战术版图，模拟推演中，你们将在其中带领一个团，战胜涌进城市的敌人，战胜敌人的方式，有几种，击杀他们全部的有生力量，歼灭他们的指挥将领，还有在规定时间里面防守住要害地带，等待援军抵达……需要提醒大家的是，这副战术推演版图，很著名，也正是因为很著名，所以它背后拥有巨大的信息推演逻辑库。你们将以各自的风格在其中作战，而中央战术电脑，会根据你们的各自指挥情况，调整敌人的战术。这些敌人的行动依据，都是来自于曾经也进行过这场推演的那些人们。我希望大家，在这上面尽你们最大的能力……”

　　诺兰道，“因为这将直接关系着你们最终的军事实力评测结果……同时，希望大家不要将其单纯的看成是一场推演，这是推演，但是不久之后，我们置身战场，你们手上的每一个战术指令，都意味着无数的士兵在冲锋陷阵，关系着我们未来战争的成败！从现在开始，我们已经开始战斗了。那么，请大家，战斗吧！”

　　诺兰的话音一落。

　　众人已经来不及去体悟她声音脆然入耳的清悦。纷纷投入到了手上的战术推演之中。

　　陆铭也不等林海，直接开始进入到自我的推演中。

　　林海手上的电脑，出现了三维的地势，代表他的军队，正在城市中散步。而在小型地图上，可以看得到大面积的红色敌军标识，正在视野禁区密密麻麻出现。

　　林海手指在地图之上，连续划动，手中兵力在他所指的各地点迅速分配。这些都是他在皇家青年骑士团时耳濡目染的一些基础军事常识。兵力如何分配，在什么地方安营扎寨，在什么地方固地待袭，在什么地方适合潜伏。什么地方适合机动作战。

　　敌军进攻异常迅猛。双方兵力势均力敌，但林海分明能感觉到敌人的棘手。

　　他的耳边微型耳麦里，传来了大卫的声音，“你惨了，这是经典作战推演地图，这副地图上，曾经优秀的推演计划目前汇总有四万七千份，推演的中央电脑正在从这些‘题库’里调集战术来应对你的每一场进攻防御。换句话来说，你所对付的，可是曾经成千上万在这幅推演地图上进行过博弈的各类学员，参谋，军官将领，几乎每一个帝国名将都曾经在这幅地图上推演。虽然每一次推演的各基础常数不一样，但这么多战术逻辑汇总，也有体现了一些名将的智慧在其中……你如何打？要不要我帮你作弊，干脆让这些红色的‘敌军’减少一半数量如何？”

　　“不必。”林海用仅有他才能听得到的低声道。

　　他抬头看了诺兰一眼，发现诺兰正在和身后的那些国防部派来的参谋在他们这些军官身上游动，看每一个人的推演动向。这些参谋手上都有一个电子屏幕，上面有很多编号，大概他们想看此刻谁的推演，直接点击编号，就能把他手中的推演实景呈现在他们的电脑上。

　　诺兰和林海目光此时对了一眼，两个人就这么对视着。

　　片刻后，诺兰眉头轻蹙，朝他眼神示意了一下手上的推演。下意是提醒他赶紧进行手上的事，并不拒人千里。相反还有些在督促他的感觉。

　　林海对她一笑，继续埋头指挥。压低声音，看似在对眼前虚无的空气道，“我总不能完全依靠你，更何况，在战场上，你也不是万能，双方战地通讯天网都被撕扯得七零八落，你根本没有‘眼睛’，置身真实战场，你也会无能为力。而且也不可能将对方兵力削减一半。更何况，这个时候，那边全程监控着，你觉得你突然跑出来作弊，人家发现不了？要靠谱的话，还是只能依靠自己的力量啊。”

　　“挺硬气，嘿嘿，那你就自求多福了！”大卫回应，耳机里传来轻微的倏声，它敛没了踪影。

　　林海看着电子屏，眉头，凝重的皱了起来。

　　因为敌人，实在是进攻太过凌厉，铺天盖地！他节节抵挡，步步溃退。在经过十几分钟的激烈搏杀之后，他终于明白，原来这场推演，敌军根本不可能被歼灭全部的有生力量，而且，敌方针对要害的进攻，更是防不胜防！这是注定守不到援兵到来这个胜利要求的战场！

　　林海头一次有一种如果不是被监控着，他还真希望大卫作弊的念头。

　　然而也在这一刻，林海感觉到自己的背心，还有额前头发里，都泌出了细密的汗水。他四周看了一眼，此刻的很多军官，都和他基本相同。

　　他突然发现了，自己尽管可以在骑士团军演中，驾驶机甲冲锋陷阵，然而，面对这样将无数人生死置身于他指间手上的博弈，他真的没有办法淡定。

　　他从贫民窟走出来，就带着保护好身边人，为了所守护的人，不惜战斗到底的信念。

　　为了这样的保护，他可以接纳家族众人改过自新的机会。他可以坚定不移的守护身边的朋友，友人，可以为林字营浴血奋战。可以孤身单甲杀死加纳森，闯出一片更大的天地。

　　然而，他没有办法，将手中标识着林字营所有人生命的棋子，淡然的放在战场之上，明知道一些阻击突袭发动，会对局势有利。但代价是会造成巨大己方伤亡的话，他没有办法去下达这样的命令。

　　这只是一场推演，但这一刻，林海仿佛已经置身战场，他的手上，就是他认识的每一个人的生命。而他一个疏忽，就会像是当时的球球裘里斯一样，永远逝去。

　　突然之间，林海举步维艰。

　　战术地图之上，“敌人”，已经潮水般涌过来！


第一百七十五章 牺牲！

　　固守，围援。

　　对方实力强悍，避其锋芒，后撤过程中，几支机甲别动队在林海发号施令间形成一股股力量，穿花蝴蝶般轰入那些红色的敌阵之中，对那敌阵造成了冲击，削弱。但敌阵仍然没有崩溃的趋势，并且瞬间根据林海调度的精锐力量，敌军在两翼干脆投入重兵筑起了坚固的阵地！

　　林海原本的精锐力量冲击，立即遇到了重大阻碍。

　　而敌军的前进部队，正形成一个尖刀，朝着他的要害插来！

　　手上的兵力，迅速调集，只看到代表他蓝色的部队，从四面八方的伏击地点迅速回拢至中央部位，形成兵力集团，和对方生生硬碰一场，双方硬碰硬，伤亡不断扩大。看到那些减兵数据，林海鬓角汗水泌出，他目光注视着每一个战局情势的变化。下一刻，他抬起的手终于再挥了下去，战术屏幕上，原本凝集决战的部队又瞬间散花撤开，分成数股，避开敌人偕亡的打法，分击敌军各个侧翼。

　　然而敌军就像是一头脱了缰的野马，不断推进，直至插入他的要害。他的指挥所变得灰白。

　　下一刻，面对画面瞬间黯淡下去的战术图像，林海有些发愣。

　　在会见厅前方，和诺兰在一起的四个参谋，都对手中的屏幕上反应的林海作战内容，摇了摇头！

　　……

　　从刚才开始，诺兰就埋头在看自己手上的屏幕，四周的那些军官，都以为她在观测众人的推演情况，都有若被她幕后之眼所观，奋力表现，谁都在幻想，她的目光，透过电子屏幕，看着自己推演实况的时候，或许，会被自己的战争艺术和表现出的个人智慧魅力所吸引到……正是出于这样的想法，每个军官无不用了吃奶的力气，绞尽脑汁，场面如火如荼。

　　然而，他们都看不到，她握着那块平板屏幕的时候，只是走马观花的点进了几个排名靠前的军官推演，甚至那些军官手上的战斗还未开始，或者刚刚接战，她就跳了出来，最终切到了编号为1Q86HL的军官推演之上。全程，几乎都在看着这名军官的推演进行。

　　编号为1Q86HL的军官，就是林海。

　　在整个过程中，她的眉头时而随战况的改变舒展或轻蹙，有几次，甚至因为局势紧迫而轻轻咬住了下唇。四个站在她身后，所以能够全盘看到她的关注点，最终，他们也忍不住将战况切到对林海的查看上。同样神情也随之起伏。

　　因为大概在场没有一个军官的推演，可以如林海一样打得是那样纷繁复杂，简直精细切割到了每一个战斗单元的作用上。而这一切的目的，竟然是为了避开和敌人大兵团决战……

　　他们不明白这个军官的做法，竟然妄想通过这种方式吃掉对方的大兵团。尽管在这个过程中，林海不断使用特种战术干掉一个又一个敌方指挥官，这个细节的表现可谓让人扼腕喟叹，然而这张地图，红方指挥官会源源不断替补进来。这根本就不是可以用斩首或者精锐敲蛋壳一般攻破敌人的战局！

　　……

　　“赢了！”

　　那边，好几个军官，挥舞起了手上的战术屏幕，传来兴奋的高呼。

　　“完成战局，幸不辱命！曼哈顿战线，掌握主控权！”

　　“太艰难了，出了一身汗，不过……再顽强的敌人，也一定会有弱点……如此，敌军就这样被攻破了！”有军官，嘴角翘起一抹骄傲自信。

　　在场的有些人，陆续交出答卷，而有失败者则双目无神，心底忐忑推演失败是否给了王女逊色的印象？

　　“这场战局推演，根本不可能坚守等到援兵！那些都是无效战法，是给予推演者施加的障眼法或者障碍，”诺兰后方的一名军部执行参谋不慌不忙揭开谜底，“这其实是一场硬仗！”

　　另一名参谋接着道，“敌人的部队会层出不穷，永远无法消灭完有生力量，而对方的指挥官也是源源不断补充，总共有47个指挥官后备，不可能有人，可以接连不断的斩首对方47次！所以，接着守下去，只有败亡，唯一的胜机，就是攻击对方水坝重地，截断对方地面部队的进入通道！但这往往需要对战局最敏锐的把握，和铤而走险的精神！因为时刻，敌军的实力都在不断提高，集合己方的主力突袭对方重地，这是孤注一掷的行为，需要付出的，可是惨烈的后果……所以这场战争推演，其实只有一个结果，那就是只能惨胜！”

　　面对着参谋揭晓答案，众军官中，推演失败的，可谓是醍醐灌顶……而其他获胜的，也能感觉到此前的惊险。这场推演，一开始就像是一场真正的战争，看似拥有很多个可以取胜的机会，然而随着战争进行，信心十足的指挥官也会发现那些机会开始变得渺茫起来。当胜利遥遥无期，难免会影响指挥官的心境，会让他们出现差错，纰漏，暴露出曾经暴露不出的弱点。

　　这就是这副战争推演图的目的，只有极少数的军官，不受影响，从而从中转瞬即逝的发现获胜的一丝胜机。

　　这张地图的胜机就在于攻破敌军的要害，但敌军的要害也是主力重兵屯守之所，需要指挥官当机立断的判断出唯一可以获胜的战法，然后不惜一切代价的果断投入所有力量上去！

　　这上面，有些军官就这么做了。这是一场毫无花俏的消耗战。要以自己的主力，和对方主力狠狠拼杀，甚至带着全军覆没的念头，摧毁对方的重地！只有这一条路，这是与敌偕亡。这是拼死绝杀，惨烈的对轰，没有任何花俏。

　　拼的就是在场的军官谁最快反应过来这场死斗，然后在敌人的援兵还没有对自己主力形成压倒性优势前，发起总攻。这是抢时间，最后谁用时最短，谁就会在这场推演中名列前茅。

　　在场中有四分之一的人完成了推演，林海旁边的陆铭也是其中之一，陆铭满头是汗，当他完成了推演，击败了敌军之后，转过头来，才发现林海手上的战术电脑印着失败的灰白！

　　是的，林海战败了。而关键时刻陆铭都能找到这场推演的关键突破点，看透那唯一的死局，林海却为什么没有看出来？

　　陆铭有些匪夷所思。在使命军演上甚至击败了江上哲的林海，竟然没能通过这场战争推演？这意味着什么？

　　众人注意到，会见厅前，王女诺兰神色沉黯，正垂着头，也不知在想着什么。

　　那名年龄最大军衔也最高的国防总参部参谋开了口，他环顾那些获得推演胜利的人，一字一顿道，“很好！在场的人里面，仍然有不少获胜者！我看到了你们在关键时刻，哪怕外部的环境希望都陷入绝地时，你们仍然坚强的心脏的和钻石一般的意志，你们，没有让我们失望！”

　　“你们看到了，这是惨烈的对决，需要你们瞬间做出抉择，你们所控制的部队，是你们的战友，兄弟，同胞手足。你们的每一个指挥，都可能让他们以生命的代价为你们的战略铺路！但是，你们必须沉着冷静的面对这一切，因为，你们的目标，是胜利！是赢得这场战争！是不让战火波及扩散！是阻止敌人的一切破坏！是掩护背后的无数生灵！”

　　“没有牺牲！就没有胜利！”

　　……

　　当这名参谋斩钉截铁的说出这番话之后，几乎已经盖棺论定了这场战术推演。

　　没有牺牲，就没有胜利。

　　所以陆铭胜利了，周围有不少军官获胜了。

　　而林海……没有胜利。

　　“你不应该没有看出这个突破点，如果说最了解你的人是你的对手，那么和你对过无数次手的我，很明白你的眼力应变力都不在我之下，我很想知道……为什么你不去求胜？你明明可以获胜！”陆铭诘问道。

　　面对陆铭那张有些青白质问过来的脸，林海道，“那句话就一定是真理吗？在你，或者在在场很多人看来，兵力的变化减员，只是一个个的数据和数字，只是那些虚拟出来出现在战术沙盘上的名字，什么刘易斯，什么利玛窦，什么大兵一号……”

　　“但是，”林海顿了顿，“在我的眼里，那些人，就是林字营，就是皇家青年骑士团，是雷迪尔，沙塔斯，是林薇，是李晴冬，是狄更斯，是本杰明……也很可能就是你，是陆曼娜……”

　　“是那些我身边每一个耳熟能详的人。那个重地，要减员我六成的人，才能拿下。你们中的一半，就这么在我一个决定间，永远的没了，回不来了！”

　　陆铭愣住了。

　　他当时当然没有林海想得那么多，也没有那么远。

　　只是这也可能因为，他和林海境遇的差别有关。他至小到大，恐怕只有眼前的林海这么一个朋友，其他的，那些都不是朋友，最多只是追随者，至少他不可能如对待林海一样，去对待米兰星五爵家的那些追随他的贵族青年。

　　而林海不一样。他之前一无所有，所以面对自己所拥有的，就很稀罕。典型的贫民窟走出的暴发户风格。

　　然而，就是这样的风格。他做不到那样的事情。

　　“但是你有没有想过，你不这样做，我们将面临更大的损失，我们难道就只能逃吗？跟着你亡命天涯？不去管那些民众了，不去管天下人的死活？任由得敌人，把他们赶尽杀绝？”

　　林海表情沉默。

　　他一直沉默。


第一百七十六章 落榜……

　　是优先保护自己身边人的生命，还是舍弃周围人的生命去救更多的人。

　　这对林海而言，是一个很难解的问题。

　　如果他选择前者，无非会和普世道德相违背。但是，他也无法做到气定神闲的以身旁人们的牺牲去换取后者，去换取胜利。

　　人生就像是在波澜中行船，若是没有那么多急漩未知的岔口，没有那么多两难的命题，不知是不是会简单好过许多？

　　在场的不少军官，都异常振奋注视着诺兰，丰神俊朗者大多都是先前获胜之辈，他们不知道之前的推演是不是给了王女不错的印象，总而言之他们展现了自身的优势和智慧，而其中战绩名列前茅的面容更是充满自信和淡淡的骄傲。

　　对他们而言，能和王储诺兰踏上对西庞人的远征，在那些瑰丽的星系之间作战，在西庞人的阵地前肆虐，在她的旗帜所指之下，留下冲锋向前的英姿。这将是可以被子子孙孙铭记的辉煌之时。

　　他们之中，或许会有那么一个脱颖而出之辈，触动王女之心，在战争结束后，获得和她携手凯旋的殊荣，踏上鲜花铺就的海洋，在人们波波欢呼的声浪中英雄般沐浴阳光归来。而他们的故事，将受到万众人的传颂。

　　这是一个很坏的年代，在这个年代有战争，有人心险恶勾心斗角，有阴谋诡计尔虞我诈，有命途多舛生离死别。但是这也是一个很好的年代，这里不会有怀才不遇碌碌无为，有能耐者，将在这个时代风云际会大展拳脚。

　　就如同此刻站在这里的这些军人一样。

　　每一个人望着诺兰，都笔挺着脊梁，朝她展现出他们的气魄和风貌。而诺兰也在短暂的异样过后，恢复到了以往那番自信从容的样子，丝毫没有人看出来，她的神情在此前有些落寞。

　　一名参谋官来到她身旁，开口，“殿下，您在军论之后，特意在今天多设置了这么一个战术推演环节，其实，该看的水平也早已经看出来了……可以公布了。”

　　诺兰站在原地，秀眉微蹙，不知道在想些什么。

　　四名国防部参谋之中，级别最高的那个参谋叫黄天化。此刻他则仿佛看出了诺兰的迟虑，开口，“殿下，我知道你很着重那个人……但你自己，就很明白……他在行军打仗这方面，不行！大局观松散，对时机的把握完全迟钝至极……太过谨小慎微，这样的性子是绝不适合做一位合格的指挥官。一个指挥官最重要的是什么？是善于制造获胜时机和对时机的把握！一个指挥官或许独具匠心，但拥有匠心的指挥官往往只能获得优秀的评价，他们和名将之间的一步之遥，就是直觉。名将拥有可怕的直觉，直觉是高于理论智商和情商的产物，是在无数次的战争中最值得信赖的经验，因为往往直觉能够一针见血的指出重点！而他，找不到什么是重点！”

　　黄天化顿了顿，用一种不容置疑的语气道，“恕我直言，我军事生涯这么久，相信我，我所见过的那些优秀的指挥官不胜枚举，甚至有的还是我亲自培养……眼前这个1Q86HL的水平，顶多算是二流水准……没有重点，竟然从来不和对手进行正面对抗，要知道正面对抗是最能体现一个指挥官军事才能的，如何用手里的兵力去交换吃下一个又一个难啃的山头……他竟然规避了这方面，很明显他毫不擅长，这是在藏拙。细节操作不错……那又怎么样？我孙子打电子游戏，操控那款战略争霸游戏，更是炉火纯青，我看着都瞠目结舌……这大概只能证明他平时游戏打得多吧。呵，这算是个玩笑……”

　　“但总体，他的实力是什么水平，你也应该有数……这样的将领，即便你再照顾，上了战场，这是害了他……战场是英雄的舞台，懦夫的地狱。战场不是软绵绵的军事演习，而是双方各凭实力你死我活的对抗，没有真才实干的军人，上去所面临的只能是被对方所屠杀！”

　　“所以，答案是什么……我相信，诺兰殿下你已经有了。”

　　诺兰看着黄天化，扬了扬眉，道，“有一点，参谋员你说错了。他并非不擅长正面对抗，他或许只是，不希望……牺牲。”

　　“看不得自己属下牺牲的将领？”黄天化神色有些荒谬，“正面战场，是一场战争永远不可能规避的方面，在正面战场，更需要考验指挥官的意志心性，智慧，这是和对手险象环生的交锋。这之中，有丝毫的恻隐，迟疑，就是战败的后果！……那么你告诉我，会因为下属的阵亡失措影响到心性的指挥官，如何能保证他能坚定不移的完成一场战争的指挥，如何能拥有强大的心脏不惜一切代价打败敌人？”

　　面对黄天化的这番连珠炮般的反问，诺兰也沉默了。其实她就是皇家陆军军官学校的佼佼者，她能看到一张战术图或者报告，就能看出一个指挥官选择策略的优异与否，会不会战败。所以她也明白，林海的推演战略，从一开始，就是错了。

　　她只是用了一些理由说服自己。

　　无论怎样，她最终都要面对接下来的一刻。

　　她面对众人，开始宣布公布军论考评的结果。

　　军论考评没有分数，都是由在场到来的黄天化等四名国防部参谋评价，分为三个等，优等，一等，二等。没有三等，大概是为了照顾一下眼前这些优秀军官的面子。

　　基本上，入选为优等的，就是最高评价，而一等的，算是过得去，至于这些都列不上的，都将抛入二等。

　　当电子显示器将每一个军官的军论评价显示出来之后。林海看到自己的军论评测，处于“一等”的水平。而陆铭，则赫然跻身“优等”之列，被评为“优等”的，也不过寥寥十来人。

　　陆铭在军事理论上比林海优秀，这不足为奇，他平时从来就没有少被家族安排过这些方面的学习……几乎各方面，都在平衡发展。林海也不过是在骑士团的时候才开始接触军事理论，论这些，远远不足陆铭的基础深厚。

　　其实陆铭极为优秀，林海目前可以胜过他的，大概也就只有机甲操控的实力和能量学工程学上面的天赋吧。

　　当军论的评价出来，紧接着，所有今天的在场军官，也就有了一个排名。

　　排名列出来的时候，有的人极为振奋，有的面色仿佛瞬间亮了光。而有的人，则神色恹恹，极为失望。

　　他们不可能不失望，这直接关系着是否可以成为王女近卫团，出征西庞费远星前线！只有前二十名的军官才有希望。其他人，都将只是陪衬。

　　陆铭私下用力一攥拳头。因为在军官的排行上面，他的名字，高居第三位！三甲之列！

　　陆铭一喜之余，突然想到了林海，于是开始在那上面寻找林海的名字……但一直跌落到第八十八位，才发现了林海。

　　那一瞬间，陆铭说不上为什么，感觉刚刚因自己高居第三的心，突然开始坠落下去。

　　林海……落了榜？

　　他扭过头来，看到了林海。

　　林海显然也发现了自己的排名，但他没有任何表情，就那么站在原地，以抬头斜四十五度角的方向，注视着电子屏幕。

　　那上面，标注着他位列第“88”的鲜红色数字，还是那么刺眼的存在着。

　　……

　　会见厅突然热烈起来，虽然有不少军官免不了失落免不了遗憾，但仍然由衷向前二十排名的军官祝贺，握手表达倾慕。

　　也就在此时，会见厅的侧门打开了，王室的顾问官走了进来。

　　会见厅的侧门一直是关闭的，在王室顾问到来前，没有人注意到这个侧门。但当顾问官打开门后，会见厅的全体军官，都似乎看到了连接会见厅的侧门那边，已经有不少身着正装的人，他们手持着各种各样的拍摄设备，正在侧门那个房间里的长凳上，好奇得借着这一线露光，朝会见厅里张望，但他们都显得十分有秩序，没有喧杂和无礼的举动。

　　顾问官对诺兰点了点头，征得同意以后，这才对众军官道，“现在，请名单前二十位的军官，跟我去侧门，拍几张照片和一段视频……温莎堡，今日有一个对外发布的公告！”

　　一阵低低的交头接耳声过后，有不少的军官，开始打开了手腕表带的个人终端，弹出一些悬浮的小型光屏。

　　陆铭也皱了皱眉，然后弹出了自己的个人腕式终端光屏，调节到首都星公共电视频道，赫然看到，新闻条滚动发布着一条讯息。

　　“正在温莎堡召开的‘群英会’，将在今日发布诺曼大公之女，诺兰殿下的随军近卫团军官人员名录……这些通过今日温莎堡会晤遴选出来的优秀帝国军官，相信由他们护卫的诺兰殿下前往费远星，将带去巨大的士气……或许不久之后，我们将从前线，看到他们痛揍西庞人的英姿！”

　　这个时候，侧门打开，陆铭被叫到二十人的队伍之列，前往侧厅接受媒体众的拍照和采访……那边，媒体到来的人林立，无数的长枪短炮假设，话筒安置在长杆上，如枪矛之林般对着出席台。

　　陆铭等二十位军官站在台前，面对着耀眼的闪光灯和摄像机。他们知道，眼前的这些，将把他们这二十位军官的名录，通过卫星电视，通过报纸，网站新闻，发布出去。

　　他们，将成为万众瞩目的焦点，拱卫王女的近卫团。

　　在眼前连成一片的白色闪光之中，陆铭是唯一一个没有看镜头的人，他这个时候目光朝向侧厅大门，看向会见厅内那个孑然的身影。

　　有皇家顾问来到林海的面前，低声说了什么。

　　然后，林海随着那名顾问，走向了会见厅的另一个侧门。


第一百七十七章 保护！

　　大鱼岛是首都星连接最繁华地带的一处岛屿，往往居住在岛上的都是政要名人，大鱼岛的建筑又以西边临近悬崖瀑布而筑的一座三层楼仿佛镶嵌入山石间的现代化别墅最为神秘。

　　据这里的富人俱乐部隐隐透露，那座别墅的主人是一个来头极大的妙龄女子，只可惜每一次出入从陆航车下来都墨镜遮面，安保工作让这里的一些显要的触角都无法渗透，说明来头更在他们之上。谈论打听归谈论打听，大鱼岛的一些显赫人物触及到对方的强势后，也就适时收起打量的触手，若是一般的小明星或者什么单身名媛，他们早也该知道了……如今没必要引得对方不愉快，从而导致自身有预想不到的麻烦。

　　大鱼岛的富人显要们猜测不透这座别墅主人的来历，但吉米和沃伦这两个拜访者却再清楚不过了，这不过就是夏盈在购置在大鱼岛的私家房产。作为一个很受欢迎的女主播，她挣了很多钱，可以不必依托父亲过自己想过的生活，当然，这里的安全保卫都是来自国防部退役的士兵，所以那些等闲的触手探子怎么可能探询得进来。

　　摁了门铃，被一名管家模样的中年妇女迎入的吉米和沃伦看到夏盈正在客厅的沙发上，她穿着家里穿的背心和运动棉裤，像是刚运动完毕，外面裹了一件波西米亚风格的毯子，手边拿着一杯琥珀色的饮料，棉裤裤脚处裸露的纤秀双足踩在茶几上，匀称的脚趾并拢点在茶几桌面，整体屈膝弓足的玲珑身材在薄毯间毕露无遗，而她正在通过光屏和人联系。

　　看到吉米和沃伦这两个好友进来，她点点头表示随意，却丝毫没注意到她这副姿态让两个见多识广的男人喉咙里都忍不住咕咚！一声。

　　两人看到和她对话光屏那头的人朝他们打了个招呼，原来是老朋友腾格尔。他们都因为林海而相互认识，算是林字营曝光后站出来力挺的一群人。

　　不久前被环球传媒全体董事会通过成为旗下帝国四大电视台之一环球电视台台长的腾格尔朝他们致意之后，继续对夏盈道，“上一次的活动多亏你的出面，那场募集会，我们向四十三个民间团体募集了一千多艘飞船，用于运送前线退下来的帝国难民，打通了可以运送物资和民众撤离的‘西玛生命线’……果然美女的号召力无穷……”

　　夏盈长睫毛上下轻阖，摇摇头道，“这是你们的功劳，在这样西庞人欺上门的关头，你们先站出来聚拢起很多力量，我只是出个面帮忙呐喊而已……”

　　“哈哈，只是呐喊那么简单？夏盈小姐您的那些各行各业的企业家朋友，在您的号召之下，纷纷捐物助资，继前期五十亿资金过后，第二批五十亿援助资金和物资也在启动运输过程中了。这些物资将源源不断输送到三大星区的星际平原，除了安定一部分难民之外，首先会进入兵工厂，舰船厂，以让这些战争工厂容纳更多的工人，制造更多的炮台，维护难区的稳定！这个时候，稳定压倒一切！前线战争激烈，若是后方再乱了，到时候后路都没有了！夏盈小姐最近你的活动定然会很密集，听说还有一场前往橙堡行星船坞慰问伤兵，要注意休息，别被累垮了。这场战争降临，帝国必然会迎来大变局，抛去一切沉疴痼疾，在浴火中迎来新生！”

　　“正如诺兰殿下所演讲的那样，我们会在孩童清澈的目光中作战，我们会为后世子孙安宁的和平环境而作战！我们将作战到底！”

　　“嗯，”夏盈点点头，“我们会胜利的！”

　　“呃，不多说了，温莎堡的公告发布了，快看！”光屏那头在圆弧办公桌前的腾格尔，突然注视着他正前方的电视。

　　这边房间里，吉米和沃伦立即凑上前来。

　　夏盈对手势采集器做了几个动作，对讲光屏关闭，正中心的新闻光幕打开。

　　首先映入眼帘的是国家电视台新闻直升机围绕温莎古堡居高临下拍摄的画面，温莎堡禁止在领空飞行，所以直升机围绕着城堡拍摄了一段画面，引入正题，那是在温莎堡新闻厅之中，高低排列成两排出现在此时各个媒体派驻进温莎堡新闻厅前线媒体镜头面前的军官们。

　　新闻播报正在进行。

　　“即时直播，温莎堡新闻大厅正式公布了诺曼公爵之女，上校诺兰的近卫团军官名单……他们依次分别是朱科夫上尉，李银河上校，陆铭上尉，杰森中校，秦剑少校……伊索德兰上尉以上二十位军官！这些青壮的军官身上，我们看到的是帝国军人的未来，他们将前往费远星，支援那里的战场……”

　　这头，房间里的杰米沃伦两人从头到尾的把名单看了一两遍，上面的那些军官他们有些都认识，名声在外的青壮派军人代表。然而，这都不是重点。

　　杰米转过头来，看着靠在沙发上，端着杯子搁在唇间的夏盈，一字一句道，“林海今天是在温莎堡吧……这个样子，他是……落榜了？”

　　如果林海落榜，他们今天专门捎了一瓶香槟过来的碰头小聚也就没有了意义。小聚是因为高兴，如今不高兴，又何以饮酒助兴？

　　名单上并没有林海的名字。

　　夏盈握着酒杯，感受到背脊被沙发柔软的包裹起来，但她却仿佛在朝身后陷下去，她盯着光屏上那些军官们的合影名单……攥着杯子的指节发白，秀眉，蹙了起来。

　　与此同时，在首都星犁田区的林家堡内，同样聚集在电视面前的家族一众人，也更是对这条新闻反复段落重播看了几遍，这才不得不接受这个事实。

　　李晴冬和林薇面面相觑，林薇从长椅上起身走出房间，冲外面的几名秘书道，“别看了，继续做我们的事……战争暂时打不到河畔星去，更到不了我们这里。生活，仍然是要继续。”

　　林昊抬起头问，“那个……哥回来后，怎么说才比较好？”他是在关心如何安慰。

　　“还能怎么说？”林薇想了想，“做一桌好吃的，谁都别提这茬！那个家伙，吃饱了什么烦恼都不会在意了。”

　　除此之外，原本期望林海会出现在二十位军官名单上，顺利完成从军数级跳的人还有很多。

　　所以失望者也不少。

　　米兰星星区议长老侯爵楼家成正在和几名有过赫赫战功的退役老将军友人说起林海，但公告出来后，倒也是有些遗憾。他的友人就拍了拍他的肩膀，笑道，“别丧气，你看中的那小子倒也是非常不错了，除了他之外，你还听说过哪个人，在进入皇家骑士团八个月不到一年的时间里，就直接从一个从未参过军的准士官晋升为少校。这等升阶速度，让人望尘莫及！我知道你把宝押在他身上，可也别太变态啊！毕竟目前他就已经人红是非多，够惹人嫉妒了！”

　　楼家成则有些摇头晃脑，“怎么就没能入选……温莎堡那位王女，究竟有什么想法，猜不透，猜不透啊……这小子，原本期望他就是个变态啊……”

　　此时此刻的清远学院阴云密布，原定的学院盛大的单身男女泛舟游船会被临时取消，各大学系教授分赴各个教室，用临时的各种考核施加在此时渴望脱离单身而希望破灭的大众学生身上。所有埋头进行考核的学生都无比幽怨的得知了那个传闻，取消游船会是因为学校五人委员会不高兴。这种于己不利广施于人的行为果然是五人委员会的风格！

　　而五人委员会为什么会突然不高兴，据说是他们的某位从学院走出去的学生，似乎这次并不在温莎堡公布的青年军官名单上。无数清远学院的学生都无比幽怨的望向那座王室行宫，无数人从心底腹诽……多添一个人名会死啊……

　　……

　　随着皇家顾问来到另一个侧厅，那是一个相对有些私密环境的房间，有壁炉，围绕壁炉的三面沙发，墙上的流苏红色壁挂，以及交叉的长剑和一些看上去极为古董的事物，诺兰就在壁炉这边，看到林海的时候，她从沙发上起身。

　　笔挺的制服让她看上去有种爽利的秀美，她一对黑瞳盯着林海，开口道，“这次的军论和军事推演是从各个方面对一名军官进行评估这次随军的出任人选，并不代表着一个军官所有素质的评价全部，你没能入选随军名额，只是说你不适合这次出征，你不要有其他的想法。”

　　尽管诺兰此刻表现得大气而沉稳，很符合她王女的风范，但林海仍然是能够从她的行止之中，体会到一丝她面对自己时的不同寻常。比如她从沙发上起身，不是因为她不能起身，而是如果换其他人，或许她会更优雅更缓慢一些，但对林海，她仿佛不愿表现自己的怠慢，或者被他误会是怠慢，所以动作稍促。

　　他们此前在林字营曝光之后，诺兰来骑士团见过一面，那时的诺兰拒人千里，原本林海以为那可能会是两人关系的结束。谁知道却因为这样的形势，他在温莎堡和她相见。

　　而她是万众瞩目，将为前线带去士气的王女。西庞人的大皇子还隔空叫嚣，咄咄逼人。这个女子有负担一个国家的责任感，要挑起大梁。

　　只可惜她再不是清远学院时行走于花树间的那个“甜妞”，而是坐拥数千年王室古堡和背后庞大王权的王储。她站在他的面前，光是想想她的身份，林海就能感觉到那数千年积蓄的王室之气势凛冽的压迫感。

　　这个女孩，陌生又熟悉。曾经暖人心田亲切温和，如今却又这般高贵冰冷。

　　看着对面那对黑瞳仿佛在捕捉他的表情，林海自嘲笑了笑，“这算什么？对失败落榜者的安抚？来自如今您高贵身份的安慰……还是针对我一个人，会不会让人太过于受宠若惊……”

　　林海同时想到诺兰能在这里私下会晤自己，算是变相安慰吧，这说明他林海并不是被她完全从心底排开，至少也有一席之地。否则这么多出色军官，单单在这里会见他林海独一人，这就是表明一种在意，外间的那些军官知道，只怕会惊掉下巴。

　　林海曾经以为自己就是52号行星那些游历小说里的主角，这不奇怪，每个人几乎都会把自己当成在这个世界的主角。他先后遇上夏盈，诺兰，偏偏两人的身份还非同一般，这更像是小说里的人生。而几乎所有的小说里，女主角都会和男主角产生一段缠绵悱恻令观者落泪的爱情。

　　然而当夏盈在清远学院的别离。诺兰王女身份的背负，以及她先前面对众多男子气概十足的那些杰出军人时，在他们炽热的目光下脸颊泛起的红潮，都提醒了林海，那些曾经流传的游历小说都不是真实的。他也根本就不是小说里的主角。

　　真实的世界夏盈和诺兰都是风华正茂的女孩，都各有各的人生历程。她们不可能和他绑在一起，她们会在这片星河留下惊鸿的轨迹，过着各自精彩的人生，在最恰当的时候寻找到配得上她们的另一半托付终身，而唯一的共同点都可能是受万千大众的瞩目祝福，他林海也会身在芸芸众生其列。真是一个无奈的故事，不是么？

　　诺兰在那头愣了一下，片刻后，低声道，“你……是第一个我将会见的人。”

　　林海顿时被一股尴尬至极的感觉冲上背脊，自己现在应该怎么做，感谢她的坦诚么？原来他还是想多了。他并不是唯一一个，或许因为两人此前的交情，从而排到了第一个。似乎安慰落选军官，也是身为王女的职责，总不能召集这么多人来，却只选择了其中二十名，其他人看着二十人春风得意，而暗暗妒忌落寞？

　　成功就是成功，失败就是失败。这是对失败者的彩蛋？殊不知这种安慰更像是一种刺伤。

　　想到她接下来对他说出的每一句温婉的话，她都会用到其他人身上。林海就有一种想转身即走的冲动。

　　“但是，之所以你在第一位，是因为，你对我而言，是很重要的一个人。”诺兰盈盈兀立道。

　　林海抬头，直视着说出这番话的诺兰。只感觉心头突然一跳。

　　“我想保护你。”诺兰清美的面容浑然面不红耳不赤。

　　林海张了张嘴，觉得听到王女对自己说出这么一番话也算是惊世骇俗了，关键是你怎么能说得如此吃饭喝水般轻易？

　　诺兰黝黑的墨瞳倒影着林海的身影，“我看过你的战术推演，你想保护你手下的每一个人，很伟大，但也很艰难辛苦，因为我几乎能够想象到，当你有一天发现自己无法保护他们的沮丧。我能想象到你疲惫的样子，你遍体鳞伤的样子，你绝望的样子，你用尽全力却又无法改变任何事的样子……你会很累很累，”她双眸微微一倏，“因为这是战争，没有那么理想化。你舍不得身边每一个人的离去，所以注定无法胜任一个了不起的指挥官……林海，其实你根本不属于战争。”

　　诺兰秋泓一样的眸子闪烁。

　　“所以，战争这种事，就交给我了……我是王储，肩负着帝国的安危，所以这些事，注定是要我去承担的。所以……我对你只有一个请求。”

　　诺兰顿了顿，绝美的那张脸，绽放出如花儿般的笑靥，“请你，一定要在这个乱世……好好的活下去。”

　　好好活下去，仿佛以前有人曾这么对他说过。

　　但林海都忘了。

　　他此时此刻，只有眼前这个身份是王储的女孩，站在壁炉和镶金地毯，在侧面阳光柱射入镀了金的无数颗粒中，茕然的身姿和泛着光微红的面颊。

　　深深烙印脑海。

　　林海怔立于原地。然后他迎向她的目光，点了点头，“好！”

　　诺兰的眼神，突然柔和了下去，像是放下了一桩出征前的心事。

　　这个时候第二波会面已经开始了。外面的军官走了进来，只是还不是那落选的，而是刚刚从新闻厅结束了合影名单发布，走过来聆听诺兰交待的那二十名遴选出的军官。

　　众人看到林海这个落选者竟然已经在会见厅，心头一惊。眉头微皱，不明所以上前，有人似乎看出他对诺兰没有行礼，便上前来，皱着眉头喝斥，“诺兰殿下在前，你难道没学过最起码的礼仪？竟然连行礼都忘了！”

　　这个时候，林海扭头，朝旁边的军官看了一眼，目光没有焦点，但却平地让这个开口的军官有若遭遇一头猛兽般的颤惊，想要在诺兰面前挣表现的呵斥戛然而止。

　　林海的声音，在此时响起，“保护好她。”

　　保护好她！

　　明明只是四个字组成的一句话，但在场的二十名军官，平地感觉到他这番话有若实质的分量。

　　然后他转身，走出了会见厅。

　　很多人在此时，只是看到了他离去的背影。

　　但没有想到，在不久之后，这个身影，会那样扩大开去……并遮罩了整个对西庞人的战场！


第一百七十八章 武运长兴！

　　国防部指挥中心，灯火通明。

　　大厅里的每一台电脑机位上，都坐满了作战参谋。

　　在大厅中央的分屏式光幕上，是在宇宙为背景的太母作战群。安置在各个战舰上的摄像机，传回了整个舰队的画面。太空母舰当先，周围由战列舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，运输舰构成的远征援军舰队，正太空中行进。

　　国防大臣夏尔德开口，“汇报舰队简报。”

　　“17日，西庞人三支狮虎级舰队在伽马航道发起对运输舰突袭，挫败敌人作战。18日，两支西庞人圣象级舰队迂回长弓星系，打算潜伏衔尾追击，我们太空舰队的出征到来令让他们措手不及，西庞人残余朝长弓星逃离，跳跃空间通道被我方截断，这两支舰队只剩残部无法前往费远星空域，在我追击部队下，败亡只是时间问题！这已经可以被写入捷报，但西庞人的主力舰队仍然没有伤筋动骨，战斗力尚存。”

　　“19日，西庞人已经得到我方增援之消息，在星陨走廊设计了一场意图对我方引诱深入后歼灭的战术。两支狮虎舰队伪装仓惶逃窜，而在他们逃遁的三个空域，西庞人共七支圣象级舰队，由西庞王下尔德麾下，太空将领奥吉布率领，虎视眈眈。”

　　“我太空母舰舰队识破阴谋，利用附近的艾玛行星重力，让太空母舰战斗群依托重力抛射，形成锋矢阵，击穿了奥吉布的伏击阵，此役摧毁敌一支圣象级舰队，我方失去三个巡洋舰编队，但已经可以说是极大的战果……至此，我方远征舰队援军已经抵达费远星控制空域，在和地面聚变能源发生池连接的近地轨道对舰粒子炮构成空域控制权，西庞人只能望尘莫及，眼睁睁望着我们的舰队援兵抵达！呵，费远星前线阵地，士气一片高涨！”

　　伴随着参谋的这番汇报。指挥中心正前方的几十块大型屏幕，是无数通过前线摄像机传回来的画面。

　　画面从各个角度的摄像机传输过来，有的是在星际战舰的侧舷，有的是舰岛，有的是在一些小型飞船上，能够看到帝国的战舰星罗棋布悬浮在宇宙中。那艘太空母舰，正以超过数公里的恢宏身姿出现左侧摄像机的上方，巨大的金属黑影就这么缓缓飘过……这个距离，母舰周围的船坞，停泊着经历之前战斗正在修复的各类舰船，有焊点的光火从那些舰船壳身上此起彼伏亮起。

　　而这些安置在舰船外壳摄像机的正前方，费远星如一个巨球在宇宙中悬挂，星球边缘露出了恒星的光照，亮起在地平线，将整个星球大地都展现在此刻远在鹰国这头的国防指挥中心之中。

　　所有人的视野里，帝国的远征援军抵达，而费远星的星球表面，尽是星火斑驳。那些不是居住地，而是燃烧的战火……

　　指挥中心里的所有人，都对这一壮烈的美丽，而静穆无言。

　　战争，有其独特的残酷的美丽。

　　只是这样的美丽，是以牺牲和毁灭为代价的，只能绽放一次。

　　第一批，江上哲的太空舰队，援军……

　　抵达费远星！

　　……

　　费远星西庞人控制的占领空天领域，一艘外壳是乳白色，典型西庞王族风格的战舰，正在近地轨道悬浮。这支战舰四周的护卫舰，呈放射性的密布，这是庞大而很高的规格。

　　西庞人的大皇子苏克泰，正在这艘王族战舰的莲花座椅上，手端着一杯出产西庞勃艮良地区的顶级果酒，翘着嘴盯着手上的光幕，光幕是类似于新闻一样的信息，播放着西庞帝国内部的新闻，仔细看，其实这不算是新闻，因为这种“新闻”，并不是对外发布给公众的，而是类似于只会特别供给一些高层人士，有保密级别的内部要闻。

　　这些要闻拍摄的方式很隐蔽，但摄录的都是一些私下的集会，这些集会的参与人群，大多都是西庞那些上层人士，军政要人。

　　大概这些人也压根不知道，他们私密的一些会谈，他们的一举一动，都在王族的掌握之中。

　　看完最后一个聚会的内容，苏克泰关闭了光幕，看了一眼身旁的侍女和随从将领，嘴角扬起一丝笑意，“叔叔果然说的不错，这些人的确很有趣……有的人是真心希望我迎娶鹰国王女……皆大欢喜……但有的人，却是害怕我借此挟控朝政局势，彻底让我那个弟弟没有了机会啊……真是的，这些人就这么忠诚于我的那个弟弟吗……苏克因那个小家伙……不明白，诗人是无法将这个国家带向更好的！无法让我们摆脱星盟的钳制，无法让我们征服存亡下去的！这个世界，需要我这样的王族。而至于我可爱的小弟弟，就用他美妙的歌喉，为他的征服者大哥谱写传唱千古的歌谣就是了！”

　　苏克泰那张线条硬朗刀削斧砍的面容上，是满头卷曲的金发。古代有传闻某个被称为美杜莎的妖魔，他的头发是根根卷曲的毒蛇，呲牙咧嘴，他的眼神充满致命的魔力，任何直望他双眼的人都会变成石像。在场的所有人都认为，如果美杜莎这种神话之物有现实的原形，那么一定会是苏克泰。

　　直望这位大皇子的眼神，你能看得到他深邃的蓝眼底下，如野火般燎原的野心和征服欲望。

　　周围的侍女望着他，身子都在因为极度的喜爱而微微发抖，西庞两大皇子，都如出一辙的漂亮。苏克泰完美的呈现了一张所有西庞女人都会梦想的那种酷厉的面容，微微敦厚的嘴唇和满头卷曲的金发，而那些侍女更面容发烫的想到他每次褪下外衣走入寝宫时，那些薄纱间透过来的男子虎背熊腰的阳刚背脊。

　　而二皇子苏克因则性格属柔，他的长相和苏克泰极为相似，但却拥有截然不同的气质，他时常一席白衣，金发丝绦般垂肩，书卷不离手边，他不光是皇子，还是西庞最有名的诗人，每一首他新鲜出炉的诗歌，都会成为西庞贵族和上流社会人人竞相谈论的焦点，成为各大文化媒体引用的源头。

　　那些侍女，想到可以在西庞这两大最出名的皇子之一身边服侍，都感觉是莫大的容焉……只是，她们是绝对不会幻想自己会成为妃子的。她们是侍女，也是战士，可以在任何最关键的时刻，不惜一切代价保护皇子的安危。

　　苏克泰轻轻叹了一口气，“我亲爱的弟弟啊……你是诗人，就以诗人的方式生活吧……大哥会不顾一切的，保护你的自由和你所过的人生……而至于那些在西庞国内那些甚嚣尘上的一些声音，一些挑拨你我兄弟关系的人……待我们获得此间胜利，凯旋归国……我会让他们……”

　　苏克泰硬朗的脸，浮现一丝血腥，“一个不留！”

　　“现在……”苏克泰看着前方光屏的宇宙，“让我们在这里，把鹰国人的骨气和反击的勇气，都彻底摧毁吧！”

　　……

　　费远星西庞人主占领区，元帅府。

　　西庞亲王王下尔德，正披着他那件招牌性质的两侧肩章拱起的军袍，站在星际地图面前。西庞军队，在他所发布的指令下进军。自古以来，这种赤裸裸直接以军事武力体现的力量博弈，从来就是无数政客军枭野心家着迷的终极原因。

　　此刻的王下尔德扩散出去的会议桌周围，尽是或坐或站，或翘着腿，或抽着雪茄，神态各异的五男一女。

　　龙门大将！

　　鹰帝国人军队最痛恨，带给他们最大威胁的西庞大将，尽在于此。

　　干掉卫戍司令曼宁，亲手攻下亚丁城的利川北和玛丽莲。有近几日率军横插鹰国内腹，硬生生让菲柏斯丢掉了西面三个防卫圈的费尔，有短短参战时间手上就染满了鹰国将领士兵鲜血的奇图……

　　而此时，龙门大将之一的科帕奇正在嘲笑，“据说奥吉布那家伙，似乎有些不利啊，八支圣象级舰队，竟然也给鹰国人的援兵突破了，这下好了，鹰国人的援军抵达了，结果擦屁股这种事还要我们来做……”

　　另一个大将德克开口，“鹰国人的援军到来速度比预想中还要快，让奥吉布没能完成优势兵力的集结和充分准备，这是我们始料不及的……但是，没有关系，让我们猜一猜，这次来的援军总司令是谁？该不会是他们鹰国内部捧得正当红的奶油小生江上哲吧？我们要不要轮流上去给他一通调教？”

　　王下尔德面对这些四周龙门大将的嬉笑，一直保持着肃然，大概是对他们这样的闹腾已经见怪不怪了。

　　这些人打仗是一把好手，插科打诨，也是无人能制。

　　德克笑谑开了口，有其他的龙门大将，此时也接了话茬，“非常得好！来了还正省心了！就让我们领教领教这位号称鹰国名将榜第五位的江上哲的厉害吧……这个最年轻的鹰国名将，他以为自己可以扭转这场战争？其实……他或许正不知道，他只是把自己送进了火坑，也把他这几十个师团的军队，推向了炼狱！”

　　众人看着战争地图，都有些入了神。

　　王下尔德突然开口，“诸位，如果我们西庞赢得了战争的胜利，你们，想做些什么？”

　　西庞亲王，侵略军总帅王下尔德突然询问这些名震一方的龙门大将们战争胜利后的理想，委实有些让此情此景非常违和。但出奇的，每一个人仿佛接下来都当真了。

　　叫玛丽莲的西庞女大将起身，水蛇一样的腰身贴靠到了另一位大将利川北的身侧，手从他的肩膀抚摸到胸口，盯着利川北，露出妩媚的笑容，“如果战争结束了，我想，我们会结婚吧，就用鹰国人的王宫！”

　　传来一阵哂笑。

　　“很好，那老子就用鹰女王的王冠来作为礼物！但是只怕你们之前，我们西庞还有一桩喜事要办！当然是先进行大皇子苏克泰和那个鹰国人的精神信仰王女的婚礼！哈哈……”

　　“我倒是想，请兵远征长剑航道，把那些公共星域打下来，呈与我王！我属于战争，没有战争，我会淡出鸟的！”

　　“我要美女，无穷无尽的美女，哈哈，让我抚慰那些受到战争创伤的女人吧……”

　　“我？我要做富豪！收藏一千辆豪车，我要我的地下酒窖，拥有一个城市那么大！嘿嘿，我干脆封疆一隅，也是不错滴！”

　　这次轮到王下尔德自己了，他淡淡一笑，“军事生涯结束后，我倒是想开办个学校，教书！教人行军打仗，教人机甲战法，教人星空操舰，教人天文地理，宇宙万物皆可知……安心做一个校长，教教书，培养培养后辈，安心融合两个被战争融合在一起的国度……这就是我的想法。”

　　众人高川仰止的看过来，王下尔德打开了面前的酒瓶。

　　“所以，为了我们各自的理想，让我们，结束这场征服吧！”

　　“诸君……武运长兴！”

　　“武运长兴！”

　　在占领区的元帅府。

　　西庞人，认定了这是一场必胜的战争。


第一百七十九章 第八套……

　　星际历二零一五年。这是一个战火纷飞的世界。

　　宇宙候时四月。宇宙大国西庞帝国和大鹰帝国下三延星系战役到了最关键的时刻。双方都投以了大量的增援在行星上作战。无数次的上演占领与反占领，摧毁与反摧毁的戏码。

　　就在西庞人龙门大将投入战争，即将撕开鹰国军防线扩大战果之时，中将江上哲率领的鹰帝国二十个师团的援军，及时抵达了费远星。

　　费远星的糜烂之势得到了遏制，挟着太空舰队胜利之威，鹰国抗击侵略卫国军迅速将西庞人的进军步伐稳定在铜鹿镇等三个镇连接而成的固守线。就像是能量护盾一样，顶住了对方等离子能量武器的狂轰滥炸。

　　与此同时，江上哲率领的抗击军更多番出击，连续拿下了数个被占领区域，竟然是狠狠打击了一番西庞人的气焰，这个时候，西庞人终于明白这位历来被他们小看的鹰国名将在宇宙战争这样的舞台上，所越来越展现的优秀军事天赋和才华。

　　历代的名将，从来就不是一开始就出色的，他们需要舞台，当他们最终披荆斩棘走向那座舞台之后，就往往能够展示出覆雨翻云的能量。

　　江上哲的精锐部队，皇家青年骑士团三大营，同时开辟三道战线，六战六捷！西庞人引以为傲的陆军，几次和三大营接战，当西庞人冲锋的装甲部队被死死摁住，当他们引以为傲的特战机甲被他们自来轻视的鹰国机甲大队冲溃，当几次接连受挫。西庞人这才感受到了这次对手和之前的有什么不一样。

　　战争讲究顺势和逆势，顺势局，军队的战斗力都会水涨船高，这就如上流冰川融解，千川汇水，洪势而来，溃坝决堤，一泻千里。而逆势局，再强的军队，都多少会被己方低迷的士气和局势拖住，宛如置身泥潭，处处动弹不得。能够一开始就摆脱这种劣态，而顶住气势如虹西庞人并反击，江上哲真的是非常的了不得。

　　与援军作战的西庞人将领，都感觉到他们这次遇到了与众不同的对手，不同于固守的菲柏斯和毫无建树的李清河，这个对手，有能力和他们的亲王元帅王下尔德博弈！

　　同时鹰国方面明白，至今为止江上哲所做的这一切固守和出击，哪怕是对有些顶着己方伤亡过大的压力也要拿下来的战线，都是为了和西庞人的下三延战役决战做准备。

　　这是双方都输不起的战争。

　　……

　　援军在费远星的几场接连捷报传回帝国，就像是一针亢奋剂！让大鹰帝国一扫此前对战局的不乐观的低迷！

　　在此之前，所有人都通过战地媒体发回来的很多报道，对西庞人的强横有了直观的印象，自交手以来，虽然局部战场也时常有赢，但是在整体的鹰国下三延战役局势来说，他们一直都在节节后退。

　　两个主星丢了，最大的费远星也被瓜分了半个。西庞人还在咄咄紧逼，虽然西庞人的伤亡同样不小，甚至比鹰国军的伤亡还要大……但是回想他们所取得的战果，就觉得这场战争中，西庞人一直隐隐占着上风。

　　整个鹰帝国社会，都是这样的观感。所以也不怪公众们对待战争的情绪都普遍低迷。

　　当孩子问父亲这场战争的胜负之时，原本作为家庭顶梁柱的父亲，此刻也破天荒没有底气，只能轻声安慰。

　　当物资因为各种各样的前线紧迫局势而越来越紧张之时，当人们开着自家的房车去超市大量采购物资以备战荒之时，车里的人们会时常看看来路，眼神有找不到去路和未来的迷茫。

　　在这片星河版图上的很多人，都随着战争的进程，内心仿佛缺失了某种东西一般，如同悬崖边踩空的人，总是惶惶然苍茫四顾。

　　这个时候，援军告捷，诺兰参战……一系列的好消息，仿佛给民众们注入了新的活力和灵魂。

　　虽然前线告捷的并不是决定性的战役，虽然距离第二批援军整备完毕，王女的出征还有一段日子。但人们却可以自此之后，前所未有的期待一场胜利的降临！

　　那绝对会是普降整个帝国的甘霖！

　　而就在各大报纸媒体不遗余力宣传援军在费远星取得的初步进展之时。

　　落选王女近卫团的林海在公众面前消失了，要知道几天前他还作为夏盈的绯闻男友被报纸所报道——当然报道的是他落选的消息。各种说法纷纭而起。

　　林海只是选择耳不听为净。也不必如自己那个二货弟弟林昊一样去扫每一条针对此事报道的新闻。有时候从一个角落找到文章，便指着那对他林海道，“哥，这个人长篇大论的去分析你的经历过往，总而言之整理了一大段论你为什么会军事理论不合格的二十条理由……连这种报道都有市场，我是不是可以理解为这是人红是非多？”

　　这个时候他不出意外就会被一旁的林薇踹上一脚，让他哪凉快哪里呆着。

　　战争袭来，科技，特别是能源，更是紧缺的战略资源。每一个国家都会牢牢抓在手里。

　　在那场诺兰代表王室演讲，首相穆夫下达全国进入战时状态之后，雪初晴公司就得到了军方的接洽。

　　雪初晴公司，开始为军方生产军用能量阀，并且得到了军方的资金和技术的帮助，调来了不少相关领域的军内专家，要和雪初晴公司开展一些领域上共同研究。军方是看中雪初晴公司的潜力，而李晴冬则也同样觊觎军方一些方面的技术。双方接触之后，军方得到了先进的能量系统。而李晴冬则得偿所愿的完善了机甲相关技术。

　　战争方方面面的影响了每一个人。

　　除了雪初晴公司之外，韦恩公司也得到了帝国的订单。现在的韦恩公司，已经开始转为军工企业。半民用级别的装甲材料将停止生产，转为通过军方参数型号制造生产出军方所需求的装甲。以往珍稀的资源，此刻从军库被源源不断运入韦恩公司的工厂。韦恩公司全天候开动，为帝国军方生产军工。

　　林薇并不经常在古堡。

　　家族也很忙碌。所以所有人似乎都有自己的轨道。

　　林海和林昊反倒是显得清闲。

　　林海是因为身处预备役，虽然时刻准备战斗，但那也只是准备战斗而已……他可以不必去骑士团报道。自温莎堡回来后，大多时候他都处于休假状态在家族的古堡。

　　林海从训练室走出来，洗了个澡换上紧身衣，走入古堡的拟真舱里。训练室维持他的体能，即便不在骑士团，林海也没有停歇过体能的锻炼。

　　手搭在蛋壳边缘，轻轻一跃进入拟真舱中。感受到软质靠椅将自己完全包裹，林海此时嗅到了舱内一丝淡淡的属于女性的香气。

　　这是林薇常用的拟真舱。位于家族城堡的西面二楼。这里还有训练馆和游泳池，是以往林薇用来个人锻炼的地方。

　　林海定神，使用个人ID登陆拟真舱。然后，拿出得自徐腾那里的数据球，放进拟真舱的数据槽之中。

　　周围视界迅速变幻，有点像是光影都进行了渐变拉伸。

　　然后重组。

　　他进入了拟真世界之中，置身于一大片野蓟花和苜蓿组成的牧场。远处有白皑皑的雪山，附近是木栅栏和一条长道，还有一辆外壳锈迹斑斑废弃的卡车。

　　他的耳边传来语音。

　　“您即将连入鹰国特级网络，保密级别是只能观察，无法保存记录。现在开始检测拟真舱周围智能生命，以及拟真舱附近是否存在其他智能电脑系统……”

　　林海站在牧场的栅栏边界，头顶是半明暗流动的白云，地面远山此起彼伏，而这真实的一切却是现今的电脑科技虚幻的。但谁又知道他们所存在的真实世界，而不是另外的一种虚幻空间呢？这是人类永远都在探讨生命真意的永恒话题。

　　“监测完毕，并未发现异常情况，允许接入。首先进行瞳纹扫描，再次确认个人身份信息……林海，特许权限，接入！”

　　一瞬间，林海眼前的牧场和远山组成的世界变了。山脉那边，巨大的洪水出现。洪水高广直入苍穹，竟是越过山脉，滚滚而下，若不是知道自己身处虚拟世界，都会被这一幕吓傻。不过即便有心理准备，林海仍然是感觉心脏随着洪水的行进在颤抖。

　　洪水大有飞流直下三万里的气势轰然席卷而来，似乎能够碾压沿途一切，无论是农田，山脉，还是平原，森林，至于卡车和农场瞬间就被摧毁，林海就在被这种冲击力震得微微闭目之时，这些洪水突然倒卷而回，林海所站的地面裂开，朝上轰然探出块块挡住洪潮的石碑！石碑构成巨石阵，将林海围在其间。这些石碑每一块都有数百米高度，上面雕刻着各种三角和蝌蚪组成的字符。

　　这就是火种科技。

　　林海抬头仰望石碑，此时的他仿佛被围在一口井里的青蛙，他只是动了个念头，整个人跳脱重力的感觉腾空之上，瞬间来到和石碑最高处齐平的位置。石碑立体延伸的巨大体积尽在他悬浮的脚下，越过石碑顶，是整个世界都被洪水吞没。远望出去，尽是浩荡的海洋。

　　很符合火种科技的寓意。文明被埋在深海之下的废墟，只有石碑代表记录者，记述了古老文明存在的痕迹。

　　这是一种望不到过去看不见未来的荒芜感。只有眼前的石碑是文明的界标，那么到底是不是……希望呢？

　　如果不出意外，根据徐腾叙述，石碑上记述的内容，是两套火种科技。

　　林海的耳边，传来语音，“林海少校，您可以随时呼唤可用的数据库和工具来解答石碑，我们的编译数据库在几千年来，破译了百分之十七的火种科技语言！根据这些语言，我们大概能够破译现阶段百分之四的火种科学技术……您的履历和认证资料表示，您在能量学和工程学上面是天赋卓然的专家，康德会展已经证明了您的能耐，在您面前的火种科技，已经有超过四个科技团队进行过攻坚，其中还有许多需要填补的内容，希望您能在这之上做出贡献。”

　　林海看了看右下角，有三维的光屏，上面有很多选项，他可以直接用手触控操作，就像是没有实体的虚拟光屏，且跟随着他的悬浮位置同步。他手打开了几个工具包，里面满是各种各样的破译工具，甚至可以直接建立模型用计算机运算……当然，也能够调用此前所谓四个科技团队的过往研究总和。

　　他终于明白为什么徐腾当时要他宣誓加入圣殿骑士团。很明显，因为他的这个火种科技探索员的身份。让帝国给他开具了很高的权限。

　　他可以看到过去所有研究者在这个项目上进境的总和，而不是那些研究团队彼此盲人摸马般的分段式保密研究。

　　“您的工作，可以开始了。下面，请让我来给你引导您的工作教程……每一种工具的运用方法……”

　　语音仍然在继续。但林海的心神并不在对语音的关注上面了，他盯着那些石碑，他感觉到自己的头有些疼痛，石碑上面那些火种科技的语言让他头昏脑胀，这像是那种典型面对庞大未知数据量的反应。

　　但紧接着，林海的眼神有些变化。

　　而后，他的目光突然睁圆，瞳眸微微颤抖。

　　因为，他眼里看到的东西，改变了。

　　他发现，那些石碑上天书一样的字符，那些原本需要庞大编译数据库才能看懂的字符。突然在他的眼里，变成了另外的样子。

　　他的头很痛，但伴随着这种疼痛，他感觉到，他能够感悟到那些火种文明字符的含义。

　　这是一种非同寻常的体验。

　　他看得懂这些文字！？

　　无法用言语形容的体验，石碑上的字符，不少跳动起来，变成了他可以直接阅读了解“其意”的字符，但这并不是全部，但几乎每一段之中，他都能结合前后看出其段落大意，也由此可以初步分解出来。

　　这是一套，微型机甲的工艺制造方案！

　　他迅速转身，身体在半空一个旋转，面朝另一边的四块石碑。

　　这另外一套火种遗留……是一个方程式！

　　只看一眼，林海就顿时发现这个方程式，是属于能量学的一个方程，可以完美解决，能量四通道回路的方程式！

　　而林海更发现在角落，还有另一个独立于这两种体系的第三种火种残留。

　　只是因为这第三种被镶嵌在两套火种科技之中，两套火种科技以浮突出来的字符组成，而这第三种火种遗留的讯息，就以凹形态镶嵌每一个科技字符的中间。

　　这第三种混淆其间不易被解读的火种遗留，有个特别长听上去特别让人脊髓热血上扬的名字，分辨出来是：“机甲骑士，高级进阶指南——”

　　“第八套……运动体操？”


第一百八十章 他在做什么？

　　于眼前火种科技带来相同的震撼是，自己为什么能看懂古代文明的文字？

　　下意识的，林海立即的想到，在和徐腾从骑士团底火种遗迹走出，面对雪狼家族机甲战神的那场战斗中，他在昏迷的梦境中，曾经发生过一次和大卫的交流。

　　每一个人的大脑都像是一个无线信号发生器，每一刻的思考，对身体下达的每一个指令，大脑都会产生脑电波辐射。但因为“防火墙”的保护，生物的大脑只能对外辐射电波，而无法接收外界的指令，因为如果可以接收外界的指令，那么将是毁灭性的后果，可以轻易让一个人去做违反他个人意志的事情，或者给他身体发出指令，让身体“自毁”，变异出病毒细胞，摧毁本体……但那一场昏迷的梦中，大卫成功和他建立了双向联系。

　　事实上，林海也根本不知道，那场梦中的交集，他或许已经和大卫完成了一种划时代的交流……生物通过大脑电波，和额外智能生命互相传导信息开创性的交流。如果这样的事情爆发出去，就会和大卫的存在一样，轰动这个世界。

　　林海记得，大卫曾告诉过他，他能够进入林海的大脑，是因为林海在入睡做梦，而入睡做梦的同时，他和他的“契合度”也达到了很高的程度，才能完成这种交流。所谓的契合度，兴许就是大卫和林海相处过程中点点滴滴所积累的某种信任，情感……

　　大卫说无法告诉他任何一件火种科技的制作原理，但却可以给他火种文明和现代语言的对照参考系。林海当时并没有太过在意……但眼下的，他面对这些火种语言，竟然能够辨析出其含义……这或许，就是大卫当初对他的某种“影响”所导致。

　　他给了他一个参考系。

　　这种参考系或许是某种在对林海大脑浅层的影响……不知道大卫是如何办到的，但林海大概觉得他是以植入潜意识的方法完成建立火种语言参考系。至今为止，人类根本没有发现任何一种可以以梦境为载体植入潜意识的方式，最多只能停留在日常信息之中，譬如在喂一个婴儿时摇铃，久而久之，日后婴儿长大，他每一次听到铃声，都会想到吃饭，或者觉得似曾相识。

　　大卫办到了从前不可能在梦境中做到的事情，为他建立了火种文字的参考系。

　　……

　　想通这一层，林海便安之若素的投入到对火种石碑的解答之中。但这并不轻松，就像是一个人头次用三维眼镜长时间观影，火种文明的那些文字在林海眼里，要弄明白其含义也是逐条解析理解其深意的过程，至少一开始是一段艰难的适应期，对着石碑文字看久了，甚至会头昏眼花，汗流浃背，林海撑不了多久，就会断开拟真舱走出来，然后径直到套间里的房间，倒在床上盖头就睡！

　　床铺是天鹅绒棉被，上面有淡淡的女性馨香，这种气味有助于他的安眠，能让他睡得深沉，醒来时又能因深层睡眠的休息而使得精力充沛。

　　林海算是一个高级机师，体能和精力都极其强盛，进入拟真舱研究火种文明科技的过程中，竟让他累到这样的地步，不亚于他驾驶机甲进行了一场剧烈搏杀，可想而知，求解火种科技，哪怕拥有大卫的神助，也仍然是一个艰难的过程。

　　然后林海就投入了睡醒，吃过林昊送来的食物，进入拟真舱，研究一个阶段又继续倒头补觉的循环过程。有几次他醒过来，已经是深夜，但丝毫不影响他没有昼夜概念的进入拟真舱火种科技的世界里。

　　饿了吃高能量的食物，肉，豆类，蔬菜。疲累了小睡片刻，补充完体力，又投入进去。

　　不过好在是，他的精力在逐渐的适应和食补以及充分的休息补充之后，开始消耗的没那么快了……他求解火种科技的速度，也越来越得心应手。

　　而这其中最重要的动力，是这个上古文明本身如皓月般光辉的无穷诱惑力，对他这样的人来说，就像是黑洞一样吸引他的全部身心。

　　石碑上的火种科技，其展现出来的底蕴，显示上古文明的发达程度，远超现今各国群立的星际世界……

　　这点不容置疑。但上古的那场世界战争，摧毁了这个文明，以至于残留下来的，全是残留片段，千万中不存其一……如果这个文明现今还存在着，那将是一个难以想象的文明社会，人人都是高明的能工巧匠，精神文明和物质文明并轨到了无比发达的高峰……

　　然而，毁灭这个文明的……依然是——战争！

　　战争，人心的角斗，恶意的酝酿和爆发。就像是一个狰狞的怪物，能吃掉任何文明！

　　即便过去的辉煌文明世界已经无法追补，即便现今的世界无法和过往那样一个时期相提并论……但是，林海能深刻的感觉到，现在的世界，和当年，又何尝不是一样的……最终，或许他们都会被这样的怪物牵引向吞噬毁灭的边缘。帝国的未来，又会是什么样子？

　　会不会最终，千疮百孔？

　　每一个时代，当要沉沉滑向毁灭的时候，都总是会涌现出那么一批人，努力承托着这一切，力挽狂澜。会成为小说里歌颂的传说。然而，那只是幻想小说里的故事，在现实中，这些人努力去挽救去撑托去保护的世界，也许最终无法逆转破灭的命运，而这些人所做的一切，都将注定随着大树，一同倒塌，无力回天。

　　就比如西庞人的强势入侵，帝国前仆后继的涌现出抗击西庞人的勇将士兵，展开卫国战争，并坚信正义站在己方，西庞人的侵略野心，不会实现！这是所有人坚定的信念。

　　但是，如果这场卫国战争失败。大鹰帝国，就将沦为西庞人的殖民地，整个帝国百万光年百亿人民，彻底进入黑暗时代！

　　……

　　别看家族看似韦恩公司开足马力生产军工每个人都十分忙碌，下院参政伯爵林威也仿佛每天都有处理不完的事情，但家族里每一个人，每一双眼睛，都在关注着林海的一举一动。

　　哪怕是他每天只扑在拟真舱，和林薇的卧室睡觉间来回。

　　没有人会天真的以为林海沉浸在拟真舱的虚幻世界而逃离现实的危机……所以看到林海每日的疲惫，家族的厨房供应规格，也立即提高了不少。林昊每天给林海送五顿餐食，每一顿都有人体所需的鱼类，豆类，肉类，乳制品和果蔬，甚至有维生素片。林海恰好从床上醒过来的时候，会边吃东西边和他聊几句。然后又继续进入拟真舱。

　　林昊走出来的时候，家族所有人会聚集在餐厅开始用餐，然后伯爵开口，问林海有没有说什么。

　　问到这里的时候家族叔长林南用餐巾抹了抹嘴角，双手平放餐盘边。林远山背脊挺得笔直，眉宇扬起。林克用勺子舀着青豆放入嘴里咀嚼，看似在品味炖青豆的软糯清香，实际注意力却是林昊。

　　而听到林昊汇报林海每天做的事过后，林威都忍不住开口，“你确定，林海每天都在拟真舱里，除了吃饭喝水上厕所睡觉之外，他寸步不离？”

　　林威扭头向唐纳海，“能看到他在拟真舱的操作内容吗？”

　　唐纳海摇了摇头，“信息加了密，是很高的权限，无法阅读。”

　　林威点了点头，周围家族中人，却是有些对林海的行为百思不得其解，而林海显然不是一个会将一切事情都告诉他们的人。

　　他们只是忧虑于现在的局势。

　　现在，帝国军方的第二批援军，正在紧锣密鼓的进行整备，不日即将出发。而林海落选，不在其列，到目前为止，都处于闲置状态，帝国军方没有动静，皇家青年骑士团的枢机处，也没有进一步对他的指示。

　　林海的林字营，根据家族得到的信息，更是光怪陆离。雷迪尔每日都在出席活动，他硬朗的面容，周身那种挥散不去空贼追逐自由的独特气质，引得万千少女心仪。

　　这段时间里面，雷迪尔和十五家不同的公司签订了不少合同，有邀请他担任某产品代言人。有的是知名玩具公司希望出品他的个性人偶玩具，将他的形象和星舰模型送至千家万户的小孩的房间。甚至还有图书出版公司希望他写一本自传。有影视公司想让他去拍电影……

　　林字营里的那些人员，在骑士团也是闲着没事，就看黎明营的预备役不顺眼，互相在骑士团进行训练比武，据说黎明营和之后不服气加入进来的斯巴达营预备役在林字营面前一败涂地，整治得毫无脾气。

　　家族每天得到的就是林字营这些陈稻谷烂芝麻的信息，以及……林海每天都在拟真舱和林薇的床上来回，真的看不透他到底在做什么。

　　此刻家族很多人，都不免偷偷朝林薇望过去。

　　谁都知道林薇有轻微洁癖，每一天都会把自己收拾得一尘不染。将房间打理得井井有条赏心悦目。

　　林海这几天在她的套间里做的事情，简直可以用“肆虐！”来形容。

　　家族的人们，倒是在想林薇受不受得了？因为林海征用她房间的第一天，她从公司返回古堡里，褪下外套刚扭开自己的房门，看到林海扒着她的枕头，枕头上还有些口水渍睡眠正酣的时候，她就迅速关了门扭紧，去了一边的客房。

　　对于一个习惯将自己的一切都打理整洁的女子来说，林海在她的房间里折腾了好几天，光是想想，都能切身体会到她是什么心情。

　　林昊眼神朝林薇望去。

　　林薇却在此时仰起头来，湿润的红唇微微翘起。

　　“我不知道林海关起门来，到底在做什么……但是，我相信他不会对目前的局势熟视无睹，他更不是那种会因为温莎堡的打击而逃避的人……我只是觉得，他一定在做一样，现在不宜公布，但如果完成，很可能会了不得的事情！”


第一百八十一章 新发现！

　　这里是十七世纪的大洋星，大洋行星是帝国边界行星，这个年代的这颗星球还是宇宙钒矿淘晶石热和流浪投机者的天堂。

　　在人来熙攘的酒馆之中，有一个打着黑色领结，身着黑色礼服，衣着笔挺，气质优雅的男人，正在酒馆的公告板上，面对下方一干端着酒杯的绅士和女士抒写他的一整套理论。

　　“晶体是驱动我们整个社会的能量来源，晶体的内部构成主要是三钒四钦，现有的聚变反应引擎是将三钒四钦进行原子裂变，从而产生出能量，用以驱动我们的战舰，我们的引擎，这种技术是现代的主流，是驱使我们今天在这里的欲望，是推动文明前进的动力。但是，这种能源利用最终会有一个瓶颈，那就是为了获得更多的能量，意味着我们的反应引擎发动机也必须随着能量的输出而扩大。所以机甲引擎只能用来驱动机甲，而战舰聚变引擎的体积更是有一栋楼那么巨大。”

　　“机甲在不断的更新换代，在第七代引擎标准发明后，世界新闻又有第八代引擎设计图纸的流出……但其实，我们只是在最可能的优化技术，让单位体积的引擎最大限度地发挥晶石所裂变的无穷能量。其实，能量就在那里，只是我们的利用技术永远被局限在一个框架内了，无法取得突破！”

　　“为什么有这样的情况发生？先请大家观看一下我们的引擎聚变技术原理，在我们的引擎中，有底火激发装置，用来照射晶石，从而让晶石能源变成激发态，激发态的晶体产生中子束，我们构建了环形的真空通道，来可控引导中子束通过慢化剂的通道撞击进行链式反应。”

　　男人叫做托卡马克，是个物理学家。出身贵族，但家道中落，不得不随着宇宙淘金热的热潮前来大洋星寻求财富。

　　他也很容易在这里寻找到了财富。并不是挖掘钒晶矿石。而是给挖掘者提供咨询。

　　这是这里的淘金者可以提供的一笔不菲的费用，每一个希望知道他们手中钒晶矿石的纯度和价值。

　　托卡马克是能量学的专家，他初来乍到落魄的家境和那股执拗贵族范被很多人嗤笑，但很快他凭借专业技术改变了人们的看法。

　　所有经过他手的晶矿石，他都能够判断出其纯度含量，比当时帝国的监测装置还要准确，因而很快就有大量各种各样势力的人寻求他鉴定钒晶石，他在大洋星很快名声大噪。

　　光靠鉴定晶矿石，就能让他轻易的富起来，他将钱用来挥霍维持他高品质的生活之余，还在进行着自己的研究，不得不说，他是能量学的天才。

　　他还有一个著名的习惯，在酒馆宣讲他的理论，尽管这些理论从来不曾受当时的社会主流所接纳。然而他始终穿着笔挺燕尾西服和手持古藤拐杖，一张浪荡子和物理学家交替在一起不羁的笑容，总是让酒馆里无数当地名媛每次挤得水泄不通人满为患。虽然他可能宣讲的是女人们并不喜欢的物理学能量学。但女人们并不在意物理还是化学，他们更在意他的那种气质和风度，如果他能宣讲情感课堂抚慰她们悸动的心灵，那就再好不过了。

　　军靴跨出，走入酒馆，林海穿过人流，来到托卡马克面前。

　　他看到他挥舞着拐杖，说到激动处将外套一脱抛开，在女孩们的惊叹中，展露出他身着小背心白衬衣的鼓囊囊体魄，他的手在电子板前用力挥动，他的演说激动人心，身上披着霞光。

　　“维持中子束裂变的环形真空通道，是可控链式反应的基础结构！只有这种结构，才能容纳晶石的聚变反应，但无论本身材料上如何进步，哪怕是机甲的引擎，仍然脱离不开繁复的设计结构，这些结构本质上就限制了能量利用，说到底，能量发生器本身的体积，和能量输出功率成正比！”

　　“所需求的能量级别越大，引擎的发生装置自然也会需要相应扩大，所以战舰的引擎才那般巨大，而太空母舰更是由成百个星舰引擎共同构成发动机阵列，来实现驱动巨大太空母舰的空天航行！这就导致了，我们的动力装置，终将有陷入瓶颈，无法突破的一天。就像是你可以把一块圆木中间掏空来装水，这水就是能量的比喻。然后觉得装的水不够多，你开始尝试把圆木中间刨空出更大的空间，中空当然可以越挖越大，但哪怕最后壁只有纸张一样薄，哪怕水已经装得足够多而不担心纸张一样的壁面破灭，你无限趋近于理论装水值，这就是极限！为了盛更多的水，这就需要另外一种容器！局限于以往的框架，再也无法出现突破。”

　　“如我所言，能量是可以最大化利用的，而且利用的程度不设上限，晶石被激发所产生的能量，远超我们想象，而我们的利用程度不足其中一二。那么是否可以有一种脱离窠臼的设计，能够脱离原有的框架限制，出现突破呢……这就是我所构想的，四通道回路能量流。设想能量通过库伦力形成四条环形流，不需要用超合金壁和线圈构建笨拙的真空通道，只需要在一种框架内，利用库伦强作用力让能量流自发进行聚变反应……这种方法制造出来的引擎——将完美实现小型体积甚至便携，而达到以往数以百倍的能量输出效果！设想一下，当如果一条战舰，只需要你家冰箱一样大小的引擎就能驱动，那是何等美妙的一种新世界？”

　　在托卡马克激动人心的演讲下，仍然有人在质疑。

　　“这不合常理，这是无根浮萍的理论！”

　　“像是空中宫殿，只是镜花水月而已！脱离了能承受聚变物质的容器管道，是不可能的！”

　　“不！并非不可能！”托卡马克高声道，压过了那些质疑，“我已经创建了四通道回路方程式模型，但要让强库伦力完全约束聚变物质进行能量反应，这需要构建辅助空间场，等作用力量是我方程式上最关键的几个要素！只要再给我时间，我发誓我有生之年会将这个模型解开，呈现在大家面前，哪怕我做不到，我的后人一样可以做到！”

　　酒馆安静了，眼前的男子是贵族后裔，是物理学家，是才华横溢的浪子，是一个仿佛远见卓识到看到未来人类的瓶颈并寻求改变的人……人们开始怀疑，或许他真的能够成功？一个从边缘大洋星诞生的惊世人物，会不会成为后人骄傲谈论的资本。

　　然而一切在随之以来的变故中戛然而止。林海“看到”酒馆门口出现一帮黑衣人，他们腰间别着武器。气势汹汹而来。

　　林海下意识出手，朝最近的一个人闪身过去，他一脚踢空，脚底穿透空气的灰尘，同时也“穿透”了对方，就像是穿过了一个投影。

　　林海这才反应过来，他身处在虚拟的世界之中。他改变不了这里发生的任何事。

　　有纹身的男人持枪上前，在裂开的人群中来到托卡马克面前，托卡马克攥紧拳头，愤怒的望着来人，大声怒斥什么，拐杖在他手上被捏的咔咔作响。

　　碰！巨大的枪声中。托卡马克持着拐杖的身体缓缓朝后倒去，偌大的一个深洞出现在他那张浪荡子般不羁俊逸的脸颊眉心。

　　这个天才就这么逝去。

　　眼前的世界变得通明，四周的一切场景瓦解下去。

　　林海跳出了这个虚拟时代，他知道这是托卡马克遇刺的当时情景。这是帝国发生在十七世纪很著名的一桩枪击案。托卡马克当时之所以遇刺，是因为当地的一个黑帮找到他，威胁他让他在一场交易中为黑帮的矿石评估到最高级别，好赚个天价。从来就厌恶弄虚作假的托卡马克当然拒绝。后来黑帮失去了那笔交易，怀恨在心，把他刺杀了。

　　这就是托卡马克事件的来龙去脉。

　　他的四通道回路方程式，就这样转瞬即逝的消失在了长河之中。

　　林海在火种科技的残留中，发现了这个方程式的关键要素。

　　通过火种文字的说明内容，这些关键节点，正是四通道回路的关要参数，是完美的通过拥有“宇宙第一推动力”之称的第一性原理阐述的计算法则。

　　林海手一招，一套模型出现在面前。

　　这正是被主流科学界认定为无根浮萍，研究只是浪费时间的四通道回路方程。可以利用库伦力场对晶石激发态进行空间场聚变的方程式。

　　一旦这种原理运用到现实中，能够让晶石聚变上升到空间力场层次。那就意味着大功率战舰引擎的微型化。意味着比以往多得多的能量利用开发率。那是即将开启技术大爆炸的理论。

　　这套模型是残缺的，是从来就没有被补完过的。

　　所以这个模型是非常不完美的，看上去让人有种遗憾心神都被吸拽感觉的。

　　但现在，林海将火种科技碑文上的那些数据进行整合后，将这些要素“拈起”加在了模型之上。

　　几何图形构成的数学模型，瞬间变化了，变成了被水汪洋充沛的行星，然后行星表面出现了巨大的漩涡，漩涡出现在两极，贯通了水行星，行星在这种莫名的力场下分开，中间的空洞将行星分成藕断丝连的两半，然后两半球各自从中再出现了一道连通新半球的漩涡通道，这样就构成了一个奇特的形态，那些水流，就这样组成了这种形态体。

　　看着这种形态体，林海明白，这就是四通道回路模型下的晶石激发态，这个虚拟形态体上面的水流，就是中子束，能量在这种形态下，以前所未有的方式进行链式反应，再也不受容器物质的制约，而是在空间场中进行反应，导致可以承受更加巨大的链式聚变。

　　那么现在唯一的问题，就是现有的引擎，根本无法解决生成空间力场的强库伦力发生器的安装构建……没有强库伦力发生器，就无法制造出空间场，无法容纳晶石的裂变……理论上完善了，但客观的硬件条件，仍然是一个拦路虎！

　　四通道回路模型，如果光靠现在鹰帝国的力量，或许再过几百上千年都没能得到进展，偏偏林海能够阅读火种科技，近乎于利用作弊一般的手段，完善了这个模型。

　　然而其库伦力场发生器的容纳体，却又像是一条拦路虎般蹿出来，这次人类再解决这个问题，又需要多少年？一百年，两百年？

　　但是，林海此刻，脑袋里，却福至心灵般，灵光大动！


第一百八十二章 新引擎

　　很简单，林海之所以灵机一动，是因为他想了起来，现实中，就有一个完美解决了四通道回路库伦力场发生器不干扰问题的方案——

　　转子引擎！

　　这个由菲加士两个世纪前提出概念，如今诞生在他这样一个贫民窟走出的少年手上的引擎，单论输出能量级别，已经无法追上这个世界的需要。转子引擎的能量输出，哪怕是发展到第二代，和主流引擎之间的差距仍然存在。

　　这不足为奇，主流引擎技术都经过了无数次的发展，前前后后不知道多少资金人力投入在这里面进行改进，发生一代又一代的蜕变，才到了今天这样的地步。

　　转子引擎毕竟起步晚了两百年，再想要迎头赶上，不是没可能，毕竟现在有很多后人的眼光布局技术，可以缩短追赶路途，但需要投入的力气，仍然很是巨大。林海和林字营的科学家所研究过，林海花费了十万鹰镑制造了第一代转子引擎。林字营投入了五千万鹰镑，制造出了第二代转子引擎，但是接下来，如果想要转子引擎发展到第三代，也就是说不逊色于现在主流民用引擎的地步，那么这上面要投入三十亿鹰镑！

　　三十亿鹰镑啊！这可是从前的林海根本想都没有想过的数目。

　　当然，现在的林字营今非昔比，简直是用各种方法敛财。1984号空间站的旅游项目，一个月进账五千万鹰镑，林字营在公共星域建立的科技公司，也在不断售卖林海闲处鼓弄的专利产品给域外星域，据说公共星域那些上层富豪，偏爱林海利用清远学院重点实验室设计的陆航车大功率引擎。这些引擎被大批采购过去，改装在他们的个人车辆上面，动力排山倒海，也不参加赛车，就爱在一帮豪门飙车圈子里飚飚玩炫耀，所有那些从宇宙间知名公司订购过来的超级跑车，似乎都被林字营出自专业军事思路的大马力输出引擎蹂躏得抬不起头来。

　　后来导致林字营改进的每一个型号陆航车引擎，都被来自公共星域的富豪权贵订单给排满了。

　　林字营不出售资源，这是林海的思路，潘朵拉行星虽然是一个富集资源之地，但坐吃山空。资源迟早会有被挖干耗尽的一天。所以他更倾向于利用科技产品赚钱。不少的发明，也是林字营财政重要来源之一。

　　初步估计，林字营目前一年的净收入水平，大概在十亿鹰镑。林字营建立三年来，从无到有，这已经算是飞速的成长了，但是，要是说一口气大手笔投入三十亿鹰镑来发展第三代转子引擎……林海还没有那种气魄，说到底仍然是缺钱啊！

　　林字营几千号要养，手头上几十架战舰要维修，还计划未来扩军……而且至今为止，林字营尚没有护卫舰级别的舰船，在类似于黑市的宇宙“原生态”市场，一艘基础配置的护卫舰，少说也要一五千万亿鹰镑，这还不加各种选装配置，高速“针刺”导弹五十万一枚，等离子标准口径重炮就要价三百万。循迹系统，近防系统，“金刚盾”高等能量罩发生器，舒适性配置的“安稳导航跃迁系统”等等，各种让人流口水的配置弄下来，妥妥过了两亿鹰镑。

　　而一艘驱逐舰，起步就是五亿鹰镑，七亿才算拥有强火力。林字营目前积累一年的家当，也就够一艘驱逐舰的。打打空贼式的游侠战争，当然足够了。但要知道，林字营如今已经被纳入大鹰帝国。他们面对的，可是拥有无数支圣象级舰队，军事实力雄厚过鹰国的西庞！

　　西庞人的一支圣象级舰队，等同于大鹰帝国两个巡洋舰编队，一个巡洋舰编队，标准配置是三到七艘巡洋舰，十到二十艘驱逐舰，以下还有护卫舰，突击舰等等中小型星际战舰。

　　而这场侵略战争的西庞人，带来了十多支圣象级舰队……所以费远星不能丢，费远星这样的战略主星一旦沦陷，西庞人的太空战场，就将是优势，击败了鹰国舰队后，这些舰队，将长驱直入鹰国本土，那就是灾难。

　　转子引擎目前赶超主流民用引擎还要大量投入，而别忘了，民用引擎之上，还有军事用引擎，那是远远超过民用引擎拥有可怕能级的！

　　转子引擎想要赶超上去，达到军用的地步，又要多少投入？三百亿，五百亿，一千亿？说到底，想要迎头赶上，仍然差着天堑鸿沟！

　　但是，这并不代表着，转子引擎不能通过另外的方式，散发它的强大存在价值。

　　这就是作为新式四通道引擎的主体，可以容纳强库伦力发生器的结构装置，在这种装置下，强库伦力发生器会完美引导晶石激发态中子束形成空间场反应堆。

　　转子引擎，就完美的成为了新反应引擎的外壳！

　　林海运指如飞，在虚拟的空间中，数据不断从他的隔空虚点中流淌而出，在拟真舱内的好处就是，他只需要一个念头，他甚至可以把一整个国家图书馆搬在他的面前，里面所有的书籍数据，供他予取予求。

　　这些天里面，林海就在做这件事！

　　在家族人的眼里，他像是丢了魂一样，每天来往于拟真舱和卧室之间。

　　在完成了最后的模拟运算之后，林海现在在虚拟世界的形象就是一个在书写台前的大叔，他的面前书桌上，摞着厚厚写满无数数据的稿本，他挽了挽袖子，在做完最后一个运算之后，手在桌面上一抄，就将所有的稿件收拢起来，然后这些稿件变成了一团发着亮光运动的圆球。

　　这是打包起来的数据。

　　他在这里进行的火种一切研究，严格来说都是以准圣殿骑士的身份在进行研习，而火种科技是国家宝藏，所以他的这些数据，无法带出这个空间，当完成一项之后，只有唯一的路径。

　　当然，林海大脑里已经完全记录了所有的研究过程和内容。

　　他很好奇这些数据会交到哪里……因为林海很清楚，他所做的研究，意味着什么。

　　他手指在打包的数据上下划，弹出来的收件处，竟赫然写着清远学院——“秋水研究所”。

　　对上了！

　　这些数据的去处并没有对林海保密，大概是因为他对这求解火种的虚拟世界有很高的权限。其实也说得过去，因为他已经完全掌握了火种碑文的内容，未来说不定还要成为他所作出这些数据的最终解释权拥有人，这些数据的去处，对他毫无保密的道理。

　　数据去处是郑秋水。清远学院五人委员会之首，清远学院隐藏在幕后的实际控制人郑秋水。

　　原来如此！

　　在帝国学术界，论能量学和工程学的权威性，扳着指头能数的过来的人，清远学院的郑秋水就是宗师级别的存在。

　　而最重要的，他和林海的关系缘分匪浅。

　　林海不知道数据的落点是他会不会是某种特意的安排，毕竟他是圣殿骑士，而郑秋水和他的关系，也算是可以被信任的人。

　　至此，林海再无后顾之忧，他点击了数据的发送键。

　　离开了虚拟空间，拟真舱打开，新鲜空气扑面而来。

　　林海抬头，午后的阳光正好透过窗户晒在露出的拟真舱沙发他的面容之上。

　　这一刻，他的心情是这样的如释重负。托卡马克的研究，将借着他的手，在这个世界上，展示出另一番面貌！

　　或许，新式的引擎，即将在今天之后，诞生在这个世界上。

　　那是一种截然不同的引擎，和现有的引擎，都大不一样……林海很期待。

　　从拟真舱走出，林海发现自己肚子咕咕直叫，下意识看到蛋形拟真舱旁的桌子边，摆放着很多食物，想起这些天里一直是林昊给自己按时准点送来食物，林海眼神就透出一丝柔和。

　　这个弟弟，褪去纨绔的外衣，似乎越来越懂事长大了。

　　他下意识走向房间，这才发现原来这几天他一直住在林薇这里。手搭门锁，然后扭开，林海心神疲惫，此时此刻倒是很想彻底补补觉。

　　只是在他推门而进的那一刻……仿佛有什么不对？

　　房间里面，是一阵急促的窸窣声。

　　然后晚了。林海开门而入，映入眼底的就是正在衣柜门边的林薇。红发垂下，正微微躬身，她的修长双腿赤裸着，脚踝已经穿入了一件红色衣裙，只是这红色衣裙正准备往上套的时候，她大概也没想过这个时候会有人打开门进来。

　　所以她此时此刻，只穿着内衣，柔顺的红发披在她光滑的雪肩和背部，然后依着她腰身的弧线，极为贴合如流水般滑下，胸口的浅红色小衣件包裹着令人血压微微升高的峰峦。那里有一条项链，是片叶子，轻轻坠在峰峦交错间。

　　林海觉得这幅画面是美的。但偏偏这样的美是不能过多停留的。

　　他立即转头，那边林薇的手分明的停滞了一下，然后以极快的速度穿上了那件衣裙，右手还反手在身背后，拉住拉链，“嗤啦！”一声将拉缝拉拢合上，同时合上了衣裙里那秀美的背身。像是潘朵拉的魔盒，关上了最具诱惑但也最魔鬼的事物。

　　扭过头来，看不到她刘海下眼睛部位，那里被阴影遮盖。

　　林海听到自己喉咙咕哝一声。

　　林薇像是没发现他一样，从那边径直走过来，然后，在和他即将交错又未错之时，她看不到眼神的面容，嘴角轻轻一动，“你的研究做完了？……顺利？”

　　林海机械性的点了点头，“顺利。”

　　“果然是清醒了，”林薇抬头，红瞳带着些效益，“这么说来，刚才是完全被看到了……”

　　沉默片刻，“好看吗？”

　　“你说窗外的树吗，长得还不错，挺高大啊……”

　　林海在顿了顿后语速稍快回答，但已经晚了，他看到眼前的林薇在他的点头之后，红发突然散开，甚至发尖都旋拂从他鼻尖擦了过去，有种微痒的触感。

　　红发飘拂过来，不是因为风。

　　而是因为这个女孩，身体正在跳芭蕾般旋转。

　　然后，她修长而精致的小腿，迅捷之极的挑起，扫在了林海的额头上。

　　碰！

　　林海干脆利落的倒了下去。


第一百八十三章 未来！

　　自林海离开清远学院之后，冯一曼就继他成为了全清远最受欢迎的教师。

　　有关林海的事件，还在学院里流传，而冯一曼作为林海的能量学引路导师，自然受到了无与伦比的关注。大学是一个神奇而独特的地方，哪怕曾经在这里奋斗生长过的人已经离开了很久，但那些传奇故事却可以一代一代的保留下来。而近年来有关于林海的故事，已经超过了过往那些学院传奇的总和。

　　一个在这里默默无闻得罪了五大精英会挑战和权贵纠结的教授集团，并在康德会展大发神威成为有史以来最出色的能量学讲师的贵族私生子，最匪夷所思的是在这之前他没有接受过任何帝国正统教育，他的一切基础，全部是来自于贫民窟的自学……如果故事只是前半段，这将是一件足以写进学院名人堂的励志故事。

　　但关键还有后半段。

　　这个从学生成为最年轻讲师的少年，接着冒名参加星区方程式比赛，然后在方程式上揭露并行刺了米兰星区有史以来最伪善，本身是最大走私集团首脑的议长加纳森。硬生生撕开了笼罩在米兰星区半个世纪之久的黑幕。

　　这件事，被称之为清远学院近百年来最大的传奇。至今为止，米兰星区除了市井小巷人尽皆知，那些名流显贵的聚会中，都仍然不离有关这个青年的事迹讨论。

　　在加纳森事件之后，那个少年就被特招进入帝国皇家青年骑士团，在首都星区大放光彩，给了所有清远学院现在的和新到来的无数学生仰视一骑绝尘般的身影。

　　冯一曼作为他曾经的导师，作为林海最权威的解读者，时常会对台下无数聆听者，讲述他如何利用丰富博学的知识，引导天才少年林海一步一步发掘自身潜力，一鸣惊人的过往。

　　在清远学院广为流传的故事中，冯一曼是林海坚定的后盾，是一名德操高尚而又正义感十足的导师，他为奇才林海的正确人生观，价值观，甚至揭露加纳森议长的正义，起到了非常积极的促进作用。

　　在公开课上，冯一曼详细的阐述了他和林海有一次于学院举办的学生新年派对上，两人想到了一个能量学的难题，于是对无数年轻貌美身着比基尼女孩的频频示好不为所动，相约在一棵苹果树下共同求解难题的过程。

　　冯一曼最后总结，这个故事告诉了我们，成功来之不易，在求知求真的过程中，更要摒除外界的一些影响，要有这样全身心奉献给科学的追求精神，传奇，才不会遥远。

　　台下的无数女孩对他简直是满眼闪烁星光感动莫名。

　　只是大部分学院教授都会对冯一曼嗤之以鼻，还比基尼派对上两人研究能量学难题？冯一曼这家伙没有左拥右抱变成倒在女人堆里的种猪就算克制的了，满眼女人白亮亮大腿的他那个时候还能想到能量学公式哪怕一个字母，教授们都可以把手上的厚厚著作给吃了！

　　当然，因为林海的缘故，冯一曼受到万千瞩目，已经是不争的事实，走哪里都会突然碰到一大帮女孩抱着本子过来签名，哪怕是在食堂里吃个饭都是如此。只是看冯一曼面对那些富有活力的女学生的表情，他对很这种生活状态明显很是满意。

　　只是在他给女学生签了名，或者指导了几个难题之后，冯一曼偶尔也会抬起头来，透过食堂或者教室那些明净的窗户，看向湛蓝的天空。

　　外界战火蔓延，类似他这样的能量学教授，立即变得更有用武之地，清远学院有开始进行军事武器的项目研究，他也参与了几个项目进行指导，军人在作战，民众们每天牵挂战局，而此刻那个在帝都的林海，又在做什么呢？这小子，最近也不说来个电话，和他这些导师之流，汇报汇报最近在做些什么。

　　冯一曼的手机响了起来，看到郑秋水的召唤。他立即结束了手上的事情，前往了重点实验室。

　　终于得到了郑秋水的信息，这几天里面，五人委员会慌了神，郑秋水失踪了。这两天有个国家级学院高等科技联络会议，目的是在如今战时帝国，帝国设置在各所大学中的重要研究机构，无论是武器，还是软件，或者一些突破性研究，都在帝国科学院的牵线搭桥之下，进行研究成果考校共享……

　　清远学院有校长，但校长还不够资格胜任如此高规格的会议，只能由五人委员会来承担，但偏偏这样的节骨眼上，郑秋水却消失了，要不是他个人的生命体态监控特征反馈他没有任何生命危险，学院都可能往上汇报了。

　　没想到郑秋水召唤自己，冯一曼连忙循着路赶去。

　　地底重点实验室五十三区，冯一曼看到了失踪两天的郑秋水！

　　此时此刻的郑秋水，哪里像是一个学院幕后控制者，此刻只是趴在五十三区的工作台上，手头上是大量运算的纸张，电子平板，甚至有些计算过程他直接用记号笔写在墙壁上面。

　　冯一曼进来了，他都如同视而不见。冯一曼看到他手头边上的通讯手机，上面还发着待机的绿光，屏幕显示刚才给他发送的讯息。很显然郑秋水早就编辑了信息，只是一直把手机放在这里，或许刚才才“恰好”看到手机，才想起召见冯一曼的事情，于是发送了讯息后，又顺手把手机丢在了一旁，完全投入了他正在投入的事情上面。

　　看到这一切，冯一曼目光注视着郑秋水，他突然很想知道究竟发生了什么事，让郑秋水连外界重要的会议都不管不顾了。甚至召唤自己到来，现在又对自己视而不见。

　　他一直在进行计算。

　　这种极致紧迫的气息让冯一曼不由得屏息，他朝着郑秋水的工作台上看去，工作台上面有数十页的电子三维图，全是数据几何图像函数曲线，密密麻麻。

　　冯一曼看郑秋水忙得忘乎所以，不敢打扰，只是用手拨动着这些三维图，看着上面一页一页呈现的内容，他本身也是这方面的专家，越看，他的眼神就越加沉浸。

　　随着，他手上的动作翻阅得越来越快。他甚至两手并用，将那些重要数据抓取出来，然后重新列了份新投影屏，在上面虚指连写带画。万千数据在他手里集结，然后繁复而有致的组合在一起。

　　冯一曼像是一个钢琴家，手上的动作从初时的小行板，上升到快板，快板跳到了小快板，最后转折走入急板，急板在高潮中迸发到了狂板，将一切的节拍和所有的真理推向了狂轰滥炸般的高峰。

　　瞬息而止！他的数据成型，手用力一拍运算合并。

　　眼前的世界，所有的数据都收拢起来，然后以现实模型呈现！

　　电脑工作台迸发出一副三维图像。

　　是一个由淡蓝色物质依循某种规律运动构成的球形，正在缓缓旋转。冯一曼看着这幅图像，完全的呆滞了。

　　这个时候，旁边一直手探过来，拍了拍他的肩膀，郑秋水不知何时站在了他旁边，然后出声，“太美了！不是么！”

　　冯一曼失魂落魄的点了点头，这一刻他终于明白了郑秋水为何连学院国家级重要会议都缺席，无数人寻找他他都不肯露面一分钟的原因。

　　和眼前的事物相比，分出神做身外事一分钟，都是对生命的浪费！

　　“这是……”冯一曼话语喃喃。

　　郑秋水接过话，“未来！”

　　他注视着那流线的能量球体，那瑰丽的蓝色在两人的眼瞳里面，倒映出类似于蓝莓般的色彩，不断在他们四只眼睛里旋转。

　　“这就是……未来！”


第一百八十五章 胜利誓约之剑

　　“冯一曼，将你所做过的转子引擎方案拿出来，我们开始着手进行引擎内空间力场的论证！”

　　“抽调方案，已经输入计算机了，数据传输到二号机。学院中枢超级电脑‘天空之境’开始运作，进行数据穷举！……穷举第一部分结束，进行第二部分……”

　　……

　　“论证继续……开始依据林海的数据进行多项数据分解，设计转子引擎壳形态！”

　　……

　　“壳形态设计完毕，相关数据基础架构论证完毕，进行最终统合，出成方案，重点实验室三十六个车间激活，学院能量调用配额将达到百分之八十！可我没有这么高权限！”

　　冯一曼抬起头来。

　　“我有。”

　　郑秋水随手取出了自己的权限卡，“我来启动配额。”

　　冯一曼满头大汗，“学院能量调用百分八十！这个时候很多机能都会停工！不光是教室的课程会停掉，要知道现在学院还有活动，一次性调用这么高的能量，真的好吗？”

　　“废话少说！……有我担着！”

　　“可现在上面正在举办国家级会议啊，这个时候以委员会的名义动用那么高能量，事后怎么解释？”冯一曼伸出一根手指，指了指头顶。

　　“怎么解释？”郑秋水皱了皱眉头，这似乎是个问题，“打电话解释！难道我还要分出神来跑上去给他们打个招呼，我要断电了？”

　　冯一曼无语，他似乎才想起来，清远学院五人委员会，根本不能以常理度之。

　　上面有上千号来自帝国各大学院的研究团队，今日在清远学院大会堂举行项目联络会议……这个时候的郑秋水，就把这些人全部晾在上面……

　　他干得出来！

　　冯一曼觉得很疯狂，所以他抹了一把额头的汗。心想他们今天真的是在做创造历史的事情。

　　郑秋水划卡，指纹瞳纹扫描完毕。能量配额授权启动！

　　学院中央电脑开始进行指令重组，地下能源工作机组全力运作，能量调配程序修改，百分之八十的能量，输入重点实验室。

　　能量注入下，重点实验室中的三十六个汇聚高精尖设备的车间，开始运作。一时间，这些车间里的机器手设备，开始进行各自的工作。

　　有些机械臂在真空舱中一个旋转，前端顿时分出十八股小型臂，在一块刚刚经过了熔炼通道出炉的合金上面进行切割焊接，火光四溅。有的机械臂将原材送入轧压机，五十万吨的轧压机器上下咬合，啪啪啪的声响下，将板材冲压出相应的形状，雪花片一般送入输送带。

　　那边，有的机械臂前端吐出瑰丽的等离子束，在一些材料上面进行激光焊接和剪裁……眼花缭乱！

　　三十六个车间同时运作，无数的机械臂上下翻飞，运作组合有序，那种制造能力是惊人的！不亚于数千个顶尖的技术工人，共同的在进行一件事情！

　　在清远学院地底重点实验室巨大的生产力下，一艘星际战舰也可以在一天之内制造装配出来……还有什么办不到！？

　　清远学院的能源系统，其实和用来防卫星球的轨道炮地底能量聚变池如出一辙。行星轨道炮能够一炮敲掉一艘驱逐舰的防护罩，更大口径的轨道炮甚至能让太空母舰都变成星空的飞行坟墓。拥有如此巨大的能量输出，都是来自于建设在星球地底的聚变能量池！

　　一个能量池的能量提供给轨道炮，让星际舰队都会惧怕！而清远学院的本体供能系统，就是来自于这样一种能量池。

　　这个能量池在比重点实验室还要地底的地底。就在郑秋水和冯一曼他们的脚下。

　　现在，集结了百分之八十的能量输送进来。整个清远学院其他系统，都受到了波及。

　　机甲系的一千个拟真舱的电源切断了。舱门打开，所有学生面面相觑，然后将教授机甲课的教师给盯着，教师也匪夷所思的看着这还是有史以来第一次的情况，一千个拟真舱集体断电，此刻的众学生就像是集体从蛋壳中孵出的小鸡，众多眼睛眨巴着不明就里的疑惑。

　　在一些教室之中，电灯也开始忽明忽暗，所有人都抬起头来四顾，连古板着脸的教授都带着奇怪神色的推了推眼镜。

　　学院的公寓山，成百上千的宅门开合，人们走出在露台，或者出了房门，看着满山的公寓别墅，都没有了灯光。

　　此时聚集着近千个学者研究者灯火辉煌的学院大会堂，突然一瞬间，所有灯熄灭，陷入了一片沉闷闷的黑暗……

　　……

　　“郑秋水！你终于来电话了！你知不知道我打你的电话都要爆了，统统都是机器秘书应答，统统都是！你做了什么！为什么学院能源供应被切断了！”接到了郑秋水的电话，五人委员会之一，“玳瑁智者”奥罗拉一跳八丈高，就差没有隔着电话用把氩弧焊枪把郑秋水切割了！

　　“你不在，你失踪，也就算了，由我们来帮你顶着，来自帝国几个大院校的专家啊，难道你想引起一场学术界因为你的傲慢而口诛笔伐腥风血雨的交锋？”

　　电话那边，传来郑秋水慢条斯理的声音，“来就来，我们怕过吗？”

　　清远学院五人委员会，被誉为五个疯子，并不代表他们行事的态度，而是他们每一个人，都是这个世界上拥有最顶尖智商很多学术领域的巨头，他们手上的博士研究员帽子拿得手软，甚至统治着不少领域……要是说学术纷争，他们似乎根本不惧怕任何人。

　　“这倒也是……”奥罗拉点点头，但随即差点摔了电话，“这他妈的是重点吗！重点是你在干什么！你知不知道现在大会堂里近千个学者好不容易才平复下来！他们之前还以为自己被西庞人盯上，被西庞人派来的机甲战神进行斩首行动了！有的专家学者都吓尿了！你干的好事！你来解释！”

　　出乎意料奥罗拉没有等到郑秋水不甘示弱的破口大骂，而是他的沉默，郑秋水沉默了片刻后，道，“相信我，我正在创造历史……给我们两个小时。”

　　奥罗拉这边，等待着他解释的其他委员会成员，“鹰眼”施华洛，“学术暴徒”索拉利，“红狐”蕾切尔夫人这几个郑秋水的绝对臭味相投知己，注视着奥罗拉表情一丝一毫的变化。

　　奥罗拉从语气里，知道郑秋水此时很认真，郑秋水很认真说的事情，就绝对是真实的。

　　所以他说他在创造历史。奥罗拉相信他有了什么学术上的重大发现。

　　他点了点头，和其他的伙伴对视一眼，于电话里面道，“明白了，我们就说保险闸坏了，请电工维修要两个小时。我们给你两个小时。”

　　一旁的校长和助理雷得外焦里嫩，“保险闸坏了，要等电工维修这种话，外面聚集的那些专家能信吗？他们都和你们情商一样低吗？”

　　“没办法了！”奥罗拉不愧有“智者”的绰号之称，灵机一动道，“给我接学院体育部，让体育部长临时把学院的拉拉队那些女孩子们召集起来，要火辣短裙上阵，马上订一百个蛋糕和蜡烛，告诉会堂里面的那些专家学者，这是我们清远学院的特别‘惊喜’，一场严肃会议中间的放松活动！让他们尽情享受蛋糕美女的烛光派对吧！”

　　旁边的校长已经快要心肌梗塞了，此刻努力保持自己没有晕厥，挣扎呻吟，“这可是国家级研讨会啊……”

　　……

　　“后来怎么样了？”

　　房间里，林海哑然失笑的问道。

　　“后来？”在他面前的郑秋水歪了歪嘴。

　　冯一曼将手上的平板翻了一面，调出了相关的信息，递给林海。

　　林海看到手上的屏幕，上面赫然是几天前的各大报纸报道：“日前，帝国重点科技项目研讨会在清远学院举行召开，会议中途，清远学院别出心裁，用烛光晚餐和蛋糕招待与会的学者嘉宾……相关学者事后竖起大拇指，对这场安排表示满意……”

　　“尽管有数名专家中途心脏病发送进了医院，但是从众嘉宾事后的热烈气氛来看，这场研讨会取得了空前成功！……”

　　“帝国内众多有名的科研项目领头人，对清远学院的成就表示认同和钦佩！……”

　　林海收起平板，嘴巴轻轻张开，“这样也行？”

　　郑秋水和冯一曼在清远学院那场研讨会后几天，就乘坐学院的专用穿梭星舰，来到了帝都星找上了林海。

　　他们此时正在一个休息间，这里是位于帝都星郊外的一栋建筑内。这是雪初晴机甲公司。

　　这边，电子门打开，一身工装但不失清秀的李晴冬走了进来，她扎束起的袖口露出皓腕，捧着一块工程平板电脑，上面有一些线条图纸，这些图纸，显示的是机甲。

　　“装置已经安装完毕，各架机的匹配调试正在进行，估计还要一段时间，不过已经可以看得到雏形了！”李晴冬对眼前的两位林海导师恭敬鞠了一躬，然后对两人一笑，“请跟我这边来！”

　　李晴冬走在前面，在后面的冯一曼轻轻撞了林海腰一下，挤眉弄眼，“女孩真清纯啊……让我想起了初恋，你还真能找得到这样的帮手……”

　　林海干脆不理自己这个不靠谱的导师。

　　沿着休息室出来的走廊进入最内部的房间，电子门打开，出现在三人面前的是一个工厂间。

　　在工厂间的两侧，最先映入眼帘的是五台机甲！这些机甲是各异的形态，一看就是以不同的原型机为模板进行改良设计而出的！这五架机甲，头部狭窄倏长，前角安置着雷达撞角，一眼看去，战斗的气息威势扑面而至！

　　机甲通体匀称，手臂，腿部关节都覆着隆起如钻石切割般块垒状的装甲，贴靠着桎梏墙笔挺站立，头部的一双双倒三角的扫描眼和眼部以下覆盖的中央有棱突线的装甲板，使得整个人形机甲仿佛有了生命，给人不怒而威的气质！

　　机甲又因为细节不同，而又有不同的外观变化。有的是合金腿是爪形，有的手臂拥有几个战术附装件，每一台机甲，看上去都可以搭载很多披挂装构件，似乎拥有很强的火力和动力。

　　这已经超出一般机甲的概念。

　　要搭载重型武器，或者要拥有火力，那么机甲的设计就不能朝突袭的流线型走。但是这些机甲，分明都设计得如同灵巧型机甲，却仿佛又火力十足，动力排山倒海！

　　这是怎么回事？想要动力，机动，火力三者兼顾，唯一的解释，就是需要有强劲的心脏。

　　是的，这五架机甲，胸口驾驶舱以下的腹部位置，有护盾发生器所覆盖的一个圆形微隆的舱体，上面都喷涂了一种特别的标识，标识上面，是一柄缠绕着蔓藤的长剑。

　　这柄剑寓意是来自于古代神话，一个农夫的儿子拔出的一柄所有人都无法拔出的天选之剑，从此成为了一代王者。神话里的那柄剑就名为“胜利誓约之剑”，此刻的这五架机甲的引擎舱启用这种寓意的喷涂，也是意味着……那是一种与众不同的力量！

　　胜利誓约之剑。

　　这就是那种引擎的名字。

　　前所未有的，以转子引擎为基础设计，四通道空间聚变反应场核心构成的——第十五代机甲引擎！


第一百八十六章 真理誓约胜利理想命运

　　“这些机甲，距离完工，还有一段时期，不过可以让我先来介绍一下，距离你们最近的这架机甲，名叫‘真理之盾’！”

　　李晴冬抱着电子板，手上的书写笔笔帽，朝眼前的高大机甲指了指。这架机甲胸口的装甲异常浑厚，呈倒三角布局，一直覆盖至腹下，因此机甲看上去比其他机甲更魁梧一些，合金腿部下端还有收拢起来的四条辅助锚，这些锚关键时刻可以打入地下增强机甲站桩的能力。

　　“如你们所见，这里的五架机甲都是使用硬陶钛合金相位装甲，这种装甲拥有电磁炮都轰不穿的防御力，实体武器对它几乎没有太大杀伤力，光是靠装甲，就能抵御实弹，此前在机甲的体系里，从来没有出现过……它的能量消耗比起能量罩来说几乎等同于奢侈，至于有多奢侈，以往的机甲引擎，都无法承担……但是，因为新的引擎突破，成为我们可以首次尝试的奢侈行为。”

　　“而”真理之盾“机甲的相位装甲比起其他四台机，还要厚一倍有余，他更装备有相位盾牌，三倍于其他机的能量罩，是一架不折不扣的肉盾！我怀疑他防御全开，甚至可以承受巡洋舰等离子加农主炮全力一击！”

　　能承受星际巡洋舰主炮一击的机甲，出现在陆地战场，是怎样的情形？

　　李晴冬已经将手指向了依次的第二架机甲，此时的机甲周围都有林字营的后勤人员在高低架上维护整备，迎着他们的目光，他们纷纷向林海等人致意。

　　“第二架叫‘誓约之刃’！”

　　那架机甲身上没有多余的装甲，就像是一个浑身绷紧了肌腱，没有丝毫多余赘肉的特种战士。头部的眼睛之上，是朝上延伸的尖刺，让整个头部看上去仿佛水滴一样的造型，面部有从两侧电子耳蜗位置延伸出来覆盖到眼下的空气动力探测阵列面板。整个机甲犹如猎豹一般给人蕴着无穷爆发力的特质。

　　“誓约之刃战术构装只有两侧的离子匕首和背部一把贝塔衰变射线步枪，这是我们林字营科学家最新的研究成果，步枪的地面射程距离十公里。能够一枪摧毁十四代机甲的能量护罩。理论上没有任何十四代机甲可以承受住它两枪！”

　　当然，没有任何十四代机甲承受的住两枪，但关键是，要能每击必中。十四代机甲，已经是目前各国最高端的机甲，驾驶者都是精挑细选的王牌机师。也不是那么随便应付的。但至少，这已经算是形成火力的压制了。

　　“誓约之刃机甲拥有五台机中最强的机动能力，他还有隐蔽特性，雪初晴专程在它的相位装甲外部布置了光学迷彩装置，让誓约之刃机甲可以随时随地融合进周围的环境中，以达到隐蔽，在关键时致命一击的战术要求！”

　　“第三架和第四架机甲，分别叫做‘胜利之剑’和”理想之矛“！两架机甲都是强袭形机甲……”

　　李晴冬转向接下来的两台，接下来的两架机甲外形有些相近，既没有真理之盾那样加强到魁梧甚至可以说是臃肿的装甲，也没有誓约之刃那样线条纤细。两架机甲的涂装一架是哑黑色，一架是灰银色。既然是突袭战争需求，那么绝不会有人会想把机甲涂装为恨不得被敌人发现不了的艳色。

　　两架机甲身侧周遭，都有很多的附装位，有的已经安装上了步枪，能量剑，可以看得出机甲强大输出的火力潜质。

　　而另一架理想之矛机甲，肩部甚至还有背负式等离子炮。显得火力迅猛，这样的火力披挂，哪一样都是耗能费功的大部件，都是好东西，但在一般的机甲装配的时候，不会这么肆无忌惮的装置在机甲上面恨不得把机甲变成移动火力库的样子，那样机甲根本无法负荷。

　　只是，以前做不到，并不代表现在不可能。看着李晴冬那双眼睛里闪烁着和清纯外表极不相关的疯狂光芒，显然新的引擎带来的无限可能，让李晴冬得以把很多曾经想过但做不到的想法，变成现实。

　　想到这个清纯女孩有着一颗巨甲大炮般的内心，郑秋水和冯一曼就忍不住心情咯噔数下。

　　防御型，刺客型，强袭型，那么最后一台……

　　几人集体望向那最后一架机甲，机甲顶部的雷达分成四股，形成四道尖刺，如同冕冠戴于头顶，这是可以进行超远距离量子波传导通讯或锁敌的标识。

　　机甲全身装甲披挂都非常完美，修长和力量肌肉感的地方相得益彰，整个机甲给人的感觉就是匀称！

　　“这架机甲，名为‘命运’，是全能力型机甲，拥有非常出色的机动，防御，以及火力，这是五架机甲的旗舰机。”李晴冬转过头来，看向林海，“但并不是任何人都能驾驶这些机甲，新的引擎带来的是全方面的变革，以前操控机甲一个无伤大雅的小动作，在这五架机甲面前，或许可能造成灾难性的后果！因为如果按照以往驾驶习惯让机甲抬起手臂，这五台机甲的超快反馈，很可能会一拳打穿这里的合金墙壁。所以我们取消了以往的机甲的驾驶模式，改为林字营科学部研制出来的新型驾驶系统——全沉浸式体感系统！”

　　“全沉浸式体感系统……不同以往的驾驶模式？”林海微微扬眉。

　　“是的，机甲操控依靠传统手脚并用的方式，经由我们的全沉浸式体感系统将操控进行了革命性改变，会有极为细小的脉冲线连接驾驶员的每一个肌肉反应点，当你在机甲内的时候，你可以用悬浮投影屏幕和身体动作的方式，来操作这些机甲，所以这次摈除了传统手速的概念！换句话说，这里你不需要相应的手速来复杂操控机甲，只需要你在座舱里进行动作和指令输入结合的方式，就可以让机甲运动。”

　　有效手速，并不是判断一个机师水平的全部，只是一个机师的水平太过于包罗万象，心态，意志，反应能力，机甲操控能力，极端状况适应能力，骨骼密度，肌肉密度……这些等等太过庞杂，人们一般而言才用统一的标准，“手速”来作为对机师水平的初略判断。

　　一般而言，这也的确能反应机师的水平。

　　“机甲的操控反应，手速很重要，手速能不能跟上思想的速度，是一个机师是否强大的标准。但我们的体感操控，是运用人的体感反应搭配手速来进行操控，对手速的要求大大降低，这也同时，可以最大限度开发人的潜能。有的人本身是可以驾驶机甲，或者水平不错，但却因为手速的限制，而无法将对机甲的领悟表达出来。体感操控，将改变这一切！挖掘出人的潜能，而非将驾驶员的操作局限在手速！”

　　这原本是一个革命性，震撼性的信息。

　　但李晴冬的神色，又露出一种遗憾。

　　“理论上而言，这样可以取代传统操控方式，将一个人的机甲潜能最大程度开发出来……但我们发现，搭载体感操控系统的机甲，却并非如想象中那样简单。机甲和驾驶员的操作匹配度，却成为了最大障碍，换句话来说，现在再也不是一个机师立即就可以上手一台机甲，而是机甲来选择驾驶员。如果驾驶员的机体反应，神经同步率达不到凌驾机甲的标准，将无法操作机甲！”

　　“我们进行了成百上千次调试，发现这个问题根本无法解决。至少目前而言没有解决的办法。”

　　“换句话来说，”李晴冬看向机甲，“这五架机甲，并不是人人都可以驾驭，只有匹配度达到一定标准，才能操控机甲，而不至于酿成机毁人亡的悲剧！这不是人在选择机甲，而是机甲在选择人啊。”

　　一件事情，有突破，必然带来相应的限制。这似乎是一种并不相悖的自然规律。

　　不光是体感系统，甚至精神操控系统，前人已经尝试过，但最终还是没能替换最传统的手脚并用机甲物理操控，正是因为各种各样的限制。

　　眼前的新式机甲，已经可以说是第十五代机甲了。

　　机甲的更新换代，只有后一代机甲在性能各方面，对前一代机甲产生压倒性的超越，才能算是更高一代机甲。十四代机甲，目前还是各国最尖端的战力。新一代机甲的研发制造各国都在进行，但是从头到尾，还没能取得突破。很简单，如今的机甲已经发展到了登峰造极的水平，除非最基本的引擎技术出现突破，机甲才可能真正突破。

　　只是，所有人都不知道，就在这个帝都星郊外夜晚的建筑中，第十五代机甲，仿佛悄然成型。

　　“我们检索了林字营和所能接触到潜在机师的信息，和机甲进行对比匹配……最终选出了五名目前最有机率可以驾驶机甲的机师。”

　　李晴冬一字一顿。

　　“他们分别是，你，匹配‘命运’。雷迪尔，匹配‘真理之盾’。少昊，匹配‘誓约之刃’，沙塔斯匹配‘理想之矛’。以及……‘胜利之剑’，匹配者……林薇！”


第一百八十六章 排除在外

　　“前四个我都可以接受，最后一个……为什么会是林薇？”林海有一种很荒诞的感觉，他永远记得第一次见到林薇，他通过窗户看到对他而言陌生的韦恩公司林薇驾驶的“红色莲花”测试机甲滑入地底机库，当时她驾驶红莲机甲的行云流水给了林海深刻的印象。而那时候一架那种方程式级别的红色莲花机甲价值是林海根本可望而不可即的，更是他不可能拥有的。

　　林薇那时候是六级机师，而他林海还是一个没有机师认证没有文凭一无所有的私生子。

　　没有林字营，没有雪初晴，自然也没有眼前矗立的十五代机甲。

　　但是当他拥有第十五代机甲的时候，林薇赫然被匹配成为其中一架的机师。两人之间，仿佛有一种割不断的莫名联系。

　　“我们的新一代体感操控系统很早以前就在测试了，韦恩公司有一个测试点，林薇也曾经做过这方面的监测，我们得到过她的信息，如今根据五架机甲的配比信息反馈，她是其中‘真理之剑’最适合的机师，匹配度达到百分之九十七。比其他所有人都高，甚至超过你。”

　　“可是，如果我需要用到这些机甲的时候，那将是战争！”林海看着高耸的机体，“无论这些机甲怎么样强，但它们毕竟只是工具，仍然会被摧毁，而在战争中，一旦被摧毁，就是死亡。”

　　哗啦！

　　侧门打开，身着一身紧身机师红色制服的林薇走了出来，她束起的红发伴随着她的行走轻摇曼舞，面对诧异的林海，她微微一笑，“战争？林海你觉得我们在西庞人的入侵下还能独善其身吗？”

　　“我自愿加入林字营，有需要的时候，我也可以参战。知道前线局势紧迫，西庞人的王储已经欺负到门口来了，在我们的占领星隔空喊话威胁，连王女都要亲上战场鼓舞士气。和西庞人的战斗，关系着这个国家是否还存在，是生存还是毁灭。我们每一个人，都不可能逃离。”停顿了一下，林薇道，“你知道，特别是父亲那种老牌贵族，他宁愿殉国，也不会苟且……”

　　李晴冬道，“机甲还没有换装您导师带来新引擎的时候，林薇就已经在帮我们进行体感操控系统的测试了，她是最适应‘真理之剑’的人，在此之前，她一直在训练，林薇是典型可以被体感操控系统挖掘出潜能的那种机师，传统操作系统下，她是六级机师，但是体感系统全面匹配下，她已经可以发挥出八级大机师的实力！”

　　“八级机师，再加上新的机甲，会是很强的助力和战斗力。”

　　林海没有去管李晴冬，对林薇道，“你知道这是战争吗？”

　　林薇盯着林海的目光，笑谑道，“你知道我也杀过人吗？你这句话是什么意思，以为我只是养在温室里的花朵？我十七岁和伯爵驾驶机甲在新南星抵抗空贼骚扰时，曾经对空贼的机甲开过火，三架空贼的机甲在我火炮下变成了焰火……既然只有我能适应‘真理之剑’，意味着只有我能帮你，你甩不开我的。”

　　林薇这番话最后一句似乎有些口误，因为可以从中解读出其他歧义。导致李晴冬微微一愕。林薇想到一些层面，脸颊微红。

　　“如果你真的跟我们上了战场，韦恩公司怎么办，家族怎么办，伯爵怎么办？”林海道。

　　“以前怎么没见你对家族的事情操这么多心……家族上下一心，现在抱成一团，伯爵前所未有的掌控着大局……你知道家族的叔伯爵士们对你行过效忠礼了吗？甚至连父亲都这么做了，代表着什么已经不言而喻。对家族而言，我辅助你上战场比留在家族父亲身边更重要！”

　　“是不是家族要你做什么你就会做什么？”林海因为林薇的突然加入“胜利之剑”机甲而有些乱，因为这原本就不在他计划中，他还是更适应那种计划之内的事情发生，最重要的是，他是可能要去战场，心头浮起一些急躁，道，“当初家族让你嫁给我的时候，也没见你这么积极？”

　　林薇万没想到林海会提到这茬，心口起伏了一下，紧身衣忠实反映了她深吸气的过程，然后她眯了眯眼，仰头回击道，“但我终究还是答应了，不是吗？而且，这还是我提出来的！”

　　林海愣了愣，回想了一下，当初新南星前夜，似乎的确是如此。只好耸耸肩，“幸好我们两个没凑成一对，否则一定永无宁日。”

　　“谢谢你的后知后觉！”林薇咬着嘴唇，“我也感谢你没有死皮赖脸的要求兑现婚约，否则下半辈子要我天天面对你，我宁愿去寺庙里苦行！”

　　“还有，你放心！即便我会驾驶胜利之剑机甲，平时也不会出现在你面前，因为我也会懒得和你多说话，不过，在你不济的时候，放心，姐姐我会很大度帮你的！”

　　丢下这句话，林薇气冲冲的走了。

　　李晴冬一副担忧的神情看过来，“得罪了她，真的好么？”

　　“没有你让她测试机甲，这一切都不会发生。”林海注视着这个大眼汪汪试图置身事外的女孩。

　　李晴冬想了想，然后鼓着腮帮子，这幅样子有些可爱，认真道，“你就认了吧，老板……这是命运！”

　　说完她不待林海变脸，咯咯笑着逃开了。

　　……

　　“真是个活力四射的团队啊！”看着两个女孩的靓影，和林海并肩而立的郑秋水感叹道。

　　“这是个让人头疼的组合好不好！”林海蹙着眉头，他一直认为战争是男人的世界，男人在战争中可以流泪，流汗，流血，甚至死得其所……但战争不是女人的世界，不说多了，就是机甲的泌尿系统，女人就比男人有诸多不便……而在战时，女人战败和男人战败相比，所要承受的可能是更可怕的蹂躏……

　　但眼看着一个个女人都相继踏上了战场。先是诺兰，紧接着连林薇都被真理之剑机甲选中……他就有些不适应，大概不能适应看着认识的人战斗抵在前线，而他什么都不能做。

　　“我用了清远学院重点实验室储备多年的资源，动用了大量能量，依据你的图纸设计，也只做出了五台这样的引擎，这是极限……而就在我携带着引擎前来帝都星找上你的这段日子，清远学院的主要网络遭到了入侵，”郑秋水道，“重要网络被摧毁，学院启动了自保模式，我残留在重点实验室里的数据，全部都销毁清除了……面对这一切，你觉得，有必要将我们的研究成果上报给军方吗？”

　　林海没有想到，帝国内部的一些触手，竟然疯狂到了这样的程度。火种科技，从来就是人类文明的宝库，也是贪婪的源泉。当时和徐腾在火种遗迹的时候，徐腾说过帝国内部有些人觊觎火种技术的事。特别是现今这样西庞人大举入侵的关头，有一些人，或许也迫切需要火种科技……他们迫切需要火种科技的缘由，或许是自保，或许是给自己谋条后路，但绝对不是，将其投入并参与这场战争……

　　将引擎交给军方，也是不安全的。

　　林海摇了摇头。

　　“而且，现在我们的研究成果，还只是在试验阶段，你的那五架机甲，就是试验型号……会出现什么问题，我们谁都不知道……所以在此之前，还是不要公开得好……就让你以圣殿骑士的合法身份，持有并运用这些技术吧。在你的手上，我相信对帝国利益而言，也是放心的。”

　　“你要记住。”郑秋水伸出手，拍了拍林海的肩膀，看着那些机甲的伟岸身姿，“这些技术和那种引擎，不能让别有用心的人得到，最重要的，是别让敌人得到！”

　　这番话的含义，已经非常明显。

　　如果在战场中，己方战败，而又不能让对方得到机甲分解出其中的科技，那也只有一个办法，就是自毁。

　　所以，五架机甲的驾驶者，他们的命运，也已经和机甲存亡休戚相关。

　　时光飞逝，十几天的时间，就这么过去了。首都星上空军号长鸣！第二批由诺兰率领的远征援军，到了开拨之日！

　　运载飞船将一批批的军人送上太空。

　　太空港早已经布满了即将出征的战舰。密密麻麻，分布在空港外的集结口。遮住了星辰的光芒。

　　帝国亿万人通过电视观了礼。

　　在整齐划一的指令下，所有星舰统一点火，尾部引擎发动机在天空拖出壮丽的光带，开拨出征费远星，投入这个时代目前最庞大的一场战争中去，搅动风云！

　　而这里面……没有林海的名字。


第一百八十七章 等待消息

　　白金汉宫的花园绿地，温莎女王正在廊亭穹顶之下，身下是一只榉木椅子，手捂一把热茶壶，观望花园和远处国家纪念碑的游人如织。

　　不久前帝国大臣和首相穆夫才和她在这里碰过面，商议过一些帝国机要。这个时候是她难得的静休时刻。

　　一位佩着中将军衔和绶带的男子走了过来。

　　徐腾在廊亭前止步，对她致以礼貌和敬意的一躬，起身道，“四通道回路技术已经被林海攻破，他与郑秋水制造的五架新引擎，已经装了机，处于试验阶段。这应该是帝国第十五代机甲的雏形了，他走到了所有人前面。”

　　女王看过来，然后开口道，“不久前我见过江植，他提起那个男孩的时候，时常会用一些很夸张的词语，我以为只是他刻意行为，似乎想要消除我对那个男孩的偏见。可他偏偏越是这般小心，我越不想如他意，难道在他的眼里，我就是这么一个脾气古怪深不可测的人？”

　　徐腾没有回应，面对女王向他透露她近期和那个老兵的碰头，要知道当年这桩绯闻帝国有很多传闻，这种情况，他如何给出意见？又想江植的一个劲推荐也会激起您逆反心理，这不叫脾气古怪什么叫脾气古怪？

　　女王微微一笑，“后来他竟然改变策略，以退为进。说了大段这小子的坏话，最后连我也听不下去了，只好打断他，那个小子的确有胡来的地方，但是我把他从调查局的监禁中提出来，送到皇家青年骑士团，还给了他一枚巴斯勋章，是我眼瞎？”

　　“如果不是相信你们的眼光，我又怎么可能给他一个圣殿骑士的身份，让他进入国家宝藏？而他居然能够这么快解出火种碑文，完善空间场四通道回路能量聚变，证明了你们的眼光和我的决断没有错。”

　　徐腾点头，“那么，林海的五台机甲，需要我回收吗？”

　　女王却摇了摇头，道，“就留给他吧，他既然是圣殿骑士，也有保护并拥有这些的正当理由，别忘了他可是解读出火种四通道回路技术，创造出新引擎的人，在这方面，他走在我们的前面。我有理由相信，他未来恐怕还能给我们带来更多的惊喜。”

　　女王停顿了一下，开口，“和西庞人的换俘会议，你不打算参加吗，毕竟这是和你的……姐姐，见面的机会。”

　　西庞人视徐腾为叛徒，殊不知，在西庞长大从小接受西庞人教育恩惠的徐腾，会背叛西庞，除了对西庞的社会制度失望之外，他的姐姐，被西庞皇帝强纳为妃，就是最重要的理由。

　　这件事，是徐腾之所以背弃西庞人，对西庞皇帝恨之入骨的理由。这也是他身世的绝密，帝国知道的人极其少，而且都严守口秘。因为这甚至直接关系着徐腾那位做王妃的姐姐，在西庞的安危。如果在西庞公开叛国者徐腾是她的弟弟，那么不知道残暴的西庞皇帝，会不会盛怒之下，对她造成怎样的生命威胁。

　　西庞人和鹰帝国人将有一场交涉会议，是涉及一些双方的俘虏交换，双方会晤的地点是在远离战区的公共星域波蓝星，那位王妃将会到场。这将是徐腾和她见面宝贵的机会。

　　沉默片刻后，徐腾还是摇头示意拒绝，“这是一场交换俘虏的会议，我们需要换回我们那些忠诚的军官和军人，这场会晤，不容有失。我会等待着，击败西庞，堂堂正正去接回她的时候。”

　　战争的悲剧，在任何时候都在上演，那个唯一亲人温柔的姐姐，因为特殊的原因不能相见相认。唯一所能回忆的就是两人在孩童时的相依为命，她为他熬的米粥，将粥让给她而自己饿得面黄肌瘦还笑称这是为了“保持苗条身材”的音容笑貌。

　　那是多么可爱的女孩，她原本应该有所爱的人，一个安稳幸福的家庭，他会时不时到来蹭饭，抱抱可爱的侄子……

　　都毁了！毁在西庞皇帝奢华至极却又是人间牢狱的宫殿里。毁在西庞人捭阖纵横的权势和森严的等级制度里。毁在两个国度在星河间蔓延的战火里。

　　姐姐。我一定会终结这场战争，把你接回到我身边。

　　我发誓！

　　徐腾私下里，攥紧了拳头。

　　……

　　舷窗之外，是密布的战舰，金属的甲板，倒映着远处恒星的光芒。这是出征的时刻。诺兰身处在星舰之中，此刻周边有无数双来自星舰指挥官的眼睛带着敬意落在她的身上。

　　那些指挥官有严肃的，年迈的，年轻的，有长发披肩清飒的女子，有面容硬朗英俊的男子。他们的湛蓝色军服衬得他们伟岸挺拔。他们将在她的率领下，和西庞人作战。

　　她就是他们的向心力，她就是帝国王室的代表，她就是他们要保护和效忠的对象。诺兰以往觉得自己只是从寄养的修道院进入帝国王室有血统的王室成员，在帝国那些上层世界有风中王女的绰号，但本质上，她一直认为自己其实只是一个身在王室，心中向往普通人自由的女孩。

　　高风亮节优雅如玉道德楷模的贵族她从来不缺乏打交道探讨方略思想的机会，而凡夫俗子帝国等闲人家，她也爱时常看到他们洋溢起的属于普通人的笑容。

　　她既不真正属于高高在上的贵族王室，也似乎再也无法找回作为单纯普通平凡人的快乐幸福。

　　她无法像是游乐场的女孩一样，被男友半推半就带上刺激的翻滚列车，事后一起吃杯冰淇淋。也不能如冬天大雪的街边，等待男友到来递上一杯经自己手捂过的热咖啡的女孩那样，笑容甘之若饴。

　　她甚至不能如每个周末白金汉宫广场纪念碑下那些打着遮阳伞的女子一样，温柔的注视着草坪上玩耍的乖巧小孩和身影高大的丈夫。

　　属于她的，是每场洽谈，是出席会议。是面对西庞人的隔空侮辱，她做出不辱国体的应对。是此时此刻，星际旗舰之中，她眼前前进的钢铁战舰，机甲重炮，铁血士兵。

　　她越来越和自己的身份和被赋予的责任难舍难分。

　　所以她很感谢清远学院曾经有人称呼她为“甜妞”，那是她曾经无数次想体验一次普通人的校园生活，行走在斑驳绿荫间，会在黄昏时等候某个人的人生。她站在世界大潮的顶峰浪端潮头，但偏偏，这是她永不可能实现的另一种人生。

　　她转过身来，这一转瞬很有一种惊艳感。以至于身下两侧八字形两列排开此次各舰至少都是中校级军衔的各星舰舰长编队指挥官都因她的气场心旌悸颤。

　　铺排开去的众人肩章银的金的，群星闪耀，熠熠生光。

　　她那对只让旁边青年军官看一眼连历经战火都坚韧不拔的心脏都会一慌的墨瞳，此时内里闪烁着宇宙那些属于帝国版图的星系。

　　那是每一颗星球上面，繁忙的空港，航班，陆航车通航，每一户人家上下班，回家进门拥抱扑进怀的小孩……类似于此的画面。

　　当然，这些都是她要守护的，并和身边所有人一起努力维护的光景。

　　而在这段她眼瞳里闪过的恢宏光景气象中，还有那么一个私生子的影子。他倔强站在她面前的样子。

　　那些，这些。

　　都是她要守护的东西。

　　……

　　林海之后又陆续在拟真舱内分解火种石碑，破解了微型机甲技术，这是另一种革命性的产物！以往帝国科学界也进行过微型机甲的研究。

　　基于这些研究上出现了战术覆甲技术。

　　但实际上，这些都不算是真正的微型机甲，战术覆甲只是能提高单兵作战的生存能力。而微型机甲，是介于机甲和覆甲之间的一种定义，微型机甲的渗透力，要比普通的大体型机甲强很多。但是却拥有相比起单兵覆甲而言极其强悍的战斗力，比机甲更强大的机动力，可以说，微型机甲的优势，在于机动速度和对步兵火力。

　　想象一下，当这样的微型机甲出现在巷战中，凭借可怕的防御力和速度优势，一台这样的机甲，或许是成百上千的士兵的灾难！

　　标准型号的机甲追不到微型机甲的速度，而单兵的对机甲武器更是无法捉到锁定微型机甲。

　　微型机甲或许不足以和标准型的机甲对抗，火力，防御力，马力，都无法媲美。

　　但如果微型机甲的目标是突破机甲和大火力装甲，直接攻击士兵，或者对平民下手……那就是一面倒的屠杀！

　　面对这种火种技术，林海有预感，或许不久以后，会有大用处！

　　徐腾最终和林海的拟真舱连接，取走了这项技术。

　　但至于第三种机甲骑士进阶补完，徐腾并没有提到，林海自然而然也就没有指出并充公，更顺手纳为己用了。

　　超级机甲骑士指南。他和他的林字营都很需要。这些都是自他一脉相承而来，林字营在修习了七个动作，并且得到初级进阶之后，一批批的机甲战士，正在飞速成长。

　　这些都是林字营的软实力！

　　第二批远征军开赴战场，二十个师团和有一个航母作战群前往了费远星，林海和整个林字营都没有得到参战通知。

　　但林海并不泄气。林字营也在隐隐期待着。

　　因为还有最后一批远征援军的物资，正在整备等候出征，出征部队番号也应该在近期拟定，他相信国防部不会漏掉他们。

　　他在等待被编入第三批援军的消息。


第一百八十八章 博大精深

　　命名为“胜利誓约之剑”的引擎正作为核心心脏，在李晴冬的帝都郊区的雪初晴秘密基地里装配全新一代的机甲。

　　根据林海和徐腾在历史遗迹对帝国的建立诞生来龙去脉的推测中，帝国既然是史前文明人类残余建立的国度，不能说整个国家的初始基础都是火种科技的功劳，但至少在帝国文明重新建立并壮大的那些年月里，在人们的认知达到每一个阶段性的程度过后解开的火种科技，都带给了帝国一些科技上面的突破和莫大裨益。对帝国尚有这样的裨益，如果某个个人，或者私人组织握有火种，那只怕都会带来长久难以想象的好处。

　　虽然不知道帝国在过往的岁月中是如何利用那些火种科技，从中收获了什么，有没有因此发生过科技的大爆炸。

　　纵观帝国浩瀚的那些历史，总能够看到一两个时期的跨越性发展，一次次的文艺崛起复兴运动，一次次的工业革命，一场场的技术突破，到最后走向殖民星，民智开化到更远，到最终被星际联盟纳入，然后发展到现在认知了整个宇宙人类文明构成。

　　史前文明遗留的火种技术，到底给这段历程中的鹰国带来了怎样的帮助，虽然没有一个确定的答案，没有统计火种技术带来的生产力，或者对武力的帮助……或许是历代统治者为了不让治下民众世代生活在一个史前文明笼罩的阴影下，这毕竟是让人很容易失去希望的事情……所以有意的淡化火种技术。

　　但作为先进文明留下的残余和指导，火种技术的重要性，却是不容置疑的。

　　星盟对其严防死守。

　　宇宙各国，但凡强大的一些军备，都能从中看到火种的踪影。甚至连帝国内部都有势力，为了夺得火种科技，行走在文明前列，不惜一切代价，甚至能用出任何手段。

　　火种，对于星盟，对于那些国度，对于那些势力而言，就像是沙漠里的绿洲，就像是滴落密密麻麻蚂蚁群的蜜糖。像是后人看的到的发展的碑文，可以让帝国科技少走很多的弯路。

　　只要看接收了火种的郑秋水，前脚刚带走引擎技术，后脚清远学院实验室就被入侵就知道，帝国总有些人和势力，通过多年培育的强大背景和触角，正在嗅探这些火种技术……

　　这不足为奇，清远学院这样的帝国十大学院，内部有很多重点科研实验室和项目，都可能被别有用心的一些贵族或者势力监控着。

　　只是林海不会太过于担心林字营的这处秘密基地遭到暴露。或者进行的相关资料被人入侵。

　　因为他拥有比很多强大防御系统还有效的防御方式——大卫。

　　有大卫的存在，在帝国的地界内，可以有目的的抹去冯一曼和郑秋水抵达林字营首都星秘密基地的印记，更能让一切数据都处于安全的状态。

　　根据大卫的过往防御统计，过去的一年里，有关针对他们林家，或者针对林字营发起的网络进攻达到十多万次。这些当然都是能够触动到大卫防御程度的进攻，属于团队级以上的攻击规模。只是迄今为止，林字营的数据防御都固若金汤。

　　林海能分明感受到他走到今天这一步，背后的各种危机四伏。如果没有大卫的存在，恐怕他们的一举一动，都在别人的掌控之下。他做什么，都会如同置身泥潭举步维艰。

　　就是雪初晴公司的那些宝贵技术和如今刚得到的机甲引擎，更可能的结果是还没过手捂热乎，这个秘密基地就被武装力量重重包围，强行突破劫走这些珍贵资料了。

　　大卫的存在，在这个数据网络构成的世界，为他们林字营铸出了一座堡垒。

　　大卫，很可能也是火种科技的产物！

　　因为人工智能，是目前整个人类社会目前，甚至未来都无法办到的科技。

　　火种科技，再一次展现了其神秘而强大，直攫人心的诱惑力。

　　引擎在进行工况测试和装配，微型机甲技术叫破解出来交给了徐腾为代表的圣殿骑士保管继续研究。

　　完成了这两件硬技术过后，林海现在开始研究石碑数据第三种火种科技，即所谓高阶骑士进阶的“第八套运动体操”。

　　初闻这个名字，林海还有些哑然。他的机甲技术是自江植授习的“七个动作”一脉相承，后来又从田胖子那里得到进阶指南，这种机甲战法，非常的牛叉，战法又能生出很多的变化，变化能导致机甲人甲结合。他的手速在无法追上那些高级机师的时候，依靠这些机甲战法，就有击败比他高等机师的实力。

　　他很清楚这种机甲战法的威力，最重要的是这战法并不是固定的套路，而是通过七个动作的修炼，激发人体的潜能，由此激发出驾驶机甲的无限可能……这套技法的强悍，曾经让几十个机甲骑士，意图凭借自身热血负气，就敢挑战帝国政府。

　　往日的这些动荡已经湮没在岁月里，只是林海不知道，当初为了镇压这几十个晨锋营走出的机甲骑士，帝国付出了些什么代价，从江植和田胖子讳莫如深来看，当年那批人的行为，定然非常的不简单，也是帝国很多人至今不愿提及的刺痛。

　　这诺大一个星际版图的帝国的历程，哪能不发生一些斑驳的过往，或是带着血腥，或是带着伤疤和印记。

　　拥有了力量，便很容易让人产生理想，或者野心，并依托所掌握的力量，去振翅一搏。

　　机甲战法，就是赋予这种力量的源头。

　　而比之前田胖子教授的机甲骑士进阶，林海眼前的，似乎是最终补充。这应该是最高阶的进阶指南，是制造出史前文明终极机甲骑士的“秘籍”。

　　只是不知道史前文明的机甲战士，最高级别，能高到什么样的地步？在现代的星际世界划分，机甲战士的最高级划分便被称之为战神。当然，战神之上还有一些细分，但那已经不处于普通社会认知的范畴，毕竟普通人一辈子可能都成为不了一个八级机师，更无法站在一个更高的高度，去评价达到九级，十级，甚至更高级的那些机师们。

　　这套进阶战法，被自己掌握，是不是就能达到古代机师的最高级别？那样，又是怎样的层次？

　　既然牛叉到了这样的地步，为什么这个战法的名字竟然是那样普通的“第八套运动体操”？

　　运动体操，听上去只像是驾驶机甲做运动强身健体……只是关键是机甲也是烧能量的消耗物，驾驶机甲做体操，是不是过于奢侈了点？

　　但林海知道，有些看上去最平淡无奇，听上去最普通的事物，其多半也只是为了不太显眼而进行的伪装。

　　眼前这“第八套运动体操”，也许正是如此。

　　在这些自我思索疑惑求解的过程中，林海已经将一整套机甲战法的内容，全盘进行了数据梳理，转化成为了目前的通用性语言。

　　这套机甲战法，被他迅速整理成了一本书籍。

　　他此刻正站在一片瀑布边，轰隆隆的水流击打着礁石，气势蓬勃，扑面而来甚至有水雾的甜腥气，拟真舱能模拟出人类包括痛觉的几十种感官，甚至林海还能嗅到远方树林的草木气息。头顶有成群的鸟，扑簌飞过。

　　林海捧着手里的书，翻开了第一页。

　　晨曦穿透旁边的树叶缝隙落在了尚有复古书香余墨的纸张上。

　　这套《第八套运动体操》的第一页上，出现的是第一个战法，名称赫然是——

　　白鹤亮翅！

　　“这是什么东西？”

　　林海的身姿在瀑布和身边斑驳光影间倍显萧瑟的味道，他知道古家园时代有种生物被称之为鹤，是一种鸟纲鹤形目，日行性群居性鸟类，全身体羽以白色或灰色居多，生活在水边，吃鱼、昆虫或植物。

　　他不知道为什么这个战法命名为白鹤亮翅……机甲仿照肥美的白鹤亮出了她的翅膀，就是一种战法？

　　为了证明自己眼睛没有出差错，林海干脆去预览了一下总纲。

　　总纲列举了很多战法名称，但一看那些名字，林海就完全的呆住了，只机械性喃喃的念叨那些称呼，“白鹤亮翅，野马分鬃，跨步七星，回身摆莲，弯弓射虎，乾坤挪移……”

　　为了制止自己脑海里不断浮现的荒诞感，林海干脆合上了书页，控制了好几次自己的情绪，才没有做出把这本书丢下眼前瀑布的冲动。

　　不断提醒自己史前文明将这套体操，噢不，秘籍。刻在四通道回路原理和微型机甲设计图的石碑语言之间，应该并不仅仅是为了开个玩笑……

　　林海深呼吸了一口，照着白鹤亮翅的第一页翻了下去。

　　只翻开了第一页，林海瞳孔就瞬间固定，再也移不开了。

　　原来这白鹤亮翅的第一页后的几十页，竟然全是数字几何和公式数据，林海当机立断，将这些数据投入运算之中，经过特殊计算分解，书页上方，顿时出现了一幅幅的三维图形。

　　图形是以一架普通人形机甲为示范，进行了动作分解，伴随着动作分解，周围出现了相应的解析。

　　是教授机甲的进退攻击物理公式，方程式矢量的解说。详细到机甲运动轨迹路线，甚至每一个步法落点所要达到的速度，机甲防御和前进进攻的修正角度轨迹图，还有攻击的时机以及要达到的侵彻力数量级。

　　面对和名称风马牛不相及的内容，林海已经完全顾不上名字了，而是被这结合物理数学空气动力学等等诸多学科而构成的机甲格斗博大精深的内容所吸引。

　　但很快林海又发现也并非完全内容和招式名字对不上号。实际上，招式的名字，更加精准的囊括了一招中所蕴含的诸多物理学速度力量的至理。

　　这第一式白鹤亮翅，实际上就是一招惑地进攻的技巧，带着防守，惑地，以及在这之中寻求最佳时机一击爆发的机甲招式。

　　这一战法，要求机甲以精确的角度对敌时进行速度达到七节的左右Z形递进突晃，不禁能在攻击前隐藏住自己的攻击方位角度，还能让敌人完全失去对你进攻时机的判断，同时对你身位也出现判断误差。这也恰是对手最脆弱的时刻。

　　机甲借着灵动的转折速度再提高了势能，这时在最恰当的时机以最大杀伤的角度出手。真的是雷霆万钧！

　　名字虽弱。但机甲战法，委实精妙绝伦！

　　林海，心脏剧跳。自己，真的是随着江植走对了路，没想到古机甲骑士的最顶级教程，竟然是这样纯粹的强大！

　　但是，光是这第一式的掌握，看似宗旨要达到“白鹤亮翅”的主题，但其精深的内容，要完全做到这样的程度，还需要不断的琢磨练习。

　　这是最高深的机甲战法，也极为讲究精确的研习和发挥。真正临敌，差之毫厘谬以千里。如果步法上有半点不符合角度公式，那么这式战法，施展出来也会稀松平常，毫无威力。

　　相反，只要琢磨透了这些，临敌之时，看上去再如何稀松平常，让人轻视，但一旦聚一力而爆发，那将是令人吃惊的威力！

　　林海，全身心的投入了进去。


第一百八十九章 体操对火种！

　　“调用亚丁城的最后资料。”林海指示。

　　屏幕上，出现了西庞大将利川北和指挥官曼宁的座机身影。两台机甲，正在以亚丁城为背景间交锋。

　　两架机甲一路交手的过程中，普通建筑东瘫西倒，双方援手机甲，根本插不进来，这就是亚丁城沦陷前的那场决斗。

　　资料上，分别显出两人的履历。

　　西庞将领利川北：西庞人西南通道利川军统领，西庞龙门大将。西庞人王下陆军士官学院毕业高材生，西庞少将级军官，九级机甲师。座驾机甲是西庞搭载火种科技的第十四代机甲“流明之光”。

　　曼宁将军：大鹰帝国第十七军司令，亚丁城卫戍总司令，少将级军官，九级机甲师。座下机甲是鹰国第十四代量产型机甲“钢铁雄心”！

　　“截取资料机甲数据模型，匹配机师讯息，肌肉密度，反应力……数据截取完毕，匹配完毕！生成模型信息，危险等级，请确保拟真级别调整到低级……重复……”

　　拟真级别意味着拟真舱对人体的电流虚拟模拟刺激反馈程度，等级越低，拟真舱的微电流协同刺激会越微弱，甚至拟真舱会等同于只是一个环绕型的全息虚拟视角。

　　但等级越高，人在拟真舱内的一切虚拟感受将通过电信号模拟趋近于真实，这是拟真舱通过对人脑表皮微电流过电刺激而办到的。但同样的，对人体的刺激将越大，而且类似于疼痛这样，甚至其他的感知……会极为逼真。

　　甚至曾经还出现过军营之中，为了无比贴合实战，拟真系统在最高等级，训练士兵因为扛不住疼痛脑休克而死的事件。也曾经有某个贵族古堡里，一个大腹便便的老贵族在拟真舱内进行一些太过逼真的拟真“派对”而脱阳猝死的旧事。

　　拟真系统达到最高级，是很危险的警告，一般的民用拟真舱不会设置这么高的级别，韦恩公司因为是变相的军工企业，所以拥有这样的拟真舱。

　　林海确认之后，他驾驶机甲，出现在了虚拟出的利川北和他的机甲“流明之光”正对面。

　　林海拟真舱的机甲同是十四代机甲“风暴海鸥”，是鹰国新式机甲之一，目前装备的部队只是少数。林海花费了一些时间熟悉了风暴海鸥的操控之后，决定开始进行实战演练。

　　他将拟真级别调制到最高，是因为他需要最大限度的贴近实战带来的感觉，他不断研习“白鹤亮翅”的那些数据公式内容，但公式理论毕竟是公式理论，一切都要进行实战才能真正熟练掌握。

　　为此，他需要最贴近于实战的感受，哪怕或许会在高拟真的环境中受伤，为了能够获取真实的反馈和感悟，他要求自己的感官时刻都处在最敏感的信息收集中。

　　这样的虚拟战，以往已经进行过多次。

　　战斗展开，眼前的“流明之光”机甲动了。

　　此刻的林海，仿佛置身于亚丁城之中，成为了当时和利川北交手的曼宁司令官，在他的正对面，西庞大将利川北斩首而来，整个亚丁城的命运背负在自己身上的感觉压了过来。林海虽然不是曼宁司令官，费远星的亚丁城也已经成为了爬满西庞虱子的毛毯，但林海此时此刻，仍然能感受到那种战争胜负生死荣衰尽在眼前展开的紧迫。

　　“好快！”林海心头为流明之光的递进速度蹙眉。之所以为什么这么快，是因为利川北是达到了每分钟六十动的九级机甲师。所谓的六十动的“动数”，是有效机动的简称。

　　有效机动，不是操控机甲摆摆手，扭扭腰。而是有效的做出机甲战斗中六十个具有战斗威胁的动作。

　　比如射击，操控机甲屈肘抬起步枪到与肩齐平的位置，就是一个成功的机动。一般这个机动动作往后就是拉动枪栓插入离子电容栓，这算是第二个有效机动，然后瞄准射击，这是第三个有效机动。一个射击动作，要做出三个有效机动。

　　在单位时间里面，能够做到有效机动越高的机师，自然越强。这是很简单的道理，也是机甲师分级的依据。

　　八级机甲师的有效机动标准是一分钟四十动。在这个级别上就是八级机师。而九级机师，则要求达到六十动。几乎每秒钟做出一个有效机动动作。

　　所以可以想象，当每隔一点几秒做出一个机动动作的八级机师，在每一秒钟就可以施展出一个机动动作的九级机甲师面前，就是任何动作，都要比对方慢个零点几秒，在极限交锋一分钟下，八级机甲师落后别人的机动动作，就是几大招的差距！

　　有时候高手交锋，一招的差距，就是胜负，就是生死，更徨论几招！所以，九级机甲师，面对八级机甲师，几乎可以说是压倒性的胜利。

　　而林海，经历从前的一系列历经生死的磨砺新南星破空贼，从曹师道手上逃亡。米兰星区，逆境而上，征战方程式杀议长，此时才刚刚迈入八级机甲师的等级，二十岁出头的八级机师，林海已经可谓是极为罕见的天才角色。但此刻，拟真世界里，他面对的是九级机甲师利川北，对方还有火种科技。

　　几个狼狈的闪躲之后，林海拨动操纵杆，风暴海鸥在地面接连几个翻滚，然后猛踏地朝侧边一个斜扑，落在十米开外的地方，横支出一条机械腿犁地，机甲晃了晃，但最终稳住。他几乎前脚扑开，后一秒的地面紧追着被流明之光弹射出的飞刃接连贯通击碎，整个过程中，林海完全处于下风。

　　“利川北”暂时奈何不得他，是因为林海的机甲操控和机甲技术，都有独到之处。他的帅级机甲技能“疾风步”，至少让林海面对利川北这样的西庞大将之时，打不过，还能躲。

　　“利川北”身后的等离子链接飞刃收回，同是机甲在半空弹起翻转几个周圈，朝林海攻出数招，流明之光的机甲铁拳如雷轰下，风暴海鸥也同时捏拳腾空迎上。

　　“旋风式！”“陨石落！”“暴雨击！”林海操控性能已经达到十四代机甲顶峰的风暴海鸥机甲，不断和利川北短兵交击。机甲铁拳的碰撞声雷击入耳。同时林海口中暗暗默念默数，“五，四，三，二，一！撤手！”

　　荡锤式！疾风步！

　　流明之光机甲步步杀伐，眼看拳锋就要擦着风暴海鸥机甲的躯体，将机甲撕开捣毁之时，风暴海鸥半边身子突然朝旁一仰，看似要被流明之光一拳在胸口开出个螺旋洞，林海的操控下，风暴海鸥的右臂借着甩出的半个机身曳旋而来，在关键时刻将流明之光这一拳砸偏！然后脚下步伐一个急变，机体再次撤开朝旁蹿出十几步！拉开缠斗距离。

　　林海之前的默数是在计算和对方机甲等级的差距下，他暴露破绽的时间。

　　因为对真正西庞大将利川北的资料收集有限，目前还不知道他的机甲操控真正实力，所以电脑默认利川北掌握着师级机甲技能。这也是最合理的揣度。西庞大将的实力，将机甲技能锻炼到师级技能地步，不算什么夸张。

　　但是在对方压了自己一个等级的实力下，林海完全是靠着精妙的机甲技能和对方缠斗片刻暂时不落下风，暂时不落下风，并不代表永远不落下风。他不断要依靠疾风步带来的撤退机动优势来拉开距离重新调整节奏。

　　和九级机甲师交手，拼耗只可能是自己吃亏！

　　然而这一刻，利川北却没有一味追来抢攻！而是流明之光在那头一个翻转，身后孔雀明王般展开的等离子飞刃，迸散而出。

　　一道道以肉眼难辨的速度，朝林海飞击而来！

　　面对这些等离子飞刃，林海有些紧张，甚至额前都泌出了汗水。根据之前的情报，利川北的等离子飞刃几乎可以直接秒杀六级军方机师。而七级机师，也挡不住其中两道飞刃的夹击。

　　疾风步再快，在直线上也跑不过比机甲更灵活速度更快的等离子链接飞刃！

　　如果林海是九级机师，那么以目前所掌握的机甲技能，避开这些等离子飞刃，或许会很狼狈，会付出代价，但也许可以避得开。

　　但目前他只是八级机师入门，面对这些火种科技的飞刃，现有的机甲技能，无论是七个动作，还是七个动作的进阶，都没有办法应付。

　　唯一的可能，就是那套机甲骑士终极补完的第一招——“白鹤亮翅！”

　　林海死死握住操纵杆，机甲左右虚晃，这一刻，风暴海鸥机甲约莫有些鹤形的优雅了，一道飞刃擦着机甲的肩膀射了过去，火花之中，肩膀装甲被削去半截。

　　躲开第一道了！

　　林海心头一阵激动！但乐极生悲。风暴海鸥机甲巨大的震颤传进驾驶舱！

　　被击中了！

　　林海脑海里电光火石闪动这个一个念头，就看到眼前的驾驶舱突然一阵炽热明亮，一道寒光大作的巨大刀片，刺破前段装甲透了进来！

　　啊啊啊！

　　林海几乎是痛嘶着从拟真舱爬出来！

　　全身过电的感觉让他从头到尾都是酥麻的，他仿佛还能感受到在拟真舱里被飞刃刺破驾驶舱将他整个人从中劈成两半的脑门“疼痛”悸怕。

　　他已经“死过”很多次了！

　　此刻是满头的汗水。他抓起旁边桌上的营养饮料，狠狠灌了一壶补充了水分和消耗之后，用白毛巾擦拭了汗水。

　　再一次爬上拟真舱。

　　再来！

　　这一次至少比从前好很多了，抓住了“白鹤亮翅”这一招的某些灵魂，躲开了第一道飞刃！但刚刚进入状态，稍微沾沾自喜，就抓不住了那种感觉！重来！机甲操控训练没有任何花巧可言，除了必要的天分之外，努力和汗水，就是颠扑不破的真理。

　　他是从52号行星走出来的孩子，时至今日，有人看到的是他的运气，有人看到的是他坚硬如铁的骨头。有人畏惧他的那种不计后果的强硬。

　　有人一直不明白，为什么一个私生子，可以走出米兰星区，频频在帝都广袤的舞台上出现他的身姿。

　　而他很清楚，一直以来，他只秉持有且唯一的信念——

　　逆境时，只要腿未断语未惘思未殆，便是再大阻滞屈辱，只要牙未碎手未折……奋力向上攀登就是。


第一百九十章 不能忍！

　　驾驶杆摆左舵，一股离心推动力从身下紧实包裹着自己的座椅出涌现，拟真舱能有效模拟出驾驶机甲的真实驱动感，而这种感觉，对无数人而言，也是机甲带来的美妙诱惑。

　　无论什么时候，对于利用机械改造这个世界，让一切依据自己意志来行动的掌控力，得以摧毁一切的武力，始终以最原始的美感鼓动着人类的心脏，令人热血上涨，蠢蠢欲动，和手握权势有异曲同工的快感。

　　风暴海鸥机甲合金腿脚尖连续触地，蜻蜓点水般横掠数十米，将直贯而来的飞刃抛开在身边一米的方位之侧。但来自流明之光的飞刃不断追逐着风暴海鸥，每一刃都杀机毕露！

　　林海使尽浑身解数闪躲，每每让这些飞刃循着轨迹在他身旁穿梭交错，风暴海鸥移动之处，四周都围绕着飞刃不断拖曳交织出来纺锤般的线。真如机甲的名称，宛如缠绕风暴在海天飞翔。

　　如果这是真实战场，光是这一幕就能成为人们震惊得掉落下巴。搭载飞刃火种科技的利川北流明之光，还从未有这样散出全部飞刃，竟然还没能“捉住”敌机的情形！

　　这里是城市，林海的风暴海鸥腾空跃起，撞入一栋大楼七楼，从另一头破出，大楼在身后轰然坍塌。那些追着他的飞刃将大楼的主体结构全数切断粉碎。极尽模拟现实的虚拟世界，大楼的物理承重结构崩溃，轰然坍塌成烟墟。

　　林海破建筑混凝土和玻璃构成的烟土而出，凌空轰向原地站着的利川北流明之光机甲。

　　流明之光机甲召回的飞刃在面前的空间排列集结，形成螺旋缠绕的扇形，然后扇形拆解飞刃连续射出，如同一尊加特林机关炮持续发射。寒光迸现的飞刃连续不断突杀对冲而来的风暴海鸥。

　　林海双手在操纵杆和键盘上连环动作，风暴海鸥的白色涂装肩胛上下起伏，机体之字形闪烁晃动。

　　白鹤亮翅！

　　机甲在前进的空间中随着黑影的贴身掠过拖出数道金粒火道。同时驾驶舱里的林海连座舱剧颤，速度极快的飞刃擦着机体各处装甲板掠过，机甲受伤，突袭悬空状态也产生了一定的影响。林海在关键时刻控制住了这些影响，将振动减弱到最低，但也耗费了他极大心神，他看到了正前方的流明之光机甲拔出了格斗刀。

　　拔刀，意味着飞刃全部失效。无法阻挡即将到来的威胁，被迫进行近身战。对西庞大将的这架座驾来说，就是最不利的情况。就是落入下风！

　　与此同时，风暴海鸥“唰！”一声，离子剑出现在手上。

　　两甲，对轰在一起。

　　乒乒乓乓的刀剑交击声和火光在空气里爆溅。

　　交错而过。

　　林海眼前的屏幕，传来鲜明的回馈：机甲损伤率八成！

　　敌机……摧毁！

　　……

　　从拟真舱中脱离，林海起身活动手脚，摆脱长时间在拟真舱进行高拟真式机甲操控带来的脑叶眩晕，他回顾着之前的战斗，拿出记号笔，来到旁边一张此前写满了密密麻麻“失败”字迹的白板。

　　上面还有不少的标记，有些是顺手划出的轨迹标识曲线图，有的像是机甲步法的落点图。似乎是总结上一次的不足和失败在什么地方。而这些笔记下面还有很多若隐若现的字迹，很明显已经擦拭覆盖了不少次了。

　　这次，林海拿出那块已经被墨水浸红透的帕子，来回擦拭了一块空白，在白板上临时记下刚才的操控感觉，划出一系列公式角度，最后在这幅图下，举重若轻落下标准通用字。

　　终于……

　　“小成！”

　　于心中胸臆激荡间落下这两个字。林海张着嘴巴，大口吸气，但也难抑仿佛热流在心脏管道冲撞的那种起伏，找了个座椅坐下来，想要平静，但心头却是波澜汹涌。

　　谁知道就在刚才，他击败了西庞人的大将“利川北”？利川北在西庞龙门七将里，论实力排的进前三，此刻在帝国国防部里，保证已经为他斩杀了曼宁司令官而一片震惊痛心。

　　西庞人的大将在王下尔德带领下对帝国军队造成了惨重损失，帝国公众提及他们，无不谈虎色变，这些西庞人名声显赫的战将，如同天边浮起的漫天阴影，笼罩在帝国民众心中，笼罩在费远星战区每一个鹰国士兵的心灵。

　　林海现在很兴奋，很欣喜，以及有一些满足。

　　他一个八级机师，依靠古代机甲骑士操演高级战法，击败了身为九级机师，同时搭载西庞火种科技的西庞人大将。虽然这样的战果是在虚拟网所达成的。但基于大卫数据的虚拟战斗，已经可以最大限度的还原出利川北的实力水平。

　　胸有沟壑却无法对外人说。拥有实力却隐秘难现。对林海而言，这有些像是在心底梗了些什么东西一样不舒服。

　　与此同时，放在桌上的电话打了进来，林海看着电话来电显示，是没有名字的未知。

　　他心头略微有些什么预感，接起了电话，电话那头，是一个陌生而敦厚磁性的男音。

　　“林海少校，帝国第三批远征军部队番属确定完毕……因为成军序列原因，帝国新近两年成立的预备部队，仍然处于时刻准备作战的待命状态，你和你的林字营，没有在远征部队的名单里，这点，我通知到你，希望你有个准备。”

　　林海愣了片刻后，开口，“通过保密通道打给我……你是？”

　　电话里的那个男音沉默了一下，开口，“只所以通过保密通道，让你先一步知晓到这件事，代表军部这边，对你还是很重视的。组织上，还是很考虑你的想法和情绪，但是，这是命令……至于我，我叫鲁国手，帝国国家防卫部指挥中心，机要秘书。这是我们第一次通话，但是，我曾经已经听说过你的名字很多次了……”

　　国防部的机要秘书，亲自打电话给自己通知这个消息，让自己不要有不满的情绪。这件事换上任何人，都足够有吹嘘的资本了。

　　这似乎变相说明国防部，或者国防部上面有某些大人物，对自己的重视。

　　但是，这通电话是来通知第三批援军名单没有自己。也就是说，对西庞人的作战，他将失之交臂……这到底算是坏消息还是好消息？

　　好消息是，他和他的林字营，当然不用介入战场。不介入战场，就没有死伤，他们不会置身于危险之地，这应该是好消息。

　　然而心底这种淡淡的失落，又是怎么回事？

　　江上哲出征了，诺兰率领远征援军也出征了，在前线费远星，和西庞人的战火厮杀天昏地暗。

　　自己，真的就可以在大后方，安然无忧的活着？

　　……

　　国防部机要秘书鲁国手的通知过后，林海的电话就被各种的人打爆了。电话是来自林字营在皇家青年骑士团入役的战士。

　　“老板！第三批远征援军名单出来了，三大营第二梯队的不少部队都被选中了……正准备开拨舰队集结地，但偏偏就是没有我们，这是什么意思？我们是被抛弃了吗……这是看不上我们的战斗力？不服就来和我们练练好了……要不要再来一场军演啊！”

　　说话的人林海知道，是现在被整编进林字营，原快反小队的战士，叫做张陶晚。

　　还有同样很多类似于张陶晚的林字营成员，在他的旁边声援，或者给林海打电话。

　　在张陶晚现在所在的骑士团林字营驻地附近，三大营的剩余部队正在集结，三大营的部队中，除了晨锋营和他们一脉相承之外，斯巴达营和黎明营大有些不太看好他们这支新出现的林字营。

　　正是因为林字营拥有空贼的背景，被吸纳入皇家青年骑士团这种精英军官培养圣地，对很多自诩正统的骑士团军官而言，这多少是有些面上无光的事情。这个时候的林字营，对皇家青年骑士团的三大营来说，就像是谁家都有的那么一个穷亲戚，对他们这些正规军官出身的人而言，想到和这么一批前身是空贼的军官同处一个屋檐，同为骑士团部队，很有些不情愿，甚至生出抵触情绪。

　　斯巴达营还好，毕竟曾经有共同战斗历史，算曾经是友军，只是私下里会抱怨，明面上面，倒也不明着摆出来不高兴！

　　晨锋营内，也有些军官不满，但也不会有太明显的表现。

　　黎明营则不一样，号称骑士团三大营实力之首的黎明营，自林海加入骑士团后，之前处处受到他领导的快反小队下绊子，如今，林海还一点不让他们省心的暴露出空贼领导者的身份，而且还凭借一己之力，也不知道让国防部哪位大佬猪油蒙了心，批准林字营正式入役骑士团预备部队。

　　对于黎明营那些根正苗金的精英军官来说，路过林字营驻地，都捏着鼻子，加快脚步，眼睛更是恨不得翻上天去，就没给过林字营好脸色。

　　……

　　甚至在骑士团的内部酒馆，双方时常大打出手乌烟瘴气的情况，也不是没有。往往都是由宪兵出面调停。过两天，又开打了！

　　而双方开打的理由很简单，往往都是以这样的语气开始，黎明营那边说，“什么狗屁林字营，一帮土空贼！如今被帝国招了安，就想浑我们皇家青年骑士团的名头？真是不嫌丢人！”

　　林字营这边不甘示弱，“呸！我们是空贼不假？但国防部那句感谢辞怎么说来着，‘感谢奋斗在帝国边界，为肃清帝国边界沆瀣的林字营团队致敬！’听到没有，我们是做出了杰出贡献，被军方接纳授予正式林字营荣誉编号入役的！何等光荣，倒是你们这帮人，都是些软腿蛋！表面看上去光鲜，实际就是一泡屎！”

　　林字营这帮人什么成分，要说怪话脏话骂人不堪入耳的嘴炮，黎明营那帮从来就接受精英培训的军官哪里是对手，瞬间就被无数的污言秽语涨得一个二个老式蒸汽火车般脑门顶直冒烟气！

　　“你们他妈说谁是软脚蛋，谁是一泡屎？谁是推着屎被踩死在墙上的屎壳郎……你们……你们……我操！不能忍了，动手，打死这帮泥腿子！”

　　“哎呀，先动手！黎明营先动手打人了！快看，打我了，哎呀打我了！现在算正当防卫了！兄弟们，干！把他们打成妈都不认识的烂番茄！”

　　双方往往就这么开干。

　　自林海当上少校，林字营正式入编以来，这样的内部干架就没少过。导致骑士团的枢机处官员给国防部报告的时候，都很无奈的落笔，表示这种状况来自于骑士团原精英军官阶级和新进入血液阶级的融合过程中的必要磨合和矛盾期！

　　相信国防部重要大佬收到这样一份报告的时候，额头也是一滴汗，有很大的压力。

　　当然，这些嘴炮干架，在军队里，不算什么稀罕事，甚至是经常发生的事情，特别是这样新老部队的磨合期。

　　然而，对于军人而言，最重要最核心最灵魂的，还是拳头，武力！

　　是像一个战士一样战斗，是像武士一样死去！

　　军人，战争才是天职！当战争到来的时候，什么嘴炮，什么争强斗狠，都可以放一边，关键是，谁在战场上更狠，谁更能打，谁更能作战，谁就让人信服。就能让旁人臣服，实力为尊，战功为尊！战功强悍的军队，能让普通菜鸟部队一边蹲着玩去，就能看不起你，不用正眼瞧你……你就是弱鸡，又能如何？

　　所以，可想而知，当最后一批援军，三大营的后备部队接到命令也被抽调，三大营一片沸腾振奋的时候。他们的目光，最终落在了沉寂的林字营身上，是何等的哑然。

　　林字营却没有一个人进入援军名录！

　　黎明营这边，立即就炸锅了，看向林字营的，只有满眼的鄙视！

　　你们不是号称战斗力强悍吗？你们不是在军演破了江团长吗？但投机取巧的战法果然不受重视吧！这不，国防部最后的援兵，你们林字营都没有半个名字！证明国防部也觉得你们没有正参加正面战场的能力。

　　你们这帮缩头乌龟！又有什么骄傲的资格？

　　黎明营后备部队，临走前哪还不专程到林字营的驻地这边炫耀显摆鄙视一番！

　　林字营的战士，平时可以跟黎明营和骑士团里互相看不顺眼的部队干仗，打得双方彼此头破血流，但他们也有他们的骄傲，那就是坚信在林海所带领的林字营下，他们是一支特别能战斗的队伍！其他骑士团各部队，他们都是斜眼来看的，压根就没正眼瞧过！

　　但现在，他们被国防部否决在了援军名单，这种感觉，仿佛突然调转了过来，变得被对方看不起了，跟着林海，雷迪尔干的心高气傲眼高于顶，如何能忍？

　　于是怀揣着心头的激愤，无数的电话，汇集到林海的手机里发泄……

　　他们不怕战场的恶劣，林字营成军以来，什么时候惧怕过对手？哪怕对手比他们还强大……他们也不怕军队自诩“精英”的嘲讽，对林字营这帮光棍而言，他们能比这些精英更眼高于顶更骄傲如天鹅！

　　他们只怕被忽略，被无视，被贬低……甚至，被遗忘……

　　他们入役整编皇家青年骑士团，林字营上下的新鲜感，就像是进入了一个大家闺秀的闺房，等待着掀起对方的婚纱脸盖……但偏偏对方连碰都不让自己碰……这算是个什么事？

　　还能不能一起好好大被同眠的过日子了？


第一百九十一章 加利福利亚前哨站的遭遇

　　鹰帝国宇宙边境。

　　寂静的星河。

　　加利福利亚前哨站。

　　前哨战的船坞港，停泊的宇宙舰内响起播放器中悠扬的歌声。

　　少校宫靳是这艘宇宙舰的舰长，他此刻在下层机动舱，看着身着银灰色制服的机械师李洋进行战舰的检修工作，旁边的墙壁播放机静静的播放那首名为《云图》的歌曲，女孩的轻吟浅唱像是海岸临风回荡在宇宙中的这艘战舰。

　　“又是艾薇儿的歌？”宫靳挑起眉头。

　　和一身笔挺到没有一丁点褶皱的天蓝色舰长制服的宫靳不一样，机械师李洋衣着看着就有些吊儿郎当，脸上，身上，总沾染着机油污渍，嘴边拗着一根烟，胸前的扣子只扣三粒，内衬的开圆领背心明显小了一号，以至于他的胸腹肌肉时不时透过外衣的拉链开合处显露。

　　偏偏就是这副漫不经心的样子，到总是让战舰里和他偶尔在长廊狭路相逢面对面走过的女军官面红耳赤。也是每天时刻点入夜时，女军官寝室里常常熄灯讨论的几大热门人物，当然，这些女士们憧憬的男性里，宫靳以绝对毫无悬念的极高人气位列第一。

　　宫靳是一个传奇的舰长，也可能是帝国最年轻的护卫级战舰舰长之一。虽然没有帝都星那位江上哲那么光环耀眼，或者他这条“冬雪”护卫舰若是进入帝都星检阅，在浩如星海的帝国无数战舰里还排不进那前几大序列船坞。然而在这片星际防区中，宫靳符合所有女士官女军官对男性舰长完美的想象。

　　永远如同贵族一样笔挺的身板和制服，有着最完美的礼节和恰到好处的待人待物的微笑，但总给人一种距离感。而这恰好是对很多女性而言的神秘引力。

　　“是的，艾薇儿！我的小女神！以前她还只是小有名气，录些并不广为流传的歌，但最近时间她的歌声越加有了灵魂力，我看到国内网络的排名飞涨，特别她这首《云图》，据说讲述的是她和曾经邻居家一个小男孩的故事，两人青梅竹马，最终却因为各自的人生不同而分离……真是听上去让人如沐温暖阳光，却又有淡淡黯然心伤！嗨，我的小女神，你究竟为何这么忧郁……头儿！我发誓，要是我们这几个月的戍边任务结束，我回去，铁定追求她！希望那时候她可别太出名，否则她总是有成为国际巨星的潜力的，日后她要是到各个星球去歌唱……我的竞争者还真是够多够麻烦的……你知道的，自己女人太出名了也不是什么好事……”

　　宫靳已经习惯了他的自吹自擂以及癞蛤蟆吃天鹅肉的白日梦状态，点点头，“那么到时候，别忘记了给我发张请帖……不知道我这个小舰长是否有列席在场大人物的资格……”

　　李洋停下了手上工作，真个认真看过来，上下打量了自己舰长一眼，“头儿一看到是上流社会的人，气质到够了。”

　　“没给你丢人吧。”宫靳似笑非笑。

　　“收拾收拾还成！过得去，其他到是就看你之后的表现了！”

　　宫靳拿起一块调度板，“要不然这样，我看你天赋出众，技能水平力压群雄，现在费远星那边的战役肯定很缺你这样的天才，要不我给你一封调令，去那大展拳脚？”

　　“别啊……舰长，我跟你混就够了！我知道你的抱负的，你是巴不得去前线作战！可惜咱们这卫戍，也是为国为民的神圣使命啊！我李洋在这里发誓，要是有一天您去战区，我哼顿都不会打一个！就跟着你上了，现在，咱们还是好好完成手头工作吧！”

　　这就是自己手上的兵？

　　“怎么就这么贪生怕死！？”宫靳冷了他一眼。

　　李洋挤眉弄眼的看了他半晌，然后试探道，“这不是，即将要成为小天后艾薇儿的男人嘛……我总不能让她守寡……”

　　“趁我还没踹你之前，检修完了赶紧滚！”宫靳张张嘴，也只有眼前这家伙让他时常板不住脸。

　　这个时候，战舰通讯系统传来清晰的外部接入“嘟！”声，显示前哨坞司令要跟他们通话。

　　投影光屏出现在检修室，上面一个四十来岁的军官，宫靳和站起在一旁的李洋连忙敬礼。

　　双方礼毕。

　　“冬雪号舰长宫靳，汇报你舰各系统情况！”

　　“回报！能源组七人正和船坞对接补充能源！通信组六人……内务组正进行相关作业……冬雪护卫舰一切正常，各系统运行良好！汇报完毕！”

　　“很好！”例行通报后，军官温和点点头，朝光屏后方的李洋看去，“这是一个女歌手艾薇儿的新歌，我说的没错吧！”

　　“哨站长！你也喜欢？”宫靳后面的李洋像是找到了知音般冒出来。

　　“我女儿喜欢。”哨站长忍着笑故作严肃，“李洋你小子又在检修时听歌抽烟！知不知道违反轮机守则，也只有宫靳，能忍受你这样的轮机组长！”

　　李洋赶紧把手上的烟掐灭了！一副讨好的笑，“原来哨站长的女儿也是同好中人啊……能不能以后介绍认识认识……”

　　宫靳面无表情提着他的领子把他整个人丢到了后方去，同时道，“反正他每一次违规，我都有记录……先让他把活干了，以后有机会再参报上去，也就只能去费远星战场戴罪立功了……”

　　不去管宫靳身后的抗议惨哼声。

　　哨站司令正容道，“我们背后的西玛轨道圈，是帝国通往费远星展区的主要物资和人员通道，据说现在那里已经繁荣得超过了很多主流的大行政星球，来自帝国各大财阀和商业公司都在那里聚集，目前管理方面也很混乱，我知道我们舰队的小伙子和女士们时常喜欢在那里去度假买些什么物资和汇集了各大星区运输过来品类繁多的商品，但近期还是要尽量减少这种采购出行，把精力放在卫戍这边来，若是舰队和地方上有些什么冲突，毕竟是不好调停的事情……咳咳，我就明说了好了，特别要管好你们的小伙子，别让他们去祸害轨道圈的那些小女孩们……”

　　宫靳提着李洋的领子，把这家伙晃了晃，“只要我不放出这小子，我们战舰就没有这方面的困扰。”

　　“这是在对我的魅力的肯定吗？”这边的李洋不以为耻反以为荣哂笑。

　　宫靳和哨站司令，都不约而同的叹了一口气。这小子着实最不省心。

　　突然之间，光屏那头警报声大作！

　　李洋一个溜子从宫靳手上溜脱出来，扑向了旁边的战舰动力组成，“出什么事了？出什么事了？我操我没有误操作啊！”

　　“不是我们战舰！”宫靳双目眯了起来，盯着虚拟光屏，那是光屏对面的前哨战司令所内发出的警报，此刻的哨站司令，正扭头看向身后的各哨站人员。

　　那头乱成一团。操作台上的无数人员，正被警报惊到了，四处奔走查勘。

　　“出了什么事？”李洋凑了头过来。

　　“警报是X350型星域探测器的特有脉冲频段探报声，这些探测器是我们密布在宇宙云复杂地形里面的阵列探测系统……它们所发出的讯号只有前哨战的大功率预警雷达可以接收到……”宫靳透过光屏，死死盯着哨站总部内部的一切动静，心中浮出不祥的预感，“这是……”

　　前哨站，指挥台。

　　各大机位的人员全数就位，各种汇总信息伴随着警报的出现而迅速拟定。

　　“维扬哨站长！密布域外的四万个X探测阵列传回讯息，出现不明物体踪迹，正在高速穿过宇宙云！正快速向我方突进，速率达到五十宇宙节。这是人造物体！进行相关光谱分析图像对比……”

　　“……距离我方更远处的通道探测仪的讯号传回，跃迁通道附近，出现大量跃迁辐射讯号反应！”

　　“这是……”

　　“敌袭！”

　　在光屏上面，宇宙云层中，看得到很多黑影，正在尘埃云中前进……然后，破云而出。一艘艘前端有撞角，舰岛像是三道锯齿状的战舰，为首的还是几十艘比这些普通战舰还要大出几倍的旗舰，出现在宇宙间静静漂浮的大鹰帝国加利福利亚前哨站前方！

　　“是马关星黑羽级战舰！红羽级驱逐舰……翎卫！”

　　“这是……疯狂的挑衅……不宣而战！”

　　前方的战舰，自破开尘埃云，出现的那一刻起，就喷吐出布满星空的无数道殷红色的等离子主炮光束！

　　“大量能量反应！马关星舰队对方开火了！预计三分二十秒后中炮！”

　　“护盾，护盾！护盾全开！紧急通报所有和哨站坞战连接的我方战舰，紧急脱离！重复一遍，紧急脱离！自行防卫！”

　　船坞港，前哨站乱成一团。

　　这里有包括冬雪舰的二十多条卫戍舰。此时都在停泊港湾休息，哪里能料到，此刻星空里，蕴含着一场蓄谋已久的突袭！

　　这是针对这个帝国，在和前线重量级对手交手时，从要害处狠狠捅来的匕首！


第一百九十二章 礼炮

　　宫靳看到，炽热的等离子重炮光束从遥远的黑色苍穹轰击而至，像极了他曾经在一家名为“星河”的酒店所见到的被称之为“科斯林之柱”的刺天光柱，他没有想到，以往看来增强酒店光影效果的阵列光柱，在宇宙中此时看到，竟然会有这样不寒而栗的恐惧感。

　　他的脚踝和背脊的皮肤突然蹿起了无数颗粒凸起，密密麻麻的涌向他的脑门。

　　前哨站船坞定向式的展开了一道道的蓝色护盾，船坞很大，能量护罩不可能包裹得了整条船坞，而是在船坞前定向投影展开，船坞前方空间出现无数六边形的护罩组成的类似龟壳或者蜂巢一样的护盾。

　　红色射线一道道撞击在护盾上面。那是令双目都不能直视的炽白。

　　宫靳看到，船坞的护盾像是蛋壳一样被红色射线击碎，一道粗大的红色离子射线击中做出机动动作的前哨站上，一阵伴随着无数细密爆炸的火光闪过，前哨站的外壳出现一个大洞，露出内部的腹舱，金属钢构，被汽化的金属粒子喷溅，内部还有正在熔融的红色毁烬。

　　然后是接连几道橙红色光芒刺破失去护盾的前哨站表面，前哨站披着炽白的光芒皑皑后倾。

　　这个过程后是短暂的沉寂。显然对方的第一波打击已经过去。

　　但眼前前哨站卫戍基地，已经是一片狼藉。

　　太空之上，脱离船坞的不少护卫舰有些护盾摇摇欲坠，但有的护卫舰已经解体，后半截还保持着护卫舰的体态，前半截却被射线炸成了崩散的无数金属飞沫……前哨站船坞被轰击得后退，和船坞硬链接的一些来不及撤离的护卫舰跟着船坞打转，在链接的金属真空通道里，不少原本正朝自己战舰跑的船员被跌得骨碎筋折。

　　因为袭击时在整备期间，有的人直接被甩下了舰桥，成为一个个穿着宇宙服的身影，漂浮在宇宙空间里正在远离的蚂蚁，他们的飘飞速度看似缓慢，其实已经不亚于一颗太空里每秒十几公里飞行的陨石。如果没有遭遇碰撞，将永远这样漂浮出去，缺水缺乏体力最终身亡。

　　此刻的前哨站，远远看上去，就像是一大堆太空垃圾，无数的金属碎片，残破的战舰，构成了乱七八糟的立体涂鸦。

　　宫靳是最早警觉当机立断让自己的“冬雪”护卫舰紧急脱离船坞进行规避的，和他一起避开的还有旁边的“火鸦”，“奇科夫”等几条星舰，前哨站帮他们抵挡了大部分炮击，所以他们还算保存有战斗力。

　　“给我打开编号一到四十的‘标枪’导弹闸门！主炮充能，准备近身格斗战！”宫靳几乎是从下层轮机舱在颠簸中扑上了上层的指挥台，仰头大喊，“能源宝贵，之前敌人那样的齐射不可能再次出现！他们会派出前锋过来收割！……我们还能战斗，让他们尝尝我们帝国军人的厉害！”同时接通船坞，“哨站长，你们情况如何？请回复！”

　　宫靳的判断十分到位，对敌人而言，一波对数目远低于他们舰群鹰国舰队的齐射已经是非常奢侈，目的就是瓦解鹰国舰队的防御力，再出现一次覆盖性齐射的可能性已经不大。

　　但对方的前锋舰队，已经像是海洋里闻血而动的虎鲨群一样，脱众而出，成群结队而来！

　　还尚存的帝国护卫舰开火还击。敌人的前锋几艘黑羽级战舰被交叉火力击中，瓦解，爆炸。

　　为首的是一艘红羽级驱逐舰，很明显是翎卫舰队的将领，红羽级舰的护盾比黑羽级强上不少，所以帝国尚存护卫舰的几道重炮，让红羽舰的护盾下降到了危险的红色，但仍然未能破开他们的防御！

　　现在帝国护卫舰的齐射后，所有主炮都进入了充能，而对方，显然已经到了主炮充能的尾声，一个齐射，他们还能留下来多少艘战舰，已经是不用细思的事情了！但他们至少能在这里留下帝国军人的尊严。

　　宫靳看到他们的哨站基地船坞虽然有很多孔洞，但他知道船坞的哨站长司令年轻时也是一个猛人，操舰技术绝对不在他们这些后起之辈之下，只看刚才面对对方那样毁灭性的齐射，以基地船坞这么巨大的身材，进行了极为微妙的规避，虽然中炮，但对方几道追着船坞舰岛指挥部的光束都被躲了过去，所以此时船坞虽然破损严重，但宫靳知道司令还活着。

　　司令的图像，在宫靳的呼唤下，出现在了光屏上，他尚能镇定对他一笑，“对方司令是拓跋圭三大弟子贺兰，独孤，铁弗中的铁弗！我曾经和他多次交过手！马关星贼舰势大，你们不是他们的对手，快走！”

　　然后这个图像定格在这个戴着帝国军帽，鬓发斑白的中年哨站长流露的这丝微笑上，画面突然顿止有些扯相。

　　几艘护卫舰看到头顶突然一黑，巨大的阴影飘过。前哨船坞启动了最后推动力，旋转着将它的身躯挡在了他们的面前。

　　对方开火了。

　　无数橙红色的毁灭光芒轰在了冬雪号，火鸦号，奇科夫号，诺顿号等等残存帝国星舰上方用身躯掩护他们的前哨站上面。

　　前哨站身上出现无数大洞，爆炸从各处发生，开始崩溃。

　　“司令！”

　　“哨站长！”

　　“搜索前哨站船坞发射的逃生舱！”

　　“没有逃生舱！上面的船员，没有一个人逃生……他们是为我们而死的！”

　　所有人愤怒而无助的死攥着拳头，看着眼前这一幕。

　　“我们撤离！哨站长和船坞的所有船员为我们承受挨打，就是为了让我们给帝国留下一些战斗舰船，抵御他们的入侵！我们撤退到后方，通知帝国做好准备，汇集我们的舰队再来报仇！”

　　“我要为哨站长做些事！”冬雪号上，传来宫靳冷漠，但明显难抑怒火的声音。

　　“各位加速撤离之前，请帮我一个忙，对我进行一次掩护性射击……我要为哨站长做些事情！”

　　……

　　在马关星舰游弋出来的前锋中，红羽级驱逐舰内，头发鞭子般编起数股，皮肤黝黑，人如铁塔，阴沉凶恶的神情从黑肤上那双褐色的眼睛里透射出来的铁弗正坐在椅子上，双手静静搭在座椅扶手，看着前方的大鹰帝国前哨站的崩溃。

　　“传我的命令，将眼前这一幕拍摄下来，传播给大鹰帝国！”并借由这场突袭，对他们宣告：“我马关星翎卫历来讲究血债血偿！‘天王’少主拓跋棘被鹰国暗害而死！马关星全体翎卫，只有用血，才能清洗我们的仇恨！大鹰帝国如果想要保持和平，那么就让害死我拓跋棘少主的那个叫林海的家伙，束缚全身，作为重刑犯押送给我翎卫处置，并要求鹰国女王，亲自向我马关星总督拓跋圭道歉！作为赔偿，割让给我马关星十光年方圆的江左星域！”

　　“遵命！天王万岁！”

　　“天王万岁！”

　　“咦？”

　　全舰的呼喊声中，铁弗的面色突然一凝，朝着光屏看去，镜头传来的画面中，在已经成为一片汽化金属态的鹰国前线基地船坞周边，仍然有一些护卫舰，正借着掩护，朝他们射击！

　　“找死！”

　　铁弗冷冷一哼。

　　“部主！二十秒后中炮，要不要做出紧急规避？”

　　铁弗握着椅靠的手狠狠用力一攥，冷哼道，“不用！他们的火力，还打不破我们的护盾！全舰，碾压追上去，别让这帮鹰国猴子跑了，我要把他们全部撕成碎片！”

　　蓝色光束轰击过来，前锋舰群有黑羽级舰中炮，爆炸。有的护盾抵消了炮火。而铁弗的红羽级战舰是比等闲黑羽级防御力还强大的驱逐舰，鹰国舰队的其中两股炮火打在了它外侧的护盾上面。如同铁弗所料，护盾仍然是缓慢回复的红色，鹰国护卫舰的两炮，还没法击穿红羽舰的护罩。

　　也就在此时，红羽舰的操作官一声惊呼，“部主！前方热源反应！光谱分析来自战舰发动机！是一艘潜伏过来的鹰国战舰！刚才的齐射，是为了掩护它！”

　　铁弗猛抓靠背，唰然起身！

　　前方的一片漂浮过来的废墟间，突然有舰影一晃，一艘护卫舰翻滚出来，高昂的舰首，三角形的舰岛，不断欺身而进，舰岛指挥舱之中，是红着眼杀来的宫靳！

　　“左翼翻转八十度，主炮充能完毕！开火！”

　　“引擎全开，最大推动力，超负荷机动！切入红羽舰侧沿！”

　　“一到四十号标枪导弹，发射！”

　　“铁弗！死！”

　　这艘名叫“冬雪号”疯狂的鹰国护卫舰，对着红羽舰冲过来，充能完毕的主炮发射，一炮敲中红羽舰护罩。红羽舰的红色护罩，在闪烁了一下后，彻底消失，露出了不被等离子护盾保护着的，上面反射着宇宙光线的金属外壳。

　　冬雪号转折，高速贴着红羽舰擦过，双方战舰最近处，几乎能隔远看到彼此的舷窗和指挥官所在的舰岛。也许在这一刻，铁弗和宫靳有过对视。

　　噗噗噗噗噗！冬雪号打空了侧舷所有的导弹孔。无数的标枪导弹呈放射的线状，扫向红羽舰侧面。

　　红羽舰的近防炮开火，一些导弹被击中凌空爆炸，但其他的尽数在红羽舰外壳上炸开，无数冲击波在金属的装甲上面荡涤！红羽舰像是半边脸被硫酸泼过一样，出现密密麻麻的坑洞和火光。

　　剧颤后的红羽舰内，副官从地面爬起来，面对铁弗，语气有些慌，“我舰侧面百分之三十损毁！好险！如果刚才中了对方一炮！现在我们的情况更危险！那艘鹰国战舰，是群疯子！”

　　副官随即被铁弗转过来额前有血口的阴狠面容吓到了，“疯子？老子要他尸骨无存！主炮转向1800密位……开火！”

　　马关星前锋舰队半数因为冬雪号和红羽舰贴面投鼠忌器，不敢过于紧逼，但仍有些近卫舰开火，击中高速撤离冬雪号的护盾。

　　冬雪号的护盾接连黯淡，但都因为宫靳的指挥操控，全是以侧面承炮，并未下降到危险值。

　　整艘护卫舰的帝国军人们都激动振奋了，敌方来不及转向，他们正以侧面速度高速逃离马关星的前锋！此刻很多舰员都朝宫靳看去，这个年轻的护卫舰军官，整个过程，实在是太了不起了！

　　但此刻，众人看到宫靳满头的汗水，他大喝一声，“敌人旗舰还活着！350方位！紧急转向！”

　　冬雪号发动机全力运转，但来不及了，一道猩红的光束从红羽旗舰射来，刺中护盾，顷刻护盾破碎，被抵消了部分能量但来势未消的红羽舰一记主炮轰在了冬雪号侧面舰体，那里出现一个大洞。

　　冬雪号被这一炮轰得在虚空中打了几个滚，然后偏斜坠向最近的一颗星球。

　　各舰员立即汇报。

　　“我们失去了动力！六，七，八腹舱区域损伤严重！气密舱关闭进行损管控制！引擎组正在重启！但一直未成功！”

　　“这样下去，我们会坠毁的！”

　　宫靳军靴在地面一踩，整个人从指挥台跃起，沿着栏杆飞速跑向下层！来到下层气密舱前，穿上宇宙服，下到轮机舱。

　　“李洋，你他娘到底在做什么！为什么引擎组还未重启完毕！？马关星已经向我们宣战了，下次我可以直接把你派上敢死队战斗机上去！”

　　火星缭缭飘飞。

　　宫靳愣住了。

　　引擎机组已经坍塌了，李洋被压在了下面，这个年轻不羁的机械师半截身子被砸断，趴在地上，闻声抬起头来，看着眼前的宫靳，一笑，“我手动开启了漂浮风帆，发射太阳弹……可以制造太阳风，咳咳，修正航线……咳咳……再利用行星引力的弹弓效应……我们可以……返航……”

　　“闭嘴！不需要你说！我知道该怎么做！”

　　宫靳在他面前半跪下来，握着他的手，只是看着他被轧断的下半身，他什么都做不了。

　　“咳咳……如果有一天，你到了帝都，替我给艾薇儿说一句……我很喜欢她，等不到她了，让她自己嫁人去吧！”

　　宫靳被逗得笑了起来，“你能不能别这么自恋，人家真不认识你……”

　　这个年轻的机械师顿头在地，再也没有了声息。

　　宫靳下一刻热泪大滴涌出。

　　行星上空，冬雪号展开了尾翼的滑翔风帆，碰！碰！几枚热辐射导弹在冬雪号旁边绽开，如烟花般在舰侧绽开的辐射导弹，也是为这次战斗牺牲的船员鸣响的礼炮。

　　同时导弹爆炸的辐射风推动尾翼，冬雪号利用行星引力，弹射返航向那座风雨飘摇的帝国……


第一百九十三章 无声处，惊雷

　　由马关星总督，有“天王”之称的拓跋圭旗下三大弟子铁弗率领的马关星舰队，突破帝国边界卫戍点，袭击有鹰国运输通道要冲的西玛轨道圈。

　　帝国战舰和轨道圈戍卫部队全力还击，马关星战舰和帝国战舰在轨道圈外宇宙对轰，争夺制空权和登陆点，数不清的战斗机和导弹在轨道圈上空翩跹飞舞，呼啸绞杀。

　　地面，马关星登陆的机甲部队，和西玛驻扎部队展开交手缠斗，西玛的当地驻扎部队都是以十一代和十二代机甲为主，而马关星列装的大部分都是十二代机甲，同时还有一定量的十三代机甲，同时虽然西玛的鹰帝国驻军都是正规军，也有一定战斗力，但翎卫的机甲单兵格斗能力要在这些驻扎当地士兵之上，机甲战上，鹰国遭遇了很大的伤亡。

　　往往是两三架机甲联手，才能干掉对方一个翎卫机甲，翎卫机甲的劣势就是数量要比当地机甲少，所以尽管战斗力算是强横，一时倒也遭遇了西玛驻军顽强的抵抗。

　　尽管如此，马关星偷袭西玛运输线的计划还是成功了。

　　当马关星的袭击完成，马关星机甲和战舰退却之后。从战壕中站起来的西玛驻军机甲，背后是一片城镇被肆虐后的狼藉……

　　……

　　“帝国紧急要闻，马关星翎卫势力，对大鹰帝国不宣而战……这是严重的战争行为，西玛轨道圈，在这场袭击下，造成了超过三十万平民的伤亡……由总督拓跋圭率领的马关星势力，其怀着宿怨的报复和瓜分我国土的目的，悍然发动了这场袭击……我们不知道如何陈述伤痛，但我们知道，我们将不惜一切代价对抗入侵者，捍卫我们的尊严，我们的军人，会为保护家园，流尽最后一滴血！”

　　袭击发生两小时后，雪片般的新闻在帝国爆发。

　　各个电视台，媒体，第一时间播报了这场震惊帝国的事件。

　　波澜持续性震荡开去。

　　人们不知道这意味着什么，尽管鹰国军队正在前线和西庞人打仗，民众心理底线也不是那么脆弱，明白现在是战争时期，一切最好的和最坏的都可能发生。但是此前，大家大概除了牵挂前线的战局，还没有对战争深渊的来临体会有多么深刻。

　　现在，马关星人竟然也加入到这场战争中来，对帝国侧翼补给线展开进攻……危机感，便开始在普罗大众间蔓延。

　　好在电视台的报道，仍然是正面向上的，虽然这是一场发生得迅雷不及掩耳的惨痛袭击。

　　但是那些从被袭击的轨道圈传回的新闻救援画面，人们看到的除了袭击后的惨烈外，更多的是轨道圈民众的自救团结，人们彼此帮助，救援物资一批批运送抵达，很多贵族出身的青年和平民士兵一同战死，有的机甲和马关星翎卫同归于尽，现场保留着两架机甲的废墟，像是雕塑……

　　给人留下最为深刻印象的是一个地下避难所，在这场袭击中，救助了上千在地面走散或遭遇危险的人，人们团结在一起，彼此互助，在这样惨痛的事件中，是新闻留下的让人印象深刻籍慰人心的镜头。

　　但事实上，真正的地方抵抗部队，或者递交给国防部的战争报告中，知道那个避难所，是极少没有别马关星翎卫地面部队找到的避难场所，所以上千人才得以幸存。

　　而其他很多个类似这样的避难所，成千上万人都被屠杀了，这帮马关星的翎卫一旦变成了侵略的盗匪，便再无更多的人性可言，那些地面避难所，一旦被发现，往往就是几架翎卫机甲的堵门扫荡，无数大号等离子朗姆弹朝避难人员血肉之躯倾泻！

　　所以每一个军人，哪怕是依靠惨烈代价守住了西玛的地面装甲部队，在事后清理战场的时候，都痛斥自身的无能。

　　这样的报告呈达到国防部国防大臣办公室的时候，夏尔德看着上面的军队和平民伤亡，竟也是久久说不出话来，和西庞人的战争进行这么久，平民的每一场战斗死亡率也比不上眼前马关星翎卫的这种疯狂杀戮。

　　夏尔德明白，对方的主要目的是打击西玛轨道圈，这是帝国对费远星的物资输送通道之一，马关星虽然是以行星辐射发展出来的星域，但翎卫这些年，依靠着输出保卫力量，篡夺过的一些星际间小政权不计其数，已经拥有了一个宇宙中等国家的实力。当然，他们还比不起大鹰帝国，西庞这样的大国。

　　大鹰帝国腾出手来，马关星其实不足为惧，然而翎卫也正是看到了这一点，所以才会在帝国应付强敌的时候，抽冷子来这么一手。

　　他们目的就是要为鹰国和西庞的战争拖后腿，打击补给线，所以才会这样疯狂的无差别攻击。这也是造成西玛伤亡如此之重大的原因。敌人的确是没有人性而血腥的，但他们的残忍，也同样拥有目的性，这就是目的。

　　但无论怎么说，夏尔德知道马关星的确借由此事件，显示了他们的肌肉，狠狠的给鹰帝国重重一击。

　　轻轻摁着手上的报告，夏尔德揉了揉眉间，还在头疼明天的军事参议席联席会议，以及国防部接下来，要对公众明确的表态，最重要的是，公众需要看到短期内帝国军方做出反击，但眼下，夏尔德很清楚，帝国第三批远征援军才派上费远星，费远星上的对手是西庞人，号称宇宙间陆军强国的西庞，鹰国应付这场战争，挤用了很大的力气，前线若不是江上哲顶着，他这个国防部长只怕还要短期内准备第四批援军，将鹰国目前的战争潜能透支，才或许能堪堪顶住西庞人的进攻步伐，自顾不暇。

　　现在，连一口气还没缓过来，马关星就来了一个釜底抽薪，要依据民众的呼声对马关星翎卫回击，那么起码要有凌驾于对方两倍的兵力，才可能来一场报复反击，以泄西玛轨道圈之血仇。

　　因为马关星翎卫最大的优势就是机动力，而鹰国帝国版图疆域极大，他们可以今天袭击西玛，明天进攻米兰，后天打沧州……不说报复，光是应付翎卫接下来层出不穷的袭击，鹰国都要投入极大的舰队。

　　但是，帝国的剩余舰队中，半数都在整备期，无法出战，只有半数的舰队，能防守帝国版图就不错了！又哪里可能来一场报复？拓跋圭绝不会这么蠢，给予鹰国聚而歼之的机会，而鹰国想要远征马关星，马关星宙域也是有战略纵深的，依靠那些战略纵深，能让帝国兵力不足的优势大大显现，到时候，这就是自投罗网，拓跋圭只怕恨不得鹰国舰队远征，他好来一场他统治马关星最大辉煌的歼灭战！

　　如果前线舰队，可以从西庞人的泥潭中抽身出来，马关星自然不足为惧，但现在，这个突然出现的对手，似乎成为了目前最大的威胁，一旦处置不当，甚至可能导致帝国全盘倾覆……

　　夏尔德叹了一口气，望向窗外，“帝国的冬天，来临了啊……”

　　……

　　……

　　雷迪尔很忙，忙着吵架。

　　这是帝国很著名的直播节目《论剑》。这个节目一向以针砭时事揭露政治圈而闻名，这场节目做了很多年，前前后后，有很多显要名人在这上面出席过嘉宾，所以成为最权威最具看点的节目之一。

　　帝国丑闻要人在这上面痛陈过去涕泪横流要痛改前非，前内阁大臣在上面述说曾经政治圈的黑幕……两个著名财阀贵族后代因为收购案在节目上对峙，发展到最后争论彼此家族的尊贵荣耀高低……

　　而今天，节目之上，是一名下院上官级议员蓝巴锡对垒前空贼雷迪尔。

　　一个在下院序列已经可以排入前二十的上官议员，对话林字营的上尉雷迪尔，似乎从地位等级上来看，相差悬殊。但是从两人的知名度来看，却是势均力敌。

　　蓝巴锡是下院著名人物，时常出席公众活动，是一个在民众眼中很敢说敢言的议员，因此在帝国的支持度颇高。而雷迪尔，因为前空贼头目创造功绩加入帝国军方，而激起很大波澜。

　　正因为两人今天会出现在《论剑》节目之上，是因为蓝巴锡，在西玛袭击事件之前的一场电视节目上，隔空对雷迪尔喊话，称正是他们因为私人恩怨，招惹了马关星这样的强敌，以至于造成了西玛轨道圈的灾难性恶果……

　　这番言论如投石造影，激起了不少波澜，引导了舆论，令不少人，对林字营，拥有很大的怨气……

　　所以雷迪尔，需要为林字营站出来反击。这已经不是当年空贼的时代，看不顺眼谁，可以开机甲去干。现在是在鹰帝国，面对诽谤，要用言语的力量回击过去。

　　现在，直播间的好几个摄像机正对着主持人面前分别坐在两张桌子上的两个人。背景是节目制作组的广告栏，镜头之下，节目后台的直播收视率，显示达到了百分之六点八……

　　这是帝国很高的一个收视率了，节目组制作人手有些因为紧张而发抖，盯着反映在摄像机屏幕上直播的两人，手心满是汗水，因为谁都能感觉到，现在的直播间里，剑拔弩张的气息。

　　两人都属于气场极强的人物，雷迪尔不怒而威，看似沉稳的面容，举手投足，都有让人窒息的压迫之力。

　　而蓝巴锡则是一身干整到极致的西服，面似平湖，人如坚石。他曾经无数次出现在各种场合，是一个不折不扣的合格政客，整个人在雷迪尔那微微有杀伐气令人心颤的气场下，却不落下风，脸上挂着冷冷的嘲讽，他的背影，融入进神秘的气息中。

　　现场无形的风雷涌动……两人，势均力敌。


第一百九十四章 时候未到！

　　“我的观点依然很明确，正是因为林字营的莽撞行为，才导致了这场仇隙发展成这样的灾难性事件，至少成为了酝酿这场袭击的导火索……”

　　节目后台，众围观者暗道蓝巴锡老辣。

　　蓝巴锡开口，率先发动就是打因果牌，因为这是显而易见的结果，正是林字营杀死了藤棘，导致马关星拥有了袭击帝国的借口，这是无论如何也推脱不掉的。

　　面对蓝巴锡灼灼目光，雷迪尔从鼻腔里沉哼一声，虽然明知道这是雷迪尔的应有反应，但蓝巴锡仍然心脏一跳，因为雷迪尔的眼神，让他这样在政坛身经百战的人居然也生出了生理上的畏意，他立即克制下去，这是他这样在政场征伐之辈本不该有的情绪。

　　“翎卫在帝国尽职尽责，保护的是帝国大人物们，这更像是宣传词上面的内容……谁又知道，这帮看似尽职尽责的翎卫，他们背后在做着什么，他们曾经篡夺了多少个政权？现在埋伏在大鹰帝国内，就能保证他们真的忠诚真心？将自身的安全和隐私打包给这些外人，究竟是看中他们护卫的质量，还是因为帝都那浮华风气的攀比？拥有堪称可以因为签订契约而为雇主去死的翎卫，显得比寻常高人一等的感觉，而去寻求这种保安服务，从而忽略了可能的危机？”

　　雷迪尔用一种鄙弃的表情看着蓝巴锡，“还是说，你们甚至不相信议会的安保，不相信自己人，宁愿去相信外人？原来这就是现在的帝国精英们的想法吗……我该为你们聪明过人的小心谨慎鼓掌吗？这样的彼此堤防，幸好你们不是军队的指挥官，否则面对西庞人，早就败了吧！”

　　蓝巴锡摇了摇头，“你的说法真的是毫无根据，而且，如果说不信任外面人的话，雷迪尔，你先搞清楚，你本来就不是鹰国人！”

　　“我的确不是鹰国人，但大鹰帝国庇护了我，并给予了我安身立命之所，至今为止，我的玩偶还在很多小朋友的房间里，成为他们时不时用来历险的角色……也因此，我也愿意帮助帝国军方，这就是我为什么现在成为一名帝国上尉的原因！我愿意为这个国度持续的贡献力量！”

　　“我承认，林字营很强，你们很厉害，”蓝巴锡道，“你们林字营的林海少校，面对黑帮的阻截，著名杀手的围猎，能够反击出来，并依照你们的方式，让他们付出了应有的代价，我承认，林字营是一支很‘硬’的队伍……”

　　雷迪尔注视着蓝巴锡，不明白他为什么会突然话语一转，语气对林字营态度大变，但他很清楚，对方不会无的放矢，所以眼珠里掠过戒备。

　　“但你们错误的滥用了你们的力量！”果不其然，蓝巴锡紧接发难，同时为了配合他这番话的效果，他用力一挥，这一举动也不知道让他在民众面前留下了多么深刻的印象，“我不知道你是否意识到，你们太过强势的捍卫自身的尊严，从而导致因为和藤棘的争锋吃醋，不甘和对方冲突中落入下风，从而暴起杀人的事实……这是一种过分的刚愎自用！”

　　哗！节目后台，就连制片人也不得不佩服这个蓝巴锡的厉害。他看到收视率伴随着他这番话涨了零点五个百分点。

　　雷迪尔的眼睛，一瞬不眨的盯着蓝巴锡，他很想知道，在这样的政客面前，他究竟知不知道什么是无耻？

　　“请你告诉我，当翎卫埋伏在皇家青年骑士团内，准备暗杀你，并在这之后，多次对你进行过暗杀行动……那么我很想知道，面对对方肆无忌惮层出不穷的暗杀行动，除了以更强力的力量反击回去，你还会怎么做？跟对方讲道理？付诸法律？倒是帝国法律公正的回应了这件事……将这帮匪徒，驱逐出了帝国！对我而言，这就是公正！”

　　节目后台，制片方众人，都流露出一丝感同身受，鹰国人其实骨子里就有一种骄傲，这种骄傲来自于曾经的铁血历史，法律，道义，公正，都不足以迫在眉睫的解决一场来自匪徒的一再挑衅和威胁，只有铁与血铸就的剑劈在对方的身上，方能让挑衅者明白什么是他们承受不起的恶果。

　　在这上面，林字营的做法，得到了他们的认同。

　　停顿了一下，雷迪尔一字一顿道，“在这种时候，林字营的尊严，就是帝国的尊严！”

　　啪啪啪！

　　鼓起掌来。

　　竟然是蓝巴锡，他双掌交替拍合，毫不吝啬的投以雷迪尔以掌声，“说的很好，林字营的尊严，就是帝国的尊严！非常的了不起……但是，我还有一个疑问，那就是，当马关星人被仇恨和暴戾所支配，对我们国土发动这样无差别的袭击的时候……那你们作为战士的林字营……又在哪里？”

　　“你们……现在又做了什么？”

　　“抱歉……你们……”

　　“什么都没有做啊！”

　　……

　　这场《论剑》的交锋结束。雷迪尔最后是轰然起身，转身而去，丢给了蓝巴锡一个背影。而那些前来收拾现场的工作人员，竟骇然发现，雷迪尔的座椅硬木制成的扶手，竟然被他的十指，拉出了十道划开了外漆，露出内部乳白色木茬的伤痕。

　　显然在刚才，他究竟多么的克制，才没有对眼前的这个政客轰出拳去。

　　蓝巴锡喉咙有些干涩，整了整领结，他对节目组这些工作人员的眼神盯视下感觉糁得慌，因为那样的眼神，仿佛是在看着一个从鬼门关走了一趟回来的人。

　　自己堂堂一个下院的上官级别议员，竟然被一个区区上尉逼到这样的程度，蓝巴锡非常不满，进到后台休息室还狠狠摔了桌上的一盏台灯。

　　他的助理皱了皱眉，“其实，虽然我们不惧这个林字营……但和他们结仇，并非什么好事……”

　　蓝巴锡摆了摆手，意味深长道，“看看我的支持率统计数字现在如何。”

　　助理打开网页，为高涨的数据目瞪口呆。

　　“这就是为什么这个时候要借着林字营露一露头。袭击发生，民众的情绪紧绷着，他们需要宣泄口。试想一个人家里失了火，他处于极度糟糕的状态下，对万事都非常绝望，开始埋怨周围人，哪怕他的邻居和失火无关，他也会找到邻居昨天来他家里做客让他分神的理由进行埋怨……”

　　“现在就是这样……我出言攻击林字营和此事有关，无论他们和这件事到底有没有关系，都能让民众这方面的情绪得以发泄……而我，自然也就成了可以代他们发言的人……”

　　“你当我真的无缘无故，去招惹那个林海手下的林字营……只是这是没有办法的事情……世间很多事不必深究其中的道理。谁让他们现在成为风口浪尖，只要指站在他们对立面，声望就能攀附高涨……明年我要竞选战时首相，这些都是非常有必要的‘活动’……”

　　蓝巴锡给自己倒了一杯褐色酒液，靠在一张躺椅上，任由那辛辣的液体入口散开，浅酌品尝。

　　“至于他们林字营，现在在做什么，和我又有什么关系？我只知道，当马关星人的破坏力越来越大，帝国越来越难以承担之后，他们终会看到，我和林字营对峙的身影，将越来越高大……”

　　……

　　……

　　这之后，马关星人的袭击仍然在继续，面对帝国集结起来的防卫舰队，倒是并不以硬碰硬，而是针对一些贸易商船的线路进行猎杀。

　　虽然再没有西玛轨道圈那样三十万平民的伤亡发生，但马关星人的策略似乎是以打击鹰国运输线路为主。

　　帝国的战舰要确保那些贸易航道，就必须前往护航，护航舰队一旦稀少，哪怕是军舰，也会被涌出来的马关星埋伏舰群吃掉。如果鹰国战舰数量多，马关星人就转移到其他航道，总之一直在鹰国物资通道航线进行接连不断的袭击……

　　李晴冬曾经来见过林海，对他表示坚定不移的支持，“马关星翎卫凶残，他们就是一帮盗匪……盗取别人的政权，从中寄生成现在丑陋的样子……林海，西玛的惨剧，不是你的错。不必太过自责。”

　　相比起李晴冬的贴心，林薇的劝慰更多的是代表家族伯爵林威等人的意见，也直接得多，“林海，别天真了，你杀了藤棘，不至于让拓跋圭如此疯狂……真正让他疯狂的是帝国在西庞战场的胶着……他们发现他们逮到了机会，妄图在这场战争中，站在西庞人一方，战后，获得最大的投机性战果，瓜分我们的国土！帝国的战舰船坞正在加班加点赶造战争用的战舰，我们韦恩公司也是生产力全开，战舰用装甲源源不断供应几个大船坞，类似我们韦恩公司这样的军工企业还有很多，全部开足了马力应付这场战争……相信不久之后，帝国会形成一批新生舰队战力，那时，兵力或许就不会如现在这样捉襟见肘。”

　　“你不知道，马关星人的行径，引发了帝国普遍的巨大愤怒，帝国征兵处，人满为患。甚至我们的伯爵父亲，都给军务处递交了服役申请，希望率领一支骑兵团登上战舰讨伐马关星人……只是他年龄太大，帝都军务处将这份申请否决了！”

　　“但西玛轨道圈的仇……我们必然是要报的！”

　　马关星人的行为，激起了帝国巨大的愤慨。鹰帝国人是这样的笃定，他们不会任由得翎卫舰队在帝国境内肆意屠杀商船袭击物资生命线，不会让对方永远这样嚣张。

　　他们总会报一箭之仇，只是时候未到。

　　在这样的环境下，林海，接到了夏盈晚餐的邀请。


第一百九十五章 父子谈心

　　“每个人只有一种命运，一眼就能看透事物本质的人，和用几十年才能看透一件事物本质的人，命运自然是不一样的。”

　　“你是那个一眼就能看透本质的，而我却是那用几十年才能堪透的愚人。”城堡外的矮灌丛在两旁拱延着一条小道，伯爵林威和林海在这里并肩散步，走过鹅卵石铺成的台阶，拐上一个有着干爽紫蓝花的圃园地，林威道。

　　林海注意到他的背已经有了些佝偻，再不复身着贵族外袍笔挺精神的样子。

　　阳光从侧面射下来，古堡沐浴了一层庄严的气质。

　　伯爵伸出一根手指，指向远处，“你看，我们站在首都星圈，往这里走五百公里，就能抵达帝都的核心。林雷从这里离开的时候，我们一族人曾经淌满鲜血，而今我们重新站在了这里，这次连百合花贵族，都无法奈何我们……”

　　“一个人的强大在于他的性格，而一个家族的强大，则在于其品格。你的祖父林雷曾对我说过，如果你不能使家族人相互依赖，彼此爱戴，不能给与其照顾和他们在一起，你就永远成为不了一个真正的男人。林海，很多年后，我想这个家族的人他们会无比感激你，他们会铭记当初是谁并没有在他们愚昧无知时，将他们抛下，并给与最大程度的宽容和谅解。”

　　伯爵要和自己出来散步，林海陪同。

　　听到这些，林海转过头来，“我只是垃圾星的野小子的时候，你也没有放弃过……是你带我到了河畔星。”

　　林威为了拯救家族娶了有钱的富家女宁清，自己来自星盟的平凡母亲却又有星盟人的骄傲，宁愿自我牺牲，而放手让林威选择家族。

　　这之后无论这个被称之为河畔星伯爵的男人对爱情和必须要背负的家族曾经是怎样两难的抉择和巨大难以割舍背负的过去，都已经成了无从追忆的云烟。

　　最终的结果是，这个是自己父亲的男人在知道他降生于世后，就没有放弃过寻找自己和他母亲的努力，只是曾经派出的人，都被林海依据母亲的意思回避了……

　　但最终，也仍然是他从未放弃过的寻找，让林海决定收拾行囊，跟着他来到帝国社会。

　　也许正是这份从未放弃，才让林海这之后没有对这个家族放弃。

　　“你其实，很像你的母亲，不光是长相，连性格，都极为相似……”

　　林威目光里透露出一丝柔和。

　　林海扭头道，“看来母亲和我一样，都曾让你不省心。”

　　林威哑然微愕，旋儿和林海同时笑了起来。

　　“母亲在你面前，是个什么样的女人？”林海突然问。他对那个一手将他养育成长到大的女人很好奇。

　　林威似陷入回忆中，“她是个时刻都有大胆新奇想法的女人，是一个我从未在帝国见过的女子，拥有敢于打破任何常规桎梏的人……敢相信吗，我第一次见到她，她从我的陆航车顶上弹跳过去，将两个从后追捕她的条顿派成员，踢断了颈椎……”

　　林威忽然低头微笑，“她那时穿着一件星盟人的紧身服，那是我第一次看到身材这么好，而且……如此之彪悍的女人。”

　　林海能够想象得到，那是一个在星盟出生长大的女子，或许在星盟那囊括了宇宙间无数国度资料的图书馆里，不断的阅读那些域外星河的故事，从而产生出想要去外界看看的念头……于是乘坐宇宙船，偷渡去了很多地方，最终在她来到大鹰帝国的时候，遭遇了帝国内对星盟人敌视的条顿派成员追捕……

　　于是她奋力反击，这个时候一个伯爵贵族继承人刚好驱车而来，或许是看到那个女孩样貌姣好，或者是因为看到大男人欺负女士想挺身而出，但在对方拔枪射击的时候，小伯爵傻眼了。这个时候，那个女孩竟然迎着他的车驾奔跑过来，就在小贵族以为自己要撞上女孩的时候，她以难以置信的矫健踩着车顶奔跃而过，腾空，旋风踢，将后方的两台飞行单车上的条顿派武装成员揣飞了出去。

　　那一刻，这个女孩以绝对的英姿震撼了那个年轻伯爵，也同时让他一见倾心。

　　来自星盟的女孩留了下来，隐藏身份进入了伯爵的城堡，她对帝国的一切一窍不通，但学习能力超强，同时也和年轻伯爵日久生慕。

　　他们恋爱了。无论是星盟人还是鹰国人，证明了爱情不光可以穿越百万光年，还可以穿过种族的隔阂，结合在一起。

　　但这个故事并不完满，伯爵的家族遇到了巨大危机，需要一笔大量的钱才能度过，他必须拯救和他血脉相连的家族。这个时候，当地的一名富家女早就对伯爵的优雅忠厚倾心，双方联络，富家女答应为小贵族的家族提供渡过难关的所有经济支持……而条件是他们结为夫妻。

　　年轻伯爵陷入两难境地。他如何可以舍弃为了他放弃了百万光年之外遥远故乡的女孩，和其他人结婚。但如果他不这么做，他如何维持那些自祖辈就跟随他的仆人，叔长，家族一系列忠诚于他的家人……他们的命运将分崩离析，而他也没有足够的金钱和权势去隐藏心爱星盟女孩的身份，她或许会被敌对派抓捕，遭遇残酷的命运。

　　来自星盟的女孩却很心伤，因为她的心气高傲，不允许爱情参差半点杂质，哪怕是他为了家族的犹豫，他的徘徊，他的两难抉择，都让她觉得受到伤害。

　　所以她决定离开，而不用让他做出会让他后悔的抉择。

　　但她不打算离开这个帝国，不打算离开他。

　　无法在帝国社会正常生活的女孩，决定前往帝国边界的52号行星，在这里，她诞下了一名男婴，他是星盟人和鹰帝国人的混血，他拥有星盟人的聪慧和帝国人的坚韧……她教给他格斗的技能和星盟人对知识汲取的天赋，她告诉他有一天他要回到那个家族去……她知道有一天他会变成在星河之间，很了不起的存在。

　　只是那一天，她看不到了。

　　林海会在梦里，时常梦见到她。

　　而她所爱的另一个男人，那位不再年轻的伯爵，也从未忘记过她的音容笑貌，那是在这个帝国，再也不会出现的美丽。

　　伯爵从未在林海面前说过，他见到他的时候，有多么触动……他从未敢过于表露自己心情的……激动。

　　……

　　“母亲会是星盟里有什么来历，她究竟是什么人？”林海问道。这些都是从来没有听自己母亲说过的。兴许她从来没有告诉他星盟的事情，是想林海永远不要去那个地方，同时，也让他完全不知道自己有星盟人的血统，安心融入帝国的世界。

　　“几十年过去了，我也曾经让人留意打探过，从未听说过星盟有派人来寻找过你母亲的事情，也许正如你母亲所言，她只是星盟的普通一员，孑然一人，离开星盟，那里就再也没有亲人。”

　　林海点点头，看到停放在古堡外的车，“最后一个问题……我的母亲，她到底叫什么名字？”

　　“朵拉。”

　　林威深吸一口气，“她说过……这是她的名字。”

　　林威转动手上的那枚戒指，他这枚从未取下过的戒指，内衬所雕刻的，就是这个名字。

　　林海点点头，继而又微微一笑，“我听说你给军务处写了信，要求参加骑士团上战场……”

　　“每一个男人，心里都埋藏着星空和大海……如今帝国正值凛冽的冬天，内忧外患，大敌当前……我作为一名帝国伯爵，理应在这个时候挺身而出……他们现在拒绝了我，但没关系……当局势需要的时候，我这样还拥有战斗力的七级机师，也是可以参战的……别小看了我啊，我可还没有完全老去啊，此生要是死，比起平静默默无闻的死去，我更愿意死在冲锋的道路上，当然，会拖几个西庞人和马关星杂种垫背！……虽然我无比希望能够上战场，但那种紧迫的局势，希望永远不要到来！”

　　林海明白，军务处因为林威年龄已经过了参军界定而拒绝了林威入伍请求，但如果前线崩溃，敌人打到帝都，到时候，伯爵这样的机甲战士，也可能被征召踏上战场。

　　“你的车准备好了。”林威看着园圃外停放的陆航车，“我们有多久没有这样并肩散步行走聊过天了？呵，我忘了，我们从来没有这样散过步……”

　　“以后，我们要经常这样走路说话……”

　　“听说是那个被称为帝国偶像的女孩请你吃饭……年轻人的世界，我也许不宜过多插口，但世间事都逃不过悲欢，而比快乐悲伤更让人心悸的，是无论哪一条路，都不能同行。我希望，你不要像我……留有无法弥补的遗憾。”


第一百九十六章 报复行动

　　酒店在帝都核心区，并不富丽堂皇但是每一处装饰摆设都很具格调，很别致的餐厅，林海抵达的时候，餐厅门口站着一名中年女子。

　　那名中年女子绝不是此间的老板，她的扮相也不符合服务员或者餐馆其他工作人员的风格，而且她尽管是女人，但在她目光看过来的时候，仍然在林海敏锐的感知上刮起一些汗毛竖起的针刺感。

　　中年女子看到他的近前，面容露出一丝奇怪之色，然后朝他鞠了一躬，“小姐在里面，请进。”

　　一身亮蓝色衣裙的夏盈正在餐厅靠窗玻璃的桌位，早见到了林海从外面进来。饶是林海有所准备，但进入，双目仍不可避免的眯了眯，那是因为所见的事物有些惊艳而自然的反应。

　　夏盈穿着一件连身吊带裙，肩带处露着大半片裸肩，偏偏讲究光影设计的餐厅还在桌上燃着一盏红烛，红烛飘渺的光粒让她均匀涂了红色唇蜜的嘴唇饱满而润泽。

　　看到林海来到面前坐下，她唇角牵动微笑，烛影间约莫很有魅惑众生的味道。

　　她是电视光幕里的帝国偶像，是帝国上层交际圈口中的热门话题，是阿萨斯家族曾经认定的孙媳，却又因为抗婚震撼帝都。如今，两人间沉淀下来，类似于朋友，但林海很清楚，和她之间某些联系，更要超脱于朋友的界定。

　　“成名有千万种方式，从军演端了上司指挥部出名，到被黑帮抹黑暗杀曝光林字营，再如现在因为藤棘引至马关星参战，林海你还真是不走寻常路……你现在这么走在市街上，即便旁边没我，你也有很大可能被认出来千夫所指……”

　　她这么说，语气的后面唇角却是翘了起来。

　　林海为夏盈语气里轻佻的幸灾乐祸扬了扬叶刀般的眉头，漫不经心反戈一击，“大不了把你拐带着，有的人即便再如何误解，也会在你面前有所收敛。长得好看，真是有天然优势。”

　　手掂量着一把寒光闪闪餐刀让林海莫名心悸悸的夏盈用刀尖在餐盘上画圈，偏就是不沾那上好奥雪牛仔骨，声音清浅，“拐带这个词有很多种意思，你不要乱用。幸好我知道，你不是那个意思，换其他女孩，或许这套刀叉就会变成天然的顺手作案工具。你要是知道那位帝都小魔女陆曼娜的飞刀术曾经在一个酒廊的靶墙上落后我一环，就该庆幸我是因为我们以前的交情，才稍稍心慈手软。”

　　林海暗暗咋舌，不知道陆曼娜和夏盈之间还有这样的交道……也心底微微一搐，她表现出的态度有如同普通朋友不亲不疏，总之不知是否刻意制造出的距离感。

　　然而今日她又格外亮眼，上了分明精心勾描的淡妆，红颊间流溢一丝慵懒的妩媚，甚至林海注意到她的两只有细密茸毛的耳垂坠了两颗精致水晶天鹅的耳坠，在灯光下静静闪亮。

　　这样的亮眼和她神态所带来的距离感倒是有若实质的形成了某种让林海无论言语还是口头上都不敢僭越的气场。

　　他突然觉得似乎距离眼前这个女孩有些远。

　　“怎么了？就因为一句规劝沉默？这和破了远征军总司令江上哲指挥部的林海少校不相符呐……”夏盈注意到他的面部表情变化，皱了皱眉。

　　罢了，林海很清楚自己不可能对夏盈视若等闲，所以和她在一起很难心情不会随她一颦一笑起伏，很难不注意她的每一个动作，每一个神态表情……

　　然而两人间仿佛有最根本的区别，那就是夏盈终究更适应这个快速变化的世界，她不会因为和一个男人滚过一次床单，就始终恋恋不忘依依不舍……在这样的关系间，似乎他林海一直处于下风。他始终无法进入两个人是普通朋友关系这样的状态，他始终无法在和她缠绵搂抱亲热一夜后，醒来第二天形同路人。

　　而现在看来，夏盈似乎做得很好，她很冷静明智的将自己排除在了曾经这一段关系之外，哪怕他们曾经亲近，但现在却要近乎于严苛的保持一个所谓“朋友”的界限，仿佛这样在她看来对两人都好。

　　所以林海有些心情暗殇的摇摇头，咧开整齐白齿重复笑容，“没有什么，你今天邀我晚餐，该不会只是闲聊而已，进入正题吧。”

　　夏盈怔看了林海数秒钟，眼瞳有不可察之的闪烁，面容不知为何微微泛白，她手私底下轻轻攥起攥紧，然后松开，点点头，恢复了之前的样子，正容道，“林海，你不会真以为翎卫是要报复你，以及帝国对他们的全境驱逐耻辱，才发起报复性对帝国的袭击？”

　　“拓跋圭这个人雄才大略，只看他这么多年，一直控制着马关星的长老会，让自己蝉联马关星总督位置二十多年就知道，他不仅仅是一名武夫，还是一个善于欺骗且在掌控人心方面极为高明的大师！”

　　顿了顿，夏盈续道，“马关星可不仅仅有翎卫，马关星的殖民过程是千年前的一帮佣兵架构出来的社会体制，在这样的基础上，马关星其实是一个佣兵国度，后来发展壮大，辐射了几十光年版图的宙域星系，翎卫只是其中对外的武装组织，社会构成是以长老会为主，至高无上的长老会推选出‘总督’，总督统领马关星的对外武装‘翎卫’，但马关星的长老会还掌握着更强大的武力……拓跋圭即便强势，但也不可能短期内推翻长老会，自己真正掌控马关星……但这并不妨碍是他长存的野心……其实拓跋圭真正的目的，是一统马关星内外，自立为帝。”

　　林海知道夏盈的父亲关系，她所能耳濡目染的宇宙间局势，在各种汇总的请报下，已经有了很高的认识。

　　“因为北蛮伪帝卡佛的前车之鉴，拓跋圭不敢妄动这个念头，除非他也想被关押进冰封星球宇宙重刑犯大牢……所以他力图徐徐图之，如今我们和西庞人战事再起，他们当然趁势而动……拓跋圭不光要骚扰我们，我怀疑他们甚至和西庞人达成了某些我们所不能知的阴谋，而拓跋圭更能在此之中获取极大的利益，这个利益只有大到……能够支撑他事后称帝的地步！所以他才会冒着巨大的风险，和帝国开战……”

　　“所以关于你杀了他的儿子藤棘而引发战争的事情，完全是无稽之谈，若不是帝国前线告紧，就是杀他十个八个儿子……拓跋圭也会灰溜溜盘着不敢动弹……他不过是打着对你们仇恨的旗号做这些事罢了……只可惜帝国有一部分人并未看清这点，因此针对你们，甚至还对王储诺兰心生不满，因为是她代表王室发布元首令驱逐全境翎卫……”

　　“有针对有迁怒，无非是心中郁结怒火难抑……民众们压抑着火，谁都希望看到帝国给制造惨案的翎卫一场迎头痛击，可是谈何容易，翎卫在此次进攻中展示出来的实力，让帝国都不得不正容，显然他们一直默默积累下来，还是很拿得出一些资本……帝国目前兵力有限，无法发动一场歼灭战，所以只能智取。”

　　“这次的反击定在以我为诱饵，让我大张旗鼓打着前往袭击点慰问的旗号，诱骗翎卫发动袭击，我们再给他们迎头痛击，便可能制造出一场胜利……而这场胜利，对宣泄国内矛盾有极大的好处，可以说是迫切需要的。”

　　“什么……”

　　林海盯着夏盈，万万没想到，国防部那边竟然会定下这么一个策略。

　　当夏盈接下来全盘告知了计划之后。

　　林海终于忍不住了，“你是白痴吗？马关星翎卫，不是一帮愚蠢会请君入瓮的无头苍蝇，他们最擅长的就是潜伏和暗杀！只看他们袭击西玛交通线的凌厉就知道，不计伤亡达成目的，然后干脆利落的撤手！他们说好听点是保镖出身，但实际上这是一帮杀手的作风……你要以身犯险？如果他们真的将你虏获了怎么办？你将遭到怎样的命运……你到底有没有仔细想过？”

　　不知是否林海那句“白痴”，让夏盈胸口有些急促起伏，然后她面容多了几分清冷，深吸了一口气后，道，“任何军事行动都有风险……没有永远不付出风险，就能收获的计划……第六机动舰队会全权负责我的安排和这场报复行动……我，不会有任何差池……再者，哪怕有什么意外，为了帝国那三十万平民的屠杀死伤，我愿意为此承担意外的代价。我和我的父亲，都有这样的觉悟。”

　　“既然知道我会持反对意见，你为什么要告诉我这些？这场计划，难道不是要保密？”

　　夏盈注视他的眼睛，“因为我向国防部推荐了你随军的提案……你，愿意随我进行这场行动吗？”

　　林海叹了一口气，知道这件事情，已经不能改变。

　　只得点点头，林海的眼神，渐渐凌厉，“作为……朋友。我不会眼睁睁看着你身陷险境……如果，我是说如果……”

　　“我们的作战不成功，马关星翎卫一旦有任何可能生俘你的机会……我会在他们俘获你之前，先把你杀死。”

　　“我相信你。”夏盈浅笑起来，脸颊有酒窝盈盈，让她看上去异常清媚迷人。

　　“如果真到了那一步，能死在你的手上，我很幸运……呵，宝贝！”


第一百九十七章 人潮涌动，挡以身前

　　也许是那句“能死在你的手上，我很幸运”，又或者是那句很能让人想入非非，但如果自己蹬鼻上脸回应保管没好下场的“宝贝”，两个人想到即将进行的报复行动，想到这场战争，一杯接一杯的喝了很多果酒。

　　碰杯接连入肚却未醉，只感觉酒气充塞胸臆微醺。

　　用过晚餐，夏盈也得到了林海这边肯定的答案，其实她知道，他哪次拒绝过她？

　　这让夏盈对林海更有一种说不清道不明的感激，似乎也更让她觉得，这场行动有他在身旁，她会很安心踏实，就像是当年新南星，在机甲中她趴在他背上般于旷野飞驰。

　　只是当时鬓染尘霜的少年，如今已成为帝国骑士团少校。

　　餐后两人步行，夏盈的那位中年女侍似乎还担心她在此时抛头露面，却被她挥手摈退，她戴上了一幅眼镜，眼镜戴上镜面自动变为墨色，但从内往外看却极为清晰。

　　两人行走，沿着一条两旁有人工河的广渠路直达区域中心，身后一直远远吊着两辆并不起眼的黑色轿车，车旁一直步行跟随着夏盈的那位中年女侍。

　　高耸参天的钢铁巨厦和飞行车的灯光在夜里翩跹流萤，两旁街市和橱窗内的明黄灯光透散出来，映照在他们的脸上，身上。咖啡馆里透出羡慕一对璧人儿的目光。

　　来到城市街中，没想到广场早已汇满人流，像是一场集会。然后林海和夏盈就合在露天广场大屏幕的人潮中，看到来自费远星前线的新闻报道。

　　诺兰的形象是那般突出，那张在战地中俏丽的脸望着前线烽火，身边的机甲部队轰鸣而过，头顶天空几十道由王牌战机飞行员划出的白线直至西庞人阵地，天空晨曦穿刺，镜头推进，崖下是帝国由钢铁洪流组成的铁潮狂涛，在大地上前进。

　　当她出现在镜头上的时候，民众们无不微微屏息，鼓突两眼，直勾勾的盯着她，声音压低出由衷的赞叹。人们对女性的样貌，总是会因为她的地位和才华多寡出现标准的偏移，如果一个女人地位很高，譬如帝国某位女性侯爵，人们在称呼她“美艳”的时候，多半也是要打几个引号，其实那名女侯爵也只是容貌刚刚中人之姿过得去而已。或是一个女子很有才华和能力，那么人们多半也会毫不吝的给个美女称呼，其实真实样貌不过尔尔。

　　但是诺兰，却是以当初白金汉宫广场第一眼亮相就让时尚圈追随她的着衣和行为习惯的风潮，甚至她率军出征的这身制服，都给予了帝国那些时装界著名设计师无数灵感，跟风设计出一批批在名媛贵族界被抢购脱销的礼服。

　　现在的她更显一丝英气的美丽容颜，更让人只看一眼，就心跳骤然加遽。有句很古老的谚语，倾国倾城，在公众眼底此刻看来不外如是。战火的残酷总能将出现在其上的美丽容颜，熏染一层别样的烂漫。

　　也因此，一想到这样的女子，呵护守护还来不及，西庞人的大皇子居然还敢指名道姓以要鹰国亡国胁迫求取……就让人怒火中烧，恨不得去西庞人的地盘把他们一切砸个稀巴烂，让他们知道鹰国人的意志！

　　诺兰身边最惹眼的便是几名男子，有的俊彦非凡，有的面容坚毅如铁，有的面部棱角轮廓分明到让男人都为之生妒，但每一个人丝毫没有寻常平民百姓的柔弱，相反都是手头上不知道沾染了多少西庞兵将鲜血的猛人。这些人明显来历不俗，是她近卫团的将官。

　　林海在其中看到了陆铭的身影，基本上出现的镜头里，他位于诺兰身后跟随人群中第二列队，不如一些人恨不得身在王储之前奋勇争先，也不是地位不够而排名位居次席，相反，他虽然刻意低调，但每次镜头上面，他都处于一个绝对不容忽视的位置上。这不光是他的气度，还有周围人看他的眼神对他的态度就能分出来。

　　只有英勇善战的军人，能拥有这样的待遇。

　　看得出诺兰殿下在费远星战场，身边这些军人就是她的左膀右臂。

　　她以战地姿态惊艳亮相，惹起民众们巨大信心和高昂斗志。现场一片沸腾的欢呼和喧然。

　　这一幕下，即便是旁观的林海和夏盈，都被感染。

　　夏盈由衷为诺兰的美丽和在这样时代风暴中的昂扬挺立生出感慨，“诺兰殿下虽然是女儿身，但却是一个值得信赖的王室顶梁柱呢！或许当她加冕为王时，连我们都会为她的风采身姿折服吧！”

　　林海却知道诺兰内在其实和外在的表现截然不同。所有公众的视野看来她是那样的坚韧，冷静，仿佛天身就带着王室的一切风貌，在最关键是扛鼎帝国的信仰和脊梁。然而林海知道，她其实骨子里只是一个爱笑的女孩，却努力要在这时代大潮中，如卓约的山兰，对抗风雨傲峙。

　　“林海，我们正在经历一个此前从未经历过的时代，这场战争，以至于往后，我们会怎么样……战争会结束吗？我们认识的这个世界会面目全非吗？我们……会死吗？”

　　夏盈的声音响起，但她仿佛并没有要他回答的意思，实际这也是没有答案的问题。

　　周围人的呼涌声更大了，不明就里的两人双双扭过头去。

　　屏幕上又插播了新闻，一处空间站遭到了马关星人袭击，几千人阵亡……

　　刚才的欢呼变成了一片愤怒。

　　在诺兰殿下都亲自率军在前线征伐之时，后方却遇到马关星这样的跳梁小丑拖后腿打击补给线，偏偏军方还没能有任何建树阻止这种行径的持续，民众如何不愤怒？

　　林海甚至能近距离的看到一个中年男子扯开领结，声嘶力竭的朝屏幕挥拳，脖子上全是过于愤怒鼓起的青筋。

　　一名老妇挥着手上的旗子，满目泪痕的抗议……她孤身一人，手中捏着阵亡通知书……

　　那种怒火和低迷的压抑感扑面而来。

　　“我们走吧。”夏盈眼神黯淡，扭过头。

　　糟糕的是此时两人所在的四周仿佛有些人注意到了他们，确切的说……

　　有人认出了林海。

　　鬼王帮和雪狼家族买通的黑榜刺杀，林海被帝国直播宣扬出去，严格来说，他这张脸并不算面生。林海终于明白为什么之前去往餐厅，跟着夏盈来的那位中年女子会对林海流露出一丝古怪表情，因为他根本没有做任何掩饰自己面容的举措。

　　“他是那个林海！他就是那个林海！”在他们左侧的人率先伸出根指头指着林海，面容因为这个突如其来的“发现”而激动颤抖。

　　这个动作立即引得其他人驻足转身侧目。

　　“是他！当初有直播，雷迪尔和他站在一起！”

　　“没有错……就是他本人！他今天居然在这里！”

　　“正是因为他杀了拓跋棘，‘翎卫’才有了借口进行他们卑劣的袭击！”

　　人潮步步紧迫逼来。

　　也有声音在大潮中响起，“请理智一点！当一个作恶的匪徒在殖民居落被清剿，接下来匪徒带来了匪帮，能将这一切怪责给当初清剿匪徒的人吗？如果我们这样做，那么真正的罪魁祸首，就在旁得意的看着我们内讧了！”

　　这些理智的声音，在这一刻激动的人潮情绪下，就如浪花般出现又消弭了。

　　“我的兄弟在西玛做生意……那场袭击中……他没能回来……！”

　　“马关星人这么歹毒……既然知道他们凶狠，你们当初为什么还要招惹他们，至少留点回环的空间啊……”

　　面对这样的情况，饶是林海和夏盈，也不知如何是好。身后的那些护卫正在挤过人群努力过来，但林海却觉得这一刻心脏仿佛被糊上了一层密不透风的膜，透不过气来。

　　他看到四周那些人们，他们有的人红着眼大声质问，有的是老人，流着热泪，有的是女子，面容凄苦……这些都是那样善良和淳朴的民众啊……他们未必不知道道理，但却是因为亲人的死伤，内心的巨大悲痛无处宣泄，才近乎于不理智的这样质问他。

　　“我的两个儿子，都死在了西玛……我怎么办，你告诉我，你要我一个孤寡老人怎么办？都是你！你不杀他们的人，就没这回事了——都是你！”一个老者朝林海愤怒控诉，然后，手上的东西直接砸了过来！

　　林海一动不动。

　　但这一刻，他身边一个蓝影动了，夏盈扑身挡在他面前，发丝飞散开来，噗！那老人掷出的半块砖头狠狠砸中了她的额间，她轻哼一声，墨镜坠落在地摔碎，她的头发披散下来，捧着额头的五根纤指缝间，鲜血流出滴溅在地。

　　她修长的身子后撞入林海怀中，身体轻轻颤抖。

　　人群的喧嚣在这一刻似乎戛然而止。

　　因为随着她掉落的墨镜和披散下来的头发间露出的瓜子脸庞，他们认出了她是谁……

　　“夏盈……”“是夏盈啊……”

　　掷出东西的老者“噗！”的双足一软跪倒在地上，那只手成虚爪朝天，他眼神呆滞，泪水不受控制的横溢。他其实也并不是想要打击林海……他只是不知道，自己以后孤独一个人如何生活……马关星的战争暴行罪犯，为何还没有受到惩处……

　　林海低头看着挡在面前的女孩，他刚才能清楚听到砖块砸在她额前的碰撞声。

　　他扶住夏盈的肩头，能感受到她身体因为剧痛的自然颤抖，他手用力，握住了她光滑的肩头，想要把她转到身后护住。

　　但是夏盈上身用力扭转，抵住了林海的意图，她没有动。

　　旁边的保卫已经赶到，挡在了他们面前。也有人认出夏盈，害怕人群不明就里因为激动情绪做出过激行为，高举双手，让大家保持理智……

　　巨大的愤懑，伤感，无奈，憋屈，理智，因为这个女孩的出现，彼此汇总冲击。

　　在微微屈身片刻后，夏盈抬起头来，用满手的鲜血拨开额前被血浸染的头发，水花，蔓延溢出了她的眼眶。

　　她纤弱的身体拦在众人面前，额间鲜血滴滴落地，看到这一幕的人，只感觉到心内一股股跳动的震撼。

　　然后，她对众人，开口，“不是他的错……”

　　她哭喊着出声，用尽力气，声音在缄默的广场人潮上空回荡。

　　“不是，他的错啊！”


第一百九十八章 命令

　　“《每日镜报》论述，昨日的新闻曝光了夏盈和林海少校出现在第三帝都区中央商业广场的消息，是的，‘不是他们的错！’这句来自夏盈的呼声，我想有必要让我们生出一股反思潮，林海少校和他的林字营所作所为，其实并没有错，当翎卫打着保护的旗号在我们国度进行刺探，谍报的任务，当我们的政要为了追逐特卫的荣耀而放松了他们的警惕，我想，是林字营最早发现他们恶徒败坏的本质……但我们却将无情的指责，凶徒的恶劣作为归结在他们的身上……这是多么大的不公平？”

　　“当有人默默承受这些的时候，我们有没有想过，有时候这样的指责和辱骂，只是为了宣泄我们内心愤怒而不负责任寻找到的一个代替品，对他们，对这群最早发现对方凶恶本质，并和他们战斗下来的人而言，是否太不公平！”

　　“面对这样的凶徒，我们不论付出任何代价！都要与之对抗到底，我只想说，林海少校，你和你的人，当初干得漂亮！恨没有多杀几个这样的宇宙恶棍！当一个人做了他应该做的事情，当一个人问心无愧，我想，你们不需要为任何事情道歉！不需要为翎卫当初对你们发动的一场场卑劣的暗杀你们做出了男人那样的反击而道歉！”

　　这家报纸的男主持人，还在此做了一个挑眉的表情，“我想说，那个拓跋圭就一个叫藤棘的儿子吗？……他还有没有其他的子嗣恶棍让我们斩草除根？”

　　“接下来，我们应该叫这帮宇宙强盗吃吃苦头，能将我们的寄望，寄托给我们的星际舰队吗？我们的战舰，出征吧，为了那几十万冤魂，送这帮该死的渣滓下地狱去吧！”

　　有这样的报纸在那天后刊登出这样的消息，很明显是夏盈的那番话起到了作用。帝国民众们在最初时的悲痛过后，开始反思。

　　人们因为悲痛，总会有一段时间失去理智，这是很自然的，当明白悲痛不能改变任何事，加之在悲痛上面的反思，开始让人们回归最根本的道理层面。

　　那就是，林字营没有错，林海，雷迪尔他们当初所做的事情，打击翎卫，可以理直气壮的面对任何人说一句：没有错！相反正是提早发现了翎卫的邪恶本质，帝国做出举措，才会遭到的对方报复，帝国不应该对一帮力图在这样战争时刻暗中捅刀子的歹徒轻饶。

　　这样的反思潮拍击过来，只怕暗暗想要冲击下届战时首相的那名下院上官蓝巴锡遭遇的打击最深。

　　在办公室中，他愤怒的摔着手上的东西，“那个娘们儿！……现在外面一帮人都在指责我的愚蠢和脑残！都是因为她！这个为了情人恬不知耻的女人！”

　　他的助手一脸黯淡，“上官大人，关键现在最重要的问题是，我们应该挽救这场反思潮带来的恶果……在您的个人主页，支持率跌到了一个触目惊心的水平……而且，阿萨斯家族，雪狼家族的代表来电，他们将削减对我们的赞助开支百分之七十……与此同时，帝国其他家族，也在商讨对我们的支持更改协议……”

　　“碰！”蓝巴锡狠狠一拳砸在门框上。圆桌贵族的赞助一直是维持他这样上官级议员巨大宣传活动开销的来源，没有这样的宣传资源和行政调动力，他只可能在帝国政治大潮上被冲到下游。

　　夏盈负伤带来的效应是惊人的能量……助手甚至不敢拿给蓝巴锡看，现在议员网站针对蓝巴锡的评论上面，有的评论直接指名道姓，“蓝巴锡议员不是宣称他们什么都没有做吗？其实林字营在此之前就做了，比我们做的更多！他们宰了拓跋棘！”

　　“而我们的议员除了站在旁边冷嘲热讽之外，他们又曾做了什么？据说现在帝国兵员紧张，要不然干脆让蓝巴锡这样的议员上战场，我敢说他们拿枪所做的事情都比他们嘴炮的贡献更大！”

　　……

　　这些喧嚣，都未曾影响到即将参与国防部“报复行动”的林海。

　　最多家族和与林字营站在一起的人们大感扬眉吐气。

　　林海和夏盈当夜被突破人潮的保卫护送离开，夏盈连夜就进行了治疗，所幸没有大碍，第二天打给林海的电话里，她甚至还能半开玩笑对林海道，“……你记得我为你挡过的砖块流过的血！”

　　那之后两人的电话间有长久的沉默，林海觉得好像这句话哪里不对。夏盈也感觉到了些什么，然而两人沉默的时间越长越让这种无形的情绪上涨，林海嘴巴微微长大起来，片刻可视电话那头的夏盈恼羞成怒挂上电话，“……林海你这个超级大流氓！”

　　看着变成雪花的屏幕和耳畔还有她如银瓶乍破清脆的声响，林海一脸的苦笑，自己刚才，好像什么都没有说，岂知道原来连沉默都是一种罪？

　　皇家青年骑士团预备役的林字营，新来了一个人。

　　林海前去和这个新到来的军官接触。这个人据说是个少校，从西玛轨道圈卫戍基地退下来的，受调令来到林字营。

　　出现了和林海平级衔的军官来到林字营，这有些不寻常，林海决定亲自见见这个人。

　　皇家青年骑士团基地已经没有多少三大营的人了，大部分都上了战场，第一批援军，第二批援军，甚至第三批远征军。但仍然还是留了一部分人驻守，这些都是三大营的预备队。

　　当那个叫做宫靳的少校从轨道车下来，沿着长道走向林字营驻地的时候，少不了两旁闲着没事前来看热闹的预备役军官，黎明营的军官带着对林字营天然的敌视，对那名军官冷言冷语道，“哟，穿得这么笔挺的，你以为你是升职过来有好差事？林字营可是骑士团预备役之预备役！看他那副正经样……”

　　那名少校军官看上去异常干净，就是干净，制服一尘不染，走路笔挺而直板，简直可以列入教科书的规范，让旁边三大营费尽心思想要说些坏话的预备队军官终究挑不出毛病，只得冷哼一声“又来个金玉其外”的家伙！

　　军官径直抵达林字营驻地，在迈进去的前一刻，这个前身是空贼的预备营，仍然让他有心理障碍无法克服，但最终他蹙了蹙眉，还是一步踏了进去。那神态表情，让人觉得仿佛古代天使路西法坠向地狱那一刻的惨烈决然。

　　迈过林字营那条线，从此自己就堕落了吧。宫靳如此悲哀的这么想着。

　　行尸走肉般进入林字营驻地，面对那些打招呼的林字营成员军官，宫靳没有回应，顶多是为了保持礼貌点点头，就进入了自己的房间，将行李丢下，一屁股坐在床上。

　　他从兜里掏出一张照片，那是一个拿着修理机械臂的少年，和他站在一起，身后是越过战舰冬雪号穿刺过来的阳光，晨曦那般美好，此时却无人赏析。

　　……

　　“来的是个缺心眼的大兵！白长了一副好脸蛋！看上去似乎脑子有问题！”林字营的贾森咂摸道。

　　“智商不太高，我打赌这家伙没有七十的智力！愣不拉几的！”刚加入林字营的河畔星佐伊道。

　　“这人看谁都不对付，像是我们每个人都欠他百八十万鹰镑一样！不好相处，呵，要不让林字营几个看着小鲜肉新人就眼球发光的家伙去调教调教？”刚果轻蔑撇嘴。

　　“说是西玛轨道圈下来的，卫戍基地的那批人，估摸着被马关星人突破……现在还没走出来，这样的人很多。”贾森皱眉。

　　林字营众人在旁边七嘴八舌，纷纷对要进入宫靳房间的林海反映情况。

　　到了门外，众人止步，林海探手，电子门从旁滑开。

　　林海走入，电子门关闭，他来到宫靳的面前。

　　这个少校似乎很不耐烦林字营这帮人层出不穷的探询，皱了皱眉，没打算开口。

　　“我叫林海，初次见面。”林海伸出手来。

　　宫靳条件反射猛扭头朝林海看去，然后唰！起身，伸手和他一握，“我是你的副手，宫靳。长官！”

　　林海扬了扬眉头，“林字营不需要副手。”

　　宫靳愣了一下，但随即林海续道，“但被我们认可的人除外，你这样的态度，我可没法保证你会被他们接受。”

　　宫靳看了看门外，没有说什么，但眼底明显表现出一丝鄙视。他这个所谓帝国正统军人，早在之前，也听说过这个空贼组成的林字营入役帝国正规军队的事迹……对此他当然有自忖血统的不以为然。

　　当然，对林海又是另一种态度，一方面林海是长官，对军人而言，长官是无条件服从的对象！而同时，他来的过程中，已经多多少少听到了这个林海少校流传的“诸多”事迹传奇，这也是他初次听林海自报身份后吃惊的原因——他没想到林海这么年轻……这让自忖已经是帝国最年轻少校护卫舰舰长之一的他多少有些受到打击。

　　但他很清楚，如此年轻就名声斐然，这可不是一般人能做到的，等闲年轻的人都会遭到无穷的质疑和轻视。而他听到的那些这个青年的事迹外界也多少承认，光是承认那些击败黑榜高手的事实，就让人难以置信了，至于破江上哲指挥所，宫靳反倒不觉稀奇，那只是一场军事演习而已，不是真正的战争，真正的战争，一位名将怎么可能让自己立于很容易被人攻破的垂堂之下？

　　“我会尽量融入这里，长官。”眯了眯眼，宫靳心道，就当这是个命令吧。


第一百九十九章 雷鸣

　　“为什么来林字营？”林海开口，指了指天上，“你是一个星舰舰长，怎么会来到林字营。”

　　“西玛轨道圈破了，我们卫戍舰队覆灭了，我被降了职……他们告诉我我未来要呆的地方是林字营。”

　　西玛轨道圈遭到袭击，三十万人死伤，很明显，哪怕不是边境卫戍舰队的错，但军方也需要人站出来承受那些怒火，宫靳作为一名护卫舰的舰长，本看上去拥有远大的前程，也因为这件事，被一些人认为要将其谪落到帝国正规军队序列很低的预备役林字营，就已经让他足够销声匿迹了。

　　所以这也不难解释宫靳抱着入地狱的心态进入这里。

　　“你的人都死了？”

　　“舰队的人死了很多……我的舰上，也有很多人死了……”

　　“战友的死亡，是件很痛苦的事情吧……”

　　“长官，您是在羞辱我吗？我知道是我们无能，没有办法阻挡马关星人……”

　　“如果你知道事件来龙去脉，你该知道我无意羞辱你。马关星翎卫通告我是全境之敌，更是打着口号，要为被我杀死的他们藤棘报复帝国。你的同伴，也许因我而牺牲？”林海道。

　　“这是无耻的理由！而且……您，杀得好！”

　　林海一笑，拍拍他的肩膀，起身，“和翎卫战舰接触过了，告诉我我他们的战斗细节。你遭遇了他们的先头部队，有没有和马关星舰队统领铁弗交过手？”

　　宫靳抬起头，那张清肃的面容上，眼睛里布满血丝，“互过了几招，只恨未能取其性命！”

　　“很好，我要你告诉我细节……因为，或许不久之后，我们就会和他们再对上！”

　　宫靳眼底射出不敢相信神色，他只想知道眼前这个年轻的男子是不是在开玩笑？皇家青年骑士团预备役林字营，连帝国远征军援军序列都没有进入，又有什么资格进入和马关星人作战的星舰战场？林字营没有战舰，更没有在战舰运输地面部队序列，那么这个林字营长官凭什么说这种话大话？

　　林海像是看到了他无形的言论，微微一笑，“我们有秘密任务！”

　　……

　　林海一行进了太空电梯，电梯输送到帝都星的一个空港，宫靳发现这个太空港是老式的军港建筑，起码两三百年历史，上面还有不少直接裸露在外毫无美感的管线，和那些帝国新修建的繁忙太空港完全是一个天上一个地下。

　　透过空港的落地窗看着地面的帝都星，远处有星光和恒星光芒从黑压压的地平线亮起，近地轨道的太空港能让人轻而易举的体会到什么是壮阔的宇宙。

　　宫靳觉得自己一定是疯了，被一个比自己还年轻的长官带领，上到一座濒临废弃边缘的军港，被通知有秘密任务，或许可能要去对付翎卫……一帮预备役的士兵，前空贼转正的军官们……难道就能代表正规星际舰队和马关星人战斗？这岂不是侮辱他们这些星际战舰舰长？

　　当然，现在的宫靳已经不是一名舰长了。

　　“到底有什么东西神神秘秘？”宫靳忍不住询问。

　　“不用急。”

　　他看到林海一行人走上这个空港，不远处的太空，有一艘小型飞船悄无声息来到这个空港。

　　宫靳睁大了眼睛，他很明白帝国的所有宇宙漂浮物都在监控之上，这里有一台庞大的电脑网络管理这些军港和太空器，帝都星吞吐量看似繁浩，但其实每一架航空器都登记管理在册，这个军港也是如此，但本该和天上部队没什么联络的林字营竟然能通行无碍！

　　飞船和军港驳接，他们站在门口，电子门信号灯变成绿色，通道打开，他们依次走入这架小型穿梭飞船，飞船离开空港，飞向太空，轻盈的进入帝都星外的环形圈，转过几处小行星。随着光影在屏幕上变幻，宫靳感觉心跳越来越快，他看到林海的背影，仿佛笼罩了一层神秘的光环。

　　视野在转弯后豁然开朗，宫靳瞠目的看到一处小行星的背面，停泊着一艘舰船！

　　豪华得不可直视！

　　整艘舰船呈现钻石切割的刚毅，就像是一艘超级邮轮，但是上面的那些舰炮，护盾发生器，机甲电磁弹射舱，导弹阵列管道，都让宫靳心跳加速。

　　这是一艘非量产列装的战舰！具体战斗力几何，他完全不清楚，这艘豪华游轮般战舰的外壳简直太具迷惑性！

　　但他很清楚其美感。作为一个舰长，有些战舰天然就有一种美感，就如同他的冬雪号护卫舰，刚劲的武力和舰身设计完美融为一体，就像是一条动静皆宜浑身充满爆发力的猫科动物。而如果他的冬雪号是一只健猫。那么眼前的这艘豪华战舰，就是光环亮眼的雄狮！

　　……

　　穿梭飞船进入舰体腹舱，他们径直通过电梯，进入到这艘战舰的内部。

　　极具豪华感的三层次指挥台出现在他们面前，这不像是指挥舱，更像是一个三层歌剧院。

　　他们来到最上层，林海点开了战舰操作台，像是对虚空道，“大卫，打开战舰投影”。

　　久在星舰工作的宫靳知道林海口中的“大卫”肯定是一个战舰辅助电脑，这是很多战舰的标准配置，很多舰长愿意给自己辅助电脑取很多人性化的称呼。操作台出现一副整条战舰的投影，战舰像是一条急扑的鹞子造型，美感十足。

　　来自河畔星老牌贵族的佐伊道，“这是我们佐伊家压箱底的星舰，总造价五十亿鹰镑，他的名字叫做安泰俄斯，原本是我们家族为了帝国可能爆发的内战所准备的！佐伊家自古以来就是帝国最权威的私人战舰设计制造专家……我们保存着千年积累下来的造私家安保战舰技术，在这方面，帝国无人能及，哪怕是帝国战舰，在我们来看，都笨重难以掌控，只讲究实质作战没有丝毫美感和动力学的优雅！和我们的私人安保舰是截然不同的设计理念，但我可以保证，这艘舰非常之棒！集成佐伊家近十年大成之作！”

　　佐伊家是林海在河畔星是一个很特殊的存在，佐伊只是河畔星的议员，但他们家族的力量，是赵靖在时，或者哪怕之后林威掌控了河畔星，也不好惹的。

　　就是因为他们家族曾经的历史，是帝国私家星舰的著名制造商……只是后来这生意不好做了，一条高级星舰的造价也不菲，以至于并不那么名声煊赫！但至今为止，佐伊家族仍然有排满了往后好几年的星舰订单。

　　当年佐伊和林海碰头见面展示的那艘星舰价值就高达十一亿鹰镑，足够豪奢任性……如今佐伊家唯一的继承人执意要在这种战争时期加入林字营，佐伊家怎么可能让自己继承人遭遇任何不测？当然是压箱底的本钱都掏出来了！恨不得将整个林字营都武装到牙齿以避免自己家的继承人被林海一个不舒坦的念头，派上前线阵亡送死。

　　但众人丝毫没有考虑到，这些东西一股脑砸在宫靳面前的时候，他是怎样的表情……

　　五，五十亿鹰镑造价的战舰！？

　　如果记忆不错，宫靳记得自己的冬雪舰，算是帝国主力性能优越的护卫舰了，这艘护卫舰的总造价两亿七千万鹰镑。

　　一艘普通级别的护卫舰，造价也不过一亿五千万。

　　而一艘比护卫舰强大得多的驱逐舰，七亿鹰镑，算是配置非常不错的了。宫靳做梦都想成为一名驱逐舰舰长，那意味着更强的火力和武装，在战场上拥有更大的作战话语权。

　　驱逐舰之上的战舰叫做巡洋舰，巡洋舰是体积，火力，能量防护都超越驱逐舰的战舰。一艘巡洋舰的造价是二十亿鹰镑，巡洋舰拥有众多主炮和副炮，而巡洋舰的副炮，口径不弱于一艘护卫舰主炮的火力。

　　但是，眼前这艘战舰，造价是——五十亿！

　　“这艘舰开过来后，就加班加点让林字营的科学家工程师进行火力改造……”佐伊介绍道。

　　如果说佐伊家造舰技术一绝，但什么是弱项，无非就是战舰的火控和火力了……毕竟他们不是军方，也不是纯军火家族，对火力的钻研不是强项，但不是强项，并不意味着没有人可以胜任改造的任务……

　　林字营的那些科学家，天生就是这方面的变态！早在佐伊开来这艘战舰的时候，就已经在进行重装了！

　　前方晃过一个人影，黑发垂披双肩，桃花眼眸，高挺的鼻梁，任何人看到的第一眼，都会惊叹好一个美人！如果“她”和干净英朗的宫靳站在一起，绝对是郎才女貌般配的一对！

　　然而所有林字营成员都清楚，眼前的“美人”，惟独可惜的是不是真正的女人……他是拥有林字营“军师”之称的，沙塔斯！

　　宫靳也是好一阵恍惚后，才确认眼前的是一个男人。不知为何，竟然心底还有一丝淡淡失落。大概也觉得这么一副面容，生在男儿身上，有些可惜了吧……

　　沙塔斯仍然是一副不修边幅的样子，和林海打了个照面，扫了宫靳一眼，他当然知道这是新来的那位前舰长，面对宫靳的点头致意，他伸手示意了一下舰桥长廊方向，“跟我来！”

　　……

　　“战舰的武器系统我们用了冲击帕森式循环能量系统打造的重炮……”来到舰桥走廊，通过外置摄影机，他们看到显示在舱壁出外部的设施，沙塔斯介绍道。

　　炮台成三角翼棱突造型，前端倏长，末端是平整的炮口，看上去很有肃杀的威慑。

　　“这是战舰的主炮，主炮拥有一炮轰沉一艘护卫舰的火力，无论这艘护卫舰是不是护盾全开……没可能挡得住！”

　　识货的宫靳一看这炮，就感觉威力不俗。他以前的那艘冬雪号，基本上没有可能扛得住这样一炮的火力！正面一发炮弹，估计冬雪号护盾被击碎不说，整个战舰都会被贯穿。

　　然而沙塔斯在此时咧出一个可以称得上“妩媚”的神秘笑容，“嘿嘿，关键问题是……这炮是连发的，一次充能，三连发。打包派送天国一套流程服务！”

　　宫靳，“……”

　　这样的炮还是三连发？

　　一艘驱逐舰都扛不住……

　　“你们以为就这样？……不不不！”沙塔斯伸出一根修长的食指摆了摆，张开一个嘴型，“这样的主炮，我们装了两台，一台在舰首，一台在舰尾！”

　　“为了庆祝这伟大火力于天才的林字营科学团队创造，我们取了个名字……”

　　“它叫做——”

　　“雷鸣！”


第两百章 冬雪！

　　努力深吸了一口气，宫靳已经心动了！军方那帮蠢货都被蒙蔽了，都以为这个林字营是预备役，仅仅是一个新入帝国正规军序列的小部队……就像是一个用毛毡毯子遮住的金库，外表看上去普普通通，毫无新奇之处，但揭开那外皮，深入进去，才看得到一整堆摞起的金砖！

　　是的，金砖！金子这种在自然界以游离态存在人工只有通过得不偿失的核聚变合成的物质，任何一个时代都是稀罕物，都是财富的代表。宫靳现在看来，林字营简直就是一堆堆的金子构成的……令人怦然心动的金库！

　　拿宫靳以前造价两亿七千万的冬雪舰为例，每年的维护费用国防部拨款是五百四十万，这一般是以星际战舰服役五十年，总服役期维护费用和造舰费用等同的原则计算出来的，当然进入战时，这个数目还要往上上浮，比如帝国和西庞人开战，他们到手的拨款费用一年涨到了七百六十万，那时候宫靳觉得自己比任何人都有钱……

　　但现在面对这艘五十亿的林字营战舰，他觉得自己顿时有点像站在豪华大酒店门外的泊车男。眼前一大帮开着各种令人垂涎豪车照他脸丢钥匙的家伙。

　　这还不算，那两门炮又是怎么回事……那样火力的重炮，连驱逐舰都可以击毁的强大炮火，没有一个集团军为背景的军火科技研究机构，还真摸不着那两门炮威力的边，而且还不定可以制造出来……帝国那么多战舰，拥有这样火力重炮，大概只有往战列舰级别去按图索骥。

　　这群家伙……到底从哪里搞到的炮？

　　这就是外界质疑的空贼林字营，本来在一大帮人眼里是一群要枪没枪，要机甲没机甲的土鳖预备役杂牌军？

　　是不是杂牌军，暂且不论……这败絮其外金玉其中的装备，曝光出去哪个还敢说林字营是一群穷鬼？

　　难道这帮人，是曾经做空贼的时候……积攒下来的资本？空贼果然是个很来钱的职业，还不知道他们抢了多少人。

　　宫靳斜眼看了身旁的林海一眼，狠狠抑制住了自己狂跳的心脏，明白了……是看到了自己的履历，为自己曾经做过舰长的能力，以及操舰成绩心动了……

　　宫靳很快勾勒出了一个大致的轮廓，林字营依靠空贼的资本积攒了很大家底，但是，这就是一帮乌合之众，以空贼构成的组织除了单兵作战能打之外，作为一个战斗团队，又能有怎样的战斗力呢？可想而知有多糟糕。

　　当然是无法和他这样正规军校和血统纯正军部出身的军人相提并论。

　　这就像是一个开着豪华车的二世祖，但对方对操控车辆来说就根本比不上专业的车手，这些豪华超级跑车在他们手上就是一种发挥不出性能的浪费！同理这艘战舰也同样是如此，五十亿的星际战舰需要能够控制它的人，能够掌控这样一个强大武器的人！就像是一头将之前跃跃欲试者掀翻在地，等待真正主人的白马，只有勇士才有驾驭她征伐世界的资格，才能身骑白马，加冕为王！

　　宫靳看着眼前的战舰，这就是他的超级跑车，这就是他的白马，而他将是掌握她的王者！

　　他将以她为坐骑，然后总有一天，他会为死去的战友报仇！

　　想通了前因后果，宫靳看着周围的林海，沙塔斯，佐伊，刚果等等林字营成员，也就显得淡然许多了……那么现在……提出你们的请求吧，请求自己，以之前一位帝国堂堂护卫舰舰长的资历，在以前星际军官学校优异的操舰课程成绩天赋，为你们驾驶这艘战舰吧！

　　请求我带领你们，冲出宇宙这片星空，冲向无尽征程吧！请求我来扭转你们被人称之为“乌合之众”的阴影，夺回属于军人的荣耀吧！

　　“这艘战舰……原来的名字不太合适了，你给取个名字吧。”林海转过头来，对宫靳笑道。

　　这种微笑，是已经开始进行笼络的意思了吧……宫靳嘴角轻轻牵动，面对战舰，两手张开，似乎要拥抱，“就叫新冬雪号吧！”

　　“冬雪号？”众人面面相觑。

　　“这是我以前战舰的名字，现在，它应该有个新生的开始！”宫靳面部激动。

　　“好，就叫冬雪号。”林海拍了拍他的肩膀，四周林字营成员，也一一表示认同附议。

　　这艘战舰，就叫冬雪号了。

　　“那么，今天大家很累了，回去休息吧……”

　　林海转身，朝穿梭机口走去。

　　等，等一等？

　　宫靳看着林海的背影，眯了眯眼，不确定对方是不是忘记了什么？

　　于是他开口，“就这样？”

　　怎么回事，接下来难道不应该是一番类似“我们看过你的简历发现你的天才得天独厚，这样一艘昂贵而且火力强大的战舰，综合我们所有的个人素质来看，也只有你有资格驾驭，所以这艘战舰以后就是你的了你就是我们的舰长，请一定要带领我们走向征程的胜利啊请多指教！”这样的话语吗？

　　然后接下来自己会假装“阁下太过谦让了，末将何德何能……既然你诚心诚意恳求，那我恭敬不如从命！”这样的起承转合才对么？

　　这么让自己取个名字扭头就走是怎么回事啊？知不知道很有一种在戏剧里打了个酱油的感觉啊？

　　林海等人转过头来，一副“还有什么事吗”的表情盯着宫靳。

　　那些眼神直让宫靳一时到嘴边的质问又吞了回去，他深吸了一口气，临时改问，“为什么要我来取名？”

　　那边的林字营众人对视一眼，都纷纷笑起来。

　　“因为你加入了林字营啊！你已经是我们的一员了……以前空贼的传统……”沙塔斯桃花眸子眯了眯，“新加入的成员，可以按照他的意见来命名新船，这意味着我们是统一的整体，不可分割！”

　　“就这样？”宫靳听到自己的声音有些颤抖。

　　“就这样啊！”

　　“噢，对了……欢迎你，加入林字营！”

　　“不，不用客气。”

　　偌大的战舰走廊间，宫靳孤零零的站着。

　　然后，看着林海等人先走一步的身影，哭笑不得，“只是命个名而已……可谁想和你们一丘之貉？”

　　他最后叹道，“……还真是一帮空贼！”

　　然而，随即，他的目光，突然转向了战舰的投影。

　　眼底，被打击后的死灰开始复燃……

　　是的！战舰在这里！林字营这帮乌合之众，绝对没有人可以驾驭得了这艘战舰……等到任务开始，他们会需要他的！

　　他宫靳，到时候会等待着他们前来求他的时候！

　　宫靳伸出手，拍了拍战舰的舱壁，自信道，“你是我的！”

　　……

　　“呸呸呸！老子谁的也不是！这家伙是不是有些变态！你没看到他一会发愣一会傻笑的样子，还含情脉脉的抚摸我的肚子！林海，我奉劝你离他远点！很怀疑这家伙是不是喜欢男人，连我这样英俊潇洒的智能生命都要调戏！”

　　穿梭机返回的途中，林海的耳机里，传来大卫的“诉苦”。

　　林海忍俊不禁，回过头看了后方最末席的宫靳一眼，看到他正透过舷窗，望着越来越遥远的战舰，注意到林海的目光，转过头对他点了一点。

　　林海坐正，对大卫道，“人失去了的东西，就会想努力找回来……但是，他已经找不回他战友的生命了，所以他迫切的希望能拥有复仇的力量吧……”

　　……

　　……

　　基地，大频段阵列式天线，一道青烟般的身影，由远处极近，军靴在地上一错，那身形朝地面仰跪，鼻尖几乎擦着天线基座下方掠入内里的狭窄空间里。

　　来人身着军绿色的军用衬衣，领口微微翕开，能看到胸口因为战斗留下的疤痕，他的身畔有一台黑外壳的工程电脑，此刻伏低在基座下方的少昊，舔着嘴唇，小心翼翼的用改刀旋掉基座下方的防尘板，拆卸出内部的电子板。

　　少昊打开电脑，将连入电子板的数据线接到电脑上面，进行一系列的连通作业之后，电脑屏幕上闪烁了几下，出现了一副星空的画面。

　　这是首都星域外密布的无数个骑士团专用接讯卫星之一的视野，他小心翼翼的输入指令，卫星在太空喷出推动剂，轻轻的转向了十几个单位角度，对准了太空里的某一处。

　　不久之后，那里有讯息的闪光。

　　这道讯息穿透空间，来到了少昊的电脑里。片刻之后，又有讯息传了出去。

　　最后，卫星调整回了原来角度，仿佛刚才在宇宙里的异象，从来没有发生过……

　　地面，基站下方空间，少昊的电脑之中，显示出了刚才收到的那条讯息。

　　“回归座标……YHDG37501。”

　　宇宙历史的巨轮，正在悄然行进。

　　那些被搅动了命运的人生，也正在翻涌汇集……


第两百零一章 伏击计划

　　宇宙间，正有烟花绽放。

　　小行星带附近，几架有鹰帝国银灰色太空舰涂装的侦察舰如鹞子般从小行星带上急遽跃起飞窜。

　　身后连绵如墨的尘埃中，无数表面如鳞甲密覆的战舰，探出了头。随之张牙舞爪涌出歼灭战机，追着鹰帝国侦察舰的后方，能量炮急促扫射，点亮了这个小行星带。

　　“‘狼狗’你小子别给我掉队，冲，冲，冲！别告诉我一帮马关星贼子就把你们给拾掇了！你们平时在夕阳海滩上对那些少女搭讪的劲头呢，拿出来！”

　　在蜂拥而至的马关星歼灭战机铺天盖地的火力风暴面前，这些帝国侦察舰在碎石间，在弹道中穿梭，有的中炮，通体火光。有的在炮火的网络交织下不断穿梭前进。

　　“士官长，左翼！左翼！我来掩护，一定要突出去！敌方行进路线诡异，务必将情报送回！狼狗先走一步！”一架侦察舰在半空旋转，护盾在能量炮打击下周身缠火，朝着一艘主要舰掩护过去，抵住上空翎卫战机射击下来的火力，侦察舰披着一条火芒解体爆炸。

　　“灰兔不行了！灰兔不行了！……”

　　“臭小子，你给我顶住！”

　　“士官长，我怕突不出去了……你还能走，灰兔最后护你一程……”又一架侦察舰腹部朝上翻转过来，挡在最前方的旗舰之前，数道射线瞬间砸在它身上，侦察舰肉眼可见从引擎舱向驾驶舱爆裂。

　　狼狗，灰兔，笨熊……这个运气说好也不好的帝国侦察编队在撞破敌军舰群行进路线，被一路追杀，那些编队里同伴的名字，一个个倒在了送自己突围的路途上。现在，只有侦察小队的士官长自己了。

　　“鹰帝国军人的作战实力的确顽强……”翎卫指挥舰之中，一名参谋看着那架一舰当先的侦察舰在己方战机的追杀下进行各种机动，虽然身中数炮，但依然保持着旺盛的生命力，由衷道。

　　“的确又让人赞叹的资本，但所谓十年养兵，用只在一时，我很想知道，当这场战争下来，鹰国这些能征善战的军人，还能剩下多少？”旗舰之中，翎卫太空破袭舰队总指挥铁弗一笑，“当然希望这些人越少越好，这样我们对鹰国剩下的那些星区的时候，遭遇的抵抗也能很容易捻除掉！”

　　铁弗此刻，心底满是一种要做大事睥睨星河的憧憬。早该这么做了……早该这么做了！

　　他们翎卫龟缩马关星宙域这么多年，他一直很希望恩师称帝，摆脱长老会的钳制。只是有卡佛前车之鉴，摄于鹰帝国这个邻居，翎卫一直以比较低调的姿态，甚至建立保镖外交来拉拢和帝国的关系，谁知道因为帝国内部的那个迟早有一天会将其送上电刑架折磨三十天的青年，翎卫多年来在帝国的苦心孤诣功亏一篑。

　　但他们也等到了时机，有句话叫做时来星河皆同力，正值鹰国人和西庞人开战，他们翎卫看到了前所未有的时机，事实上，这场战争到现在，如不是和王下尔德约定袭击鹰国补给线，他们也不可能出手。而现在，和鹰国舰队交手……他们也不过如此嘛……

　　积累了很多年，比现在鹰国国内分散的卫戍舰队数目多得多的翎卫战舰，每每出击，舰群前呼后拥，重炮齐射，鹰国舰队，有如巨浪下的礁石很快就被淹没，哪怕的确有些很顽强，但在绝对的优势下，顶多能多坚持一会，终究会被冲溃。

　　原来以前一直畏惧着的，似乎拥有很强军容素质正规的鹰国军……竟然是这般不堪一击……

　　铁弗是一个很能够在战场上成长的天才将领！从几次拿星河间一些中立控制区诸侯国动手，他在太空战上是越加娴熟，而后进犯大鹰帝国边境，以舰队齐射做第一波打击，前锋冲锋屠杀的形式接连破了鹰国几个卫戍舰队港……袭击了西玛轨道圈，铁弗又立即率领舰队，游走在星际间，左冲右突，尽拿鹰国单薄的地方下口狠咬……进退得矩，时机非常娴熟，光是这些袭击，就能让他跻身宇宙间最擅长游击战的将领之列。

　　屏幕上，那艘最后的侦察舰也毕竟躲不开他们的命运，被一架翎卫战机高速寻机侧面游走而来，连环数十炮轰在其身上，高温将其炸成了一片飞舞的汽化金属尘。

　　翎卫舰队停了下来，那是一整片，仿佛无数图腾柱出现在太空的舰群，令人一眼看去望而生畏，肃杀得令人心悸。

　　旗舰指挥台，翎卫太空舰队的头目都齐聚一堂，等待着铁弗发号施令。

　　椭圆形的投影圆桌上面，出现了星河的情报，那是鹰帝国的相关星系图。

　　“情报显示，夏盈将在十七日到二十二日之间巡回整个西玛轨道圈宙域进行慰问活动……听说这个女人在鹰国拥有很高人气，被誉为帝国偶像，一个女人在样貌上出色知名很轻易，但总是会遭受诸多猜疑，而这样的女人还能向公众发出自己的声音，并受大多数人所喜欢，她已经非常不简单……最重要的是，她还是鹰国国防大臣的女儿……”

　　“如果国防大臣的女儿都被我们俘获……鹰帝国内部构建起来的信心，会瞬间瓦解……军队的士气，更将遭遇前所未有的暴跌！……这对我们全盘征服鹰国，有莫大的帮助！”

　　站在铁弗旁边的，则是他一群很出名的部署，戈多，西瀑，费列森等人，这些人在马关星宙域，都是铁血杀出来的煊赫之辈，是在世界黑榜上前列的人物。这场对鹰帝国的战争，马关星翎卫势力的这些强手，都聚集了起来。

　　铁弗是跻身红巨星B榜上的人。

　　红巨星榜，是统计宇宙间著名人物的一个榜单，宇宙没有什么道理，唯一的道理就是拳头和实力，红巨星榜的列榜之上的人物，自然都是这个宇宙中具备超卓实力的对象……所谓的实力，指的是武力和财富，或者影响力。有的人富可敌国，但未必真的可以敌国，财富，仅仅只是一个人物实力的组成一小部分而已。

　　实力，还包括了势力，武力，各方可以动用的能量……红巨星榜上的人物，无一不是宇宙间闻名遐迩，每一个，都相当于一方豪雄。有的人拥有莫大影响力，站出来说一句话，就有成千万上亿人为他振臂而呼，声音的力量不得不让人惧怕。有的人豢养武力，拥有盘踞星河间的庞大武装，这样的武装或许隐于国度，或许占据星球，成为独立世界的王。有的人本身就是机甲战神，实力高川仰止，无人敢轻易得罪。有的掌控着宇宙很多公共地域，所有进入的无论何等实力的游侠空贼，都受慑其威谨小慎微，严格遵照对方定下的规矩行事，再桀骜的人，也不敢有半点忤逆。

　　总而言之，红巨星榜，是用来评价一个人综合实力水平的榜单。

　　红巨星榜由星盟发布，权威度在宇宙间不容置疑。和地下世界的黑榜不一样，红巨星榜上面的人物，无论所在层面和拥有能量，都超越了黑榜上面的人，有的甚至手下里有许多黑榜人物为之效力追随。

　　马关星拓跋圭一师三徒，皆是红巨星榜榜上有名之辈。只是拓跋圭高居A榜序列，而铁弗，贺兰，独孤三大弟子，都是次序列B榜上的人，假以时日，化名藤棘的拓跋棘也有可能上榜，届时马关星这边就有四位在榜之辈，如同四枚燃烧的恒星一般耀眼辉煌，只是如今已经没有这个机会了。

　　此刻，马关星翎卫的能人强手济济一堂，他们要和鹰国来个你死我活。

　　“但这也可能是个陷阱，”费列森指出，“鹰国版图过大，面对我们的骚扰袭击，他们目前捉襟见肘的兵力没有有效的对抗手段……所以未必不是打算毕其功于一役，引诱我们出现，再由埋伏的舰队来个聚歼。”

　　“引诱的好！只要我们经过提前侦查确认这一点，我们就可以反过来利用他们，设计一个更大的反伏击圈……这次，我要鹰国人，损甲折舰不说，还要赔了他们的女人！”

　　铁弗笑了起来，面容倒映着外面的红色宇宙斑耀，像是翎卫这股野火，要在星河燎燃……


第两百零二章 幸与不幸

　　继西玛轨道圈被袭击的七日忌，一支太空舰队，静静的在首都星外太空的一个秘密军港集结。

　　一艘艘的战舰沐浴着从星球表面升起的恒星光芒，金属外壳反射着渐变的光影，有一种猛兽蜷缩肌肉蛰伏待怒发的凝重。

　　这正是参加鹰帝国“胜利女神”复仇计划而集结起来的舰队。

　　两列战舰排列成“八”形阵列，悬浮在星球表面。跳脱阵型外位于中央的是一艘指挥舰，此刻的指挥舰上，负责此次行动的中将汉佛雷正和他所统率的各舰舰长开碰头会。

　　指挥舰一片忙碌。

　　机要军官在船舱内快速奔走，传递各项命令，走廊上，年轻靓丽的女军官不断引进乘坐运输机前来接驳开会的舰队各将领。

　　勤务兵来来往往，给到来的将领倒上热茶。有的女兵更是借着做事的间隙，在一旁对一些已经名声彰显的舰长将领频频注目。一些有名的将领感受到女兵们的目光，颔首致意，往往能让她们受宠若惊激动不已。

　　星际舰队和地面部队稀少的女兵比例不一样，这里女兵更多，现代科技的统计数据反馈女兵过人的注意力，细腻，对数字的敏感，计算能力等等都更适合在舰队中工作，而舰队里的女兵多数都是经受过高等教育被招入舰队的，也因为特殊的身份和多数都有靓丽的知性外表，因此导致帝国社会里普遍能娶到一个在星际舰队服役过高学历的女军官，是一件很受人羡慕的事情。

　　而对舰队这些女兵女军官而言，经历过铁与火的她们更觉得只有在战场上历练过的军人，才算得上男人。当然那些能够率领千军万甲突袭，能够运筹帷幄挥斥方遒充满智慧，可以保护千万平民的将领，就更是每一个女人心目中的大英雄大丈夫。

　　此刻舰队群星荟萃，如何不让她们有种近水楼台先得月的激动。

　　热茶和咖啡缭绕的热气，各个将领碰头聊天。

　　汉佛雷身旁都是身着笔挺军装的将官，他们正面对着投影图，投影图是很多个星球组成的宙域，而一道蓝色的虚线，不断前进，连接了一个个的星系或者殖民卫星。

　　那应该就是夏盈这次的巡回慰问路线了……

　　在这道投影图上面，汉佛雷和周围将官们说着话，“现在来谈第五据点作战计划……这里，和这里……第一编队和第二编队先前往探路，占据制域点，保持雁回阵型。第三编队和第四编队，我需要你们从侧面迂回向一零一坐标点……这次我们的战斗舰除了两艘用来诱敌的驱逐舰之外，大部分是突袭舰，意味着我们虽然火力强大，但是为了隐蔽性和机动能力，牺牲了防御力，所以最不利正面作战……我们的战术，必须围绕让翎卫咬钩，然后突袭对方展开设置！”

　　一个将官信心十足道，“根据我们‘精心’选定的路线，翎卫对宙域环境的掌握，绝对不如我们！所以我们可以从容在每一个夏盈小姐经过的线路上布置，虽然不能确定他们从哪一段发动攻击，但是在汉佛雷将军的筹划下，我们可以形成伏击圈，就是怕他们不会来！”

　　“说到底，翎卫终究也只是一帮亡命之徒而已，只是这帮杂碎，靠着人多势众，不宣而战，猝不及防突袭了我们西玛轨道圈！这场血仇，我们一定要报！”

　　这名说话的将官三十来岁，说这句话时嘴里是对翎卫的彻底蔑视，他曾看着西玛轨道圈的遭袭泪流满面。三十万人，他们之中，都是平民，有的人，在做倒货生意，看中了这场商机，为了挣钱养家，只能离开老婆孩子，踏上了那个轨道圈，袭击发生后，这一次，五岁的孩子再也无法等到从空港出现，满脸胡渣抱着他额头猛亲的父亲。

　　有的人，是在那里的本地居民，采访的记者，工作的职员，有的母亲临死时护着身下的孩子，但人体终究挡不住高速射来的子弹。

　　有的是情侣，相拥着被杀死，有的人头，被挂在翎卫机甲的枪口之下，连成串……他们只是芸芸众生，如果这场战争没有发生，他们还可以有漫长下半生的美好生活，无论生活是酸甜交错还是悲喜相织，但总能……活着。

　　能好好活着。

　　但是，一些掌握着力量，掌握着强大势力武装的人。因为想得到瓜分更大利益，以及野心的少数人，因为一个念头，他们就死了。

　　几十万人的人生。弹指间覆灭！

　　他们要始作俑者付出代价！

　　无论如何，为了一己私利，就要让千万人跟着陪葬的这样的人，都是战争罪犯！都应该被送上绞刑架！而他们集结的舰队，让人如此熨帖的感觉到正义的力量。

　　他们要复仇，这将是正义的复仇！

　　军官中的汉佛雷是个矮墩肩宽的男人，然而并不妨碍他在众多高大将官中一目了然……他腮帮棱突，双目沉稳而又锐利如电，手上总拿着一支硕大的烟斗，却又有细长的烟嘴，时不时会含在嘴里，细细啜上一口，又倒握着烟斗，用颈嘴在战术图上指点。

　　那股睥睨气势，从骨子里勃发，如果江上哲是内敛深邃，那么同样是将星的汉佛雷，便是捭阖霸道。

　　他面对眼前众人道，“这一次，议会给军方施加的压力也很大，下议院才召开了一场听讯会，讯问军部到底能不能报一箭之仇？那些议员所在的辖域，民情愤懑，正在无形累积……国会上下两院，如今都希望军方能早日报仇，当这样的愿望越来越高，我们就必须要去做些什么……”

　　“这次出征，我们要给帝国，带回一个好消息！”

　　当众将官纷纷举起手上的杯子碰杯誓师。一旁有光屏播放出首都星的实时直播，看到无数的彩带飘舞夹带着民众的呼声中，镜头里的夏盈对公众鞠躬，挥手示意。

　　街区的钟楼传来撞响的礼钟，人群在广场聚集，夏盈将在这里被护送登上前往空港的飞机，数小时后，将离开首都星，乘坐上一艘军舰，前往西玛轨道圈进行巡回慰问。

　　这是一场影响力颇大的活动，她的慰问活动计划一经制定，立即就引来了多方的援助，目前资金援助已经高达五百亿鹰镑，也就是说，夏盈这次的慰问，带着五百亿，帮助受到袭击的地方重建家园。帝国著名的公司都在提供资金的名录里，难怪引来如此之大的关注。

　　现在，她于那些遭受灾难的地方，就如普降甘霖的女神吧。

　　“小姐！达林家族的大公子，追加了五亿鹰镑……希望在您返回之后，他有和你共进一餐商量成立冠名基金会的机会。”

　　旋翼飞机嗡鸣着升空，夏盈坐在靠窗的位置上，旁边的女子，对外联系之后，对她汇报最新信息。

　　“达林家的公子？”夏盈那张尖俏的瓜子脸扬起，眯了眯眼，忽而眼底流露出一丝秋泓水色，似乎想起是谁来，而且似乎留给她的印象颇深，张口道，“阿萨斯家族的高压下，他还真是不怕死？”

　　女子道，“哪怕小姐你就是和阿萨斯家族继续在约定婚约的状态……仍然会有这么些大把了不起的人期望你的青睐……这可不是夸张，这个世界上，永远不缺乏会为了爱情与任何势力斗争不顾自身性命的勇士啊……而小姐，能得到你，一定是天下最幸运的事了吧……呃！”

　　但瞬间，女子又缄口。

　　因为她知道，或许是夏盈的能力，或许是她的身份，或许是她所处的位置，她万众瞩目，但这偏也是她的幸与不幸。不幸在于她的个人人身自由很难保证，因为这里有一个阿萨斯家族，一名上院圆桌贵族的怒火意味着什么，不言而喻。

　　身为保镖皆安全顾问的女子，行走在光明与黑暗间，耳濡目染了许多这世上太多黑暗面，别看阿萨斯家族现在没有任何动作，看似对夏盈放任自流，无所谓的态度……但很难保证，夏盈接下来，每一个所交往的男子，会不会有朝一日会飞来横祸而死？

　　无论他是什么来历，无论他家室是否足够和夏盈门当户对。有可能他在后花园散步的时候，就可能死于一只毒蜂，而事后谁都知道这桩暗杀是谁干的，但最终会缄默，夏盈又会兀然一生……当然，她的命运，还将由对方操控，也不一定是前一种安排，还有可能，她夏盈结了婚，婚后幸福美满，不多时她会有爱情结晶，她视为生命的孩子……然后，那个孩子，有一天，会失足，从楼顶坠下……死在她的面前。

　　这样的事情，并不是臆测，而是曾经在帝国的历史上，几百年或者千年开始，就循环发生过很多次了……而且，所有人都明白，包括阿萨斯家族，包括夏盈，甚至包括了夏尔德，都清楚，这件事……仍然会发生。

　　因为阿萨斯家族永不倒！帝国圆桌贵族，哪一个不是长存至今，轻易可以撼动！？

　　“没有关系。”似乎知道女子的突然异状想法，夏盈温和的笑了笑。头侧向外面。

　　“不必觉得我会不幸……人生就是不停的战斗，为了凯旋。而很多时候，战斗的过程或许是卑微的，结果或许是无法改变的……但谁知道呢，万一成功了呢？不妥协的活着，难道不是人生的一种极美好的追求吗？又有多少人，有勇气面对你本不愿，但不能拒绝的事情说拒绝呢？”

　　夏盈微微一笑，嘴唇迎着阳光，有浅浅的茸毛，“我却这么做了，有的时候，连我自己都非常佩服自己！”

　　盯着夏盈，女子又道，“小姐，你今天似乎比往常心情好很多，有什么特别的事情发生吗？呵，看到你没有一直沉浸在悲痛中真好，毕竟伤身子。”

　　夏盈愣了愣，她还没发现她今天已经比以往多了很多笑容，透过窗看向头顶的蓝色天幕，同时想到了此时要去的地方，会见到的那个青年的身影，她看到窗户的倒影里，是一个明眸皓齿的清妩笑靥，“因为，我觉得，我好像正走向自由。”


第两百零三章 强劲的对手……

　　太空，林字营战舰绕过环行星带，就那么进入“复仇女神”计划作战舰队群，透过众多战舰的舷窗看出去，那是一艘表面光滑得如同绸缎，丝毫没有该有的正规战舰看上去就凌厉厚厚装甲的飞船。

　　就像是原本一群虎豹蛰伏于此，统治了地域，这个时候却有一只麝鹿昂首抬蹄慢条斯理转过远处的树丛踱着步走了过来，混入这片肃杀至极的食肉动物统辖地。

　　当汉佛雷指挥旗舰里的军官看清楚了那艘船还有玻璃穹顶，以及穹顶下还有泳池和球场的时候，有人眨巴着眼睛还有些怀疑自己是不是青光眼了的开口，“这就是林字营？……他们为什么不直接开往鹭岛星度假？”

　　掀起一阵哄笑。

　　“这哪里是帝国军人的战舰……分明是娘们儿的船，这样的船能打翎卫？”

　　“果然是不能指望啊，原先还想着能和我们这些帝国正规舰队一样，哪怕是雏儿，参与几场战斗，也就历练上来了，眼下，怎么都没有想到这些家伙闹出这种幺蛾子，至少也要开艘军舰啊，没有军舰怎么作战啊……他们这条船是哪里来的？跟邮轮公司买下改造的？有护盾吗，能不能捱得住一炮？”

　　林字营的战舰出现，倒也并不算让这群将官大失所望，毕竟从未奢望过他们能够开出一条强悍的战舰，只是那艘舰在这些军用破袭舰面前，也实在是太寒碜了点，两门口径不大的炮，让人一眼看上去就知道杀伤力不大。其次也没有那么多的外置火力装置。动力也不出色，缓缓推动开过来的。这也不怪，一艘邮轮的引擎，想要不自量力负担改装过后的笨重大船，简直就是小马拉大车，自然不会让人有惊艳的期待。

　　当然，现在的冬雪号也不是最初时宫靳见到的样子，林字营做了诸多改装，也力图让这艘船看上去就像是一艘普通的邮轮。

　　如果说周围的帝国军舰像是一群群的虎鲨，而这艘林字营的战舰，就像是一条人畜无害的海豚。估摸着就是放进敌军群对方不反击，也造成不了什么杀伤力。

　　在周围的质疑中，汉佛雷叼着烟斗，看着摄像机传来那艘林海的战舰进入队列。身旁名叫方兴的副官咧咧嘴，抬起头来，“将军，林字营有自己的战舰？”

　　汉佛雷点了点头，“徐腾把他们塞给我，并办理了相关的作战舰程序授权，林字营可以使用自己的星际战舰……不过受我们指挥而已。”

　　“但是这艘船有战斗能力？我们需不需要派出些战斗机全程当保姆？否则一发流弹能量炮可能就把这艘船击沉了！”方兴张嘴愕然道。

　　而周围汉佛雷的几大亲信副官，表情都和他如出一辙深以为然。

　　张树人，辛德西这类代表，都是来自几个大舰队的将官，对这个之前就在帝国军方闹得沸沸扬扬的林字营显然是不够信任的，现在看到他们的战舰，心里更是笃定了这群家伙不靠谱。

　　他们这次是进行名为“复仇女神”的计划，所有战舰都用破袭舰，这种战舰拥有高能鱼雷，能够对敌人重型船只造成很大破坏力，而破袭舰的优势就是在于速度，隐蔽性，最擅长执行这场复仇计划。他们要利用夏盈，将敌人引入既定伏击圈，破袭舰再鱼雷群射，杀伤力是惊人的。

　　林字营的战舰，一看就是艘民用邮轮改造，加装了几台炮和导弹发射阵列而已，论速度民用邮轮根本及不上驱逐舰，就不用和破袭舰比了，装甲防御力也比不上驱逐舰，到时候破袭舰还可以利用机动性能躲避敌方火力，林字营这艘战舰，就可谓是成为笨重的天然靶子。

　　他们几乎已经可以预料到这艘林字营战舰如果被敌人纠缠的结局了……里面几百人，能活下来，就算走大运了吧。

　　透过舷窗看出去，众多的将官，也就是这么想的。

　　林海和沙塔斯，雷迪尔，同样是少校也是他副手的宫靳进入指挥舰，在几名身材姣好的女军官引领下进入指挥室，向此次的指挥官汉佛雷报道。

　　“长官！”林海率着雷迪尔等人，对眼前这名面方耳阔的帝国名将敬了个军礼。

　　汉佛雷回了个礼，拿起了嘴边的烟斗，微微一笑，“船不错，非常好看！有机会我会去参观一下，对了，分配给你们的位置，是在舰队后方，到时候负责穿插掩护支援就是了。”

　　林海不发一语，旁边的雷迪尔等人脸色怒意渐渐显现。

　　四周的军官，都斜着眼把他们这几个从刚才那艘姗姗来迟“冬雪号”的军官给瞥着，很明显，由汉佛雷说出这番话，表明他们的船连做诱饵的资格都欠奉，而只需要跟着掩护就是最大的贡献……这是场伏击战，主力届时和敌人都会保持距离，还让冬雪号跟在后面，那基本上就是不让他们参合首波打击了。

　　宫靳立即出言力争，他进入林字营，就要和翎卫一战，他怎么能让这个机会转瞬即逝。

　　“宫靳，你还记得你尚能够保留少校衔没有降级的原因吗？”汉佛雷身边的方兴出言打断。

　　雷迪尔等人目光一凝，盯着这个自他们到来开始就没给他们好脸色的名将汉佛雷的左右手。

　　宫靳脸色深一阵浅一阵，晦暗不明，作为边界那场入侵袭击下唯一存活下来的冬雪号战舰和舰长，也许他被降职到林字营的原因，就是因为他没能和边境舰队一并全灭，没有和他的战友一同死去。

　　此时双目凝怔，竟无言以对。

　　方兴对宫靳的沉默冷哼，“边界为外敌所侵，西玛轨道圈三十余万生灵死伤！边界舰队全数死战，你舰竟能从中独一存活逃走，那艘舰真是有个好不错的动力系统啊！还是你这位舰长料敌机先，‘识时务当机立断’避开芒锋？整个舰队只有你部撤离，真是了不起啊……”

　　“但我可以说，今天我们在场的这些将官舰长，哪怕战至最后一兵一卒，绝不会擅自逃走一人！决不当孬种！”

　　“去你妈的！老子林字营的人，不需要你这么含沙射影！”

　　方兴话音刚落，这番蛮霸至极的话就陡然爆发了出来。四周军官，都张大着嘴巴，看着身着上尉青色制服的雷迪尔身影似慢实快的不断挺进，一拳悍然朝着汉佛雷的副官方兴脸上轰过去。

　　雷迪尔的身影掠过一旁面无血色对眼前一切都仿佛视而不见的宫靳，如同一台微型机甲，轰向方兴。

　　四周将官倒也并非全数都是易受惊之辈，其中众多人都是猛人。但谁都没有想到，林字营名声在外，没想到他们无法无天到这种地步，竟然敢在汉佛雷的旗舰中明目张胆对汉佛雷左右手的上校方兴动手！？

　　但看雷迪尔出手，一旁的林海神色丝毫没有半点变动，没有任何阻止的趋势。四周围不论男女的军官将领都暗暗心惊……这帮人真够浑的！

　　雷迪尔一拳轰至，拳面指骨和一枚横空摆来的黑色物体一撞，碰！的拳击重物之声和无数缭绕火星蓬散在半空。

　　然后就是慢了一拍朝后踉跄退开的方兴，微微有些惊惧的看着汉佛雷手中的烟斗，逼退了雷迪尔，他才来得及喝出声，“你……你们！你们想做什么！这是公然违反舰队宪例！汉佛雷将军！……”

　　事实上雷迪尔和汉佛雷烟斗一击之间，四周的空气仿佛都凝固了，所有人都这么瞠目结舌的看着这一幕，刚才在这里碰头聚会的那种气氛都瞬间荡然无存。

　　他们只看到了，那个前空贼头领，在公共星域大名鼎鼎的雷迪尔，和第六机动舰队，如今对马关星“复仇女神”计划的司令官，帝国名将汉佛雷，确确实实的过了一招！

　　他们未曾在宇宙的星空中相见相杀，却在此时轰然交手！

　　林字营的一个少尉，竟然就敢有和帝国中将对垒的胆量！？还是接下来被定个大罪关入禁闭的结果？

　　“大胆……”四周有这样的声音传来。

　　宫靳这才反应过来雷迪尔为了他做了什么，难以置信的望着旁边这个脸上有闪电斑纹的雄武男人。

　　汉佛雷将军的脸色没有任何变化，雷迪尔一击便后撤，滑步站定，拳头收曲。汉佛雷精芒毕露的眼底，闪过一丝欣赏，因为他看出，雷迪尔这一拳是收了力道。否则他只靠一手烟斗，未必能这么漂亮的将他逼退。

　　而最关键的，是从雷迪尔动手的这一刻，林海，就一瞬不眨的把他盯着。汉佛雷与其说雷迪尔，更在意林海敢和他直视的那双眼睛。

　　收回烟斗在手，汉佛雷抬指捻了捻锅中灰黑色的烟丝。止住了方兴的兴师问罪和四周刚反应过来的宪兵，淡淡道，“有这份本事，不错……其实今天能在这个‘复仇女神计划’的人，又能差到哪里去……这件事，就此作罢！我们要拧一股绳来对付马关星人！”他看向宫靳，“无论你以前犯过什么错，这场战斗打下来，足以让你将功折罪。”

　　他又看向包括林海雷迪尔在内的四周众人，“而你们有什么本事，就给我在对马关星人的时候用出来！这才是我需要你们在这里的目的，而不是打几个关几个！有力气，好好给我干马关星的那帮杂碎！”

　　一场风波，消弭无形。

　　人们无不暗暗佩服汉佛雷的处理方式和手腕，如果现在将雷迪尔等人关起来，尚未出征，就发生这种事，无非对士气有损。而汉佛雷采取怀柔，更能压榨出林字营这批人的实力，哪怕微末，至少也能在“复仇女神计划”中，起到一丝帮助。

　　一切都以对敌计划为重！

　　……

　　这时大厅传来一阵窸窣声，人们纷纷透过舷窗朝外望去，林海等人也循着众人目光，看到一艘小型飞船，正朝指挥舰飞过来。

　　此刻指挥大厅里一些投影屏幕还播放着夏盈离开地面时的景象，对外报道她是进入太空港，乘坐一艘军舰前往她的巡回慰问旅途。但事实上，她直接到来了复仇女神计划集结的舰队这边。

　　进入了指挥舰，当夏盈出现在大厅时，汉佛雷和众军官迎了上去，双方进行了碰头交接之后。两个驱逐舰的舰长，张树人和辛德西来到了她的面前。

　　夏盈到来了，之前的舰队内的冲突，在正主出现之后，人们都努力做出未曾发生过的样子。

　　汉佛雷述说了作战计划，做出了一定保护面前女孩周全的承诺，便开始让夏盈自己做出选择前往两艘驱逐舰之一。

　　汉佛雷手摩挲着烟斗，看着张树人和辛德西在夏盈面前敬礼后的自我介绍和战舰状况汇报。

　　四周的军官，也由此屏息凝视，他们知道张树人和辛德西两人之前为谁来搭载夏盈，就差没有打上一架了，双方舰员早跃跃欲试，彼此隔空喊话，似乎谁在这上面弱了一筹，就低人一等，连战舰战斗力也一并受到牵连。

　　“长卫号，最大宇宙航速三十五节，搭载尼米兹护盾，护盾回充时间四百秒，反护卫舰能力综测八十三，战斗舰员四百五十名，适航性能抵御五度跃迁空间冲击，综合作战性能优越……长卫号全体舰员荣幸期待夏盈小姐的登舰！”

　　辛德西也不甘示弱，“我部是十字军号驱逐舰，最大宇宙航速三十三节，异端审判护盾，回充时间三百六十秒，配置战斗舰员三百八十六人，适航性可抵御五度跃迁空间冲击，战舰长期在所属部队军演位列第一集团，十字军号荣幸期待夏盈小姐加盟！”

　　两人一个比一个绅士，都怕自己落后于人。

　　夏盈对两人鞠躬示意，看向窗外，“我想知道，那一艘与众不同的战舰，是谁的呢？”

　　角落里的林海等人顿时发现在他们四周的人立即十分自觉地让开一条道，无数双眼睛，落在了他们的身上。

　　夏盈转过头来，片刻后，她眯了眯眼，道，“喔……那我就选择那一艘了吧。”

　　四周的众将官看着刚才险些违反了舰队宪例的林海众人，半晌没闭上嘴巴。

　　众人始料不及。汉佛雷一再强调那艘林字营舰不在他们的战舰序列，而且民用舰船改装，是无法和真正军舰相比的。

　　但夏盈还是一口回绝了汉佛雷的安排，“正是一艘看似民用的舰船，才更能让翎卫掉以轻心不是吗？反正有汉佛雷将军跟着，夏盈安全问题应该能得到保障吧……”

　　“那是当然！”汉佛雷那一刻确实是懵了一下的，对她的突如其来温和的话语，他这个血气方刚的军人还一时不好反应，不过当然不可堕舰队气势。

　　“这就对了，有汉佛雷将军的承诺，夏盈在哪一艘舰上，都应该没有任何区别吧！”

　　夏盈最后吐了个舌头，走向了林海那边。徒留下众多将领军官，一副“他何德何能？”的表情。

　　当然也有一些人冷冷看着林海夏盈，觉得这场军事行动，怎么能如此儿戏任性？

　　夏盈来到林海面前的时候，林海分明看到她狡黠的眨了眨黑眸子，“我想参观你的冬雪号，欢迎吧？”

　　一大帮将领舰长，无比幽怨妒忌的盯着汉佛雷将军……刚才真该借故把他们关禁闭的！

　　……

　　……

　　舰队在星空的背景中无声启航。尾部的光带点亮宇宙的暗区。

　　舰船朝着既定的地点前进的过程中，无穷无尽的宇宙和钢铁构成的舰体舱壁，会很容易让人产生一些幽寂的紧张感，舰船里的兵透过舷窗，会多少有些无所适从，帝国这边，大规模的星舰战斗也是自和西庞人作战才开始，并没有星际舰队从前线退回给后方的部队轮训的机会，而他们这些舰船兵，尽管日常的操练不曾少，但很多人此前都没有任何的作战经验，甚至都还没看过真正的星际战场是什么模样。现在他们就要成为担负起国内复仇计划的一员，担负起为西玛死亡三十多万同胞的血仇，去伏击翎卫……他们或许会大获全胜，成为英雄归来。或也可能，和对方以命换命，再也回不来。毕竟这是战争，战争，从来就充满了风险。

　　这种未知的因素，让每一艘舰船中，或多或少都有这样紧张的氛围，只是还没有发展到恐惧……

　　在太空中奔袭去打一场未知的战争，而且，敌人的数目可能远胜自己这边，本身对士兵的心理来说，都是一场巨大的考验，无时无刻，焦虑，对战争，死亡的恐惧，本身的病痛旧疾衍生复发，都会侵蚀每一个身处其中的人。

　　事实上，所有军官士兵们的心态，都在舰长指挥官们的观察关注中，这也是太空作战每一个指挥官都必须重视的关键。如何激励军官士兵身心都在一个健康的状态，这就是所谓的士气，太空作战，士气尤为重要，曾经有位以太空战著名的将军说过，“面对人性和欲念的魔鬼可以无止境爆发的宇宙万亿光年时空，战舰的钢铁之壁，就是人和恶魔分隔最后的屏障！”

　　事实上在一切宇宙规律都适行的太空，人类所谓的秩序和道德是很容易就会受外界因素崩溃的事物，而谁都想不到，当这一切崩塌，人性所表现出的黑暗面，又有多么残酷？曾经有一艘某国战舰打了败仗，在宇宙飘荡数年，弹尽粮绝，等到最终漂流被一个前哨站发现的时候，宇宙战舰内的人员已经不足十分之三，而这些人如何在一切物资都没有保障的宇宙里存活下来，成为了当时调查方沉甸甸想要弄清楚的一件事……直到最后，发现存活下来的舰员食用的蛋白质糕，是用大部分舰员的尸体用作培育基，培育出一些古怪的豆质物提取植物蛋白而做出来的……后来这艘本应是英雄待遇的战舰全体舰员被处以叛国罪极刑……最让人恐惧的是不是他们在那时做出这样的行为，而是当面临审判的时候，这些人慷慨赴死，死得其所的表情。那抹人性邪恶和慈悲共存的闪光，才真的让人对航行宇宙生存世间心生敬畏。因为所有看到那些被处以极刑仿佛解脱的舰员的人，那一刻都无比清楚，如果当时换成他们，他们也一定会这样做。

　　这才是其间有大恐怖的人性。

　　所以现在太空航行之中，指挥官大部分也会召集舰员，做的都是为舰员们心理上面的引导，至于现在更多的便是对西玛轨道圈同胞遭遇的同仇敌忾，激起士兵们和翎卫作战的雄心，这种时刻他们需要一口气，为西玛圈复仇，就是这口始终憋在伏击舰队胸中的气。

　　而更多其他用来转移军官舰员紧张焦虑感的，就是作为舰队的大集体内部的一些见闻趣事了，多半也是有让不少舰员心中激动的汉佛雷统率这场行动，能够和这样的名将进行这样一场作战，多少人往往只是一想，就激动得颤抖。而除此之外，其他的张树人，辛德西，“太空猎豹”卫长宏，这些人，哪些不是舰队里时常能听说过耳熟能详的将领，哪怕比不上汉佛雷，也是帝国军中的骄傲……

　　靠着舷窗的舰员王立德想到自己毕业进了太空舰队服役，做了当时谁都不看好的战舰兵，相比起其他那些同一批次的毕业早进入了帝国金融领域或者律师，做了高等医院的医师，或者进了额某些一听就赫赫有名的大企业内拿着金领的收入就“寒碜”了许多。同学会有机会他也会前往参与，往往是太空舰队那身制服外加他经常训练带来的军人质素的确亮眼，甚至让曾经一些象牙塔学生时代忽视了他的女孩都眼睛一亮，也有此类女孩尝试着重新接触，但多半因为他服役太空舰队落地次数基本不多，两人聚少离多不现实。或者就是作为一名士官，收入这些方面没办法给需要稳定的个别女孩保障，作为一个战舰入役士官，的确没有办法和很多自诩“走上成功路”拿着优渥薪金的“上等职业”相提并论。

　　然而现在，王立德很想冲着舷窗喊，“我和汉佛雷将军在出征啊！”

　　他很想酣畅淋漓的对所有人大吼，“瞧着吧，我们出征了！我们去讨伐翎卫了！和翎卫作战，有我一份！哪怕回不来，也要为西玛牺牲的同胞，讨个血仇公道！”

　　星球上的人们，在为西玛的遇难祈祷。而其中他们可能认识的太空战舰上的官兵，正踏上向始作俑者讨伐之路。

　　到凯旋或者送回他的铭牌之时，他所认识的所有人，都将骄傲的看到他曾经做了这么一件了不起甚至可以说伟大的事情。

　　对舰队里和王立德一样的普通军官们来说，除了维持航行，每天用插科打诨和学习战术章程来消磨宇宙航行的焦虑枯燥之外，更关注的，莫过于是那位帝国偶像被林字营战舰搭载过去的事件了。

　　他们可以想象得到张树人和辛德西两个此前早做好了搭载保护夏盈准备的军官，就差没有因为这件事而相互打起来不肯相让，却被林字营半途杀出夺了过去的郁闷。

　　而谁都不知道，夏盈进入林海的冬雪号，竟然是以这样的场景开始的……

　　“有的人做事不经过大脑，只会单纯地以为自己真的很有魄力，那个女人自身愚蠢的要去找死，我们能伴护加入这场行动，也就仁至义尽了……你们要给林海说好了……作为他的首席军备整备员，他的第一技术助手，我李晴冬坚决不会同意那个女人登舰……自然有军方的驱逐舰陪她去作战，我们这艘冬雪号，可不能当诱饵！不能让这里所有人为她冒险！”

　　“可不是吗！”

　　“晴冬姐就是考虑周全！”李晴冬在整备间的机甲上进行维护操作，四周围立即响起各类点头附和。

　　这时那边的登陆梯刚刚放下来，和林海并行的夏盈，就那么渐行渐现。

　　这一瞬间，包括其他所有一旁对李晴冬讨好的杜辛，刚果以及众多冬雪舰舰员，都集体鸦雀无声。偌大的舱室，几十个人，竟然无人发出异响。

　　李晴冬显然也怔住了，随后睁大了那双清泓眼睛，盯着夏盈身边的林海，眉头轻轻挑了一下，似乎是示威。

　　夏盈仿佛什么都没有听到的走下登陆梯，来到这个和登陆舱投放舱连于一处的整备舱，对眼前在各台机甲上面工作的众多舰员，鞠了一躬。

　　“对不起，夏盈……让大家为我冒险了。”

　　“哎呀，哪里有哪里有！”

　　“蓬荜生辉啊！我们这艘战舰，真是因为夏盈小姐的到来而更亮堂了呢！”

　　“在我们冬雪号上，夏盈小姐将绝对安全！放心！”

　　李晴冬看着四周这群翻脸比翻书还快的林字营舰员，叹了一口气，早该知道跟着林海的这帮人，哪个都不靠谱！

　　她看向夏盈，夏盈也与此同时，仰头长睫毛下的棕色眼睛，盯着前方三层楼高机甲上的李晴冬。

　　两个长相都不错的女孩，这番对视很让人赏心悦目。

　　但李晴冬却平地觉得，来了个强劲的对手……


第两百零四章 乱世为战

　　“一山不能容二虎。”这是一句来自上古时代的谚语，这句谚语之后还被一名贵族出身的伟大诗人添了一句“特别是母老虎！”而越加名噪一时。

　　对于冬雪号来说，大体能够对这番话感同身受。李晴冬作为装备整备师随冬雪号出征的时候，战舰内外无不知道这位美女整备师的存在，林字营众人更知道，他们的头儿发迹开始，身边就一直有这样一个女孩若隐若现的身影。更重要的是她所主导的雪初晴公司，将那些先进的设计图纸和改装方案送达林字营潘朵拉星球总部的时候，每每都让林字营上下一阵振奋，林字营科学部和雪初晴公司，一直以来都是林字营的核心研究机构，相比起那些科学家组成严密的科学部，一位由机修美女挑起大梁的雪初晴公司，无疑更让人遐想。

　　更别提李晴冬靠一个人，在机修整备能力上面就能和林字营科学部的研究学者并驾齐驱，虽然这其中不乏术业有专攻，未必所有科学部的研究学者的重心都在这一块的缘故，但仍然是在林字营内传奇无比。

　　如今她带着整备秘密机甲的任务随军登上了这艘作战实力超越驱逐舰级别的冬雪号，战舰内的所有人，面对她的时候都有一种特别的情愫，他们中有的人第一次见到李晴冬，没想过这个一直在林字营内部传闻的美女，竟然是这般年轻。而且有一种莫名的亲和力。但哪怕是最碎嘴的林字营内游侠，也不敢在她面前有半点失礼。

　　林海这些年在帝国堪称有些传奇的事迹里，少不了她在身后支持踪迹，综合起来，众人看她的神情都有掩不住的敬意。

　　所以李晴冬在冬雪号上，一直都是一个极为特殊地位的存在。而作为他们本次军事任务所要保护的目标夏盈抵达战舰内之后，再加上初抵时李晴冬那番话正被夏盈听了进去，两个女子之间，那之后同处一艘舰船中，关系多少就有些微妙。

　　舰队抵达西玛轨道圈后，进行了正式的慰问，夏盈几乎每天都要离舰登陆，在军队的陪同下带去首都星圈的问候和重建恢复当地秩序的希望。

　　每每她登陆进行慰问的时候，太空舰队的人们一般都会从地面基站发送上来的直播新闻看当地的情况。有些地方的秩序还尚是混乱，有暴徒，有偷窃抢掠，国家的行政力量还未完全重新修复，但舰队到来，军队的到来，多少会产生明显的震慑力。

　　如果军队常驻，当地崩乱的秩序也就会慢慢恢复，但只可惜现在的真正隐秘任务只是对马关星翎卫的军事行动，只是匆匆过境，不可能长驻，面对遭受袭击地区的境况，也只能是无奈了。

　　而且这种慰问，也是诱敌的成分居多，翎卫的探子必然也在帝国境内活动，让他们看到慰问活动的确实进展，能让马关星人相信这场慰问的真实性。

　　李晴冬偶尔也会从冬雪号上一些人们聚集在光屏下的地方，餐厅，会客室，娱乐室，看到夏盈在那些被战争波及的地方带去资金和重建方案的场面。

　　也许对那些人们而言，带去的更多是希望。

　　自那以后，李晴冬看夏盈的神色，倒也是柔和许多。

　　有的时候夏盈回舰，也已经是晚上了，太空时间和陆地时间是统一的，在太空也实行白天和晚上的时制。路过整备舱，时常能看到李晴冬纤细的身影在舱室的梯子前，和一些技术人员交涉。

　　隔着走廊的玻璃，夏盈有时候会打量这个仿佛和她处于两个世界，但却因为林海而产生交集的女子。

　　这天夏盈没有在那个看得见星球的舷窗房间早早入睡，反倒是冲了两杯苦力豆饮料，来到整备舱。看到她的走入，内部的技术人员先是咋舌，又连忙鸟兽散了出去。只是出去后都堆在舱门外，竖着耳朵探听内部两个女孩的动静。

　　李晴冬显然没料到夏盈的走入，而且看到那两杯她拿进来还缭绕着热气的褐色饮品，微微眯了眯眼。

　　“敢喝吗？”夏盈递出手中的其中一杯苦力豆饮料，这种饮料的原料产自一种常绿乔木的果实，属于植物饮品，可以提神醒脑，但口感异常苦涩，特别是浓度越高越难入口。

　　还身着黑白相见整备服的李晴冬扬了扬眉，她摘下手套，还挽起的袖口的白嫩素手探出，接过夏盈的递来的饮料，一口喝光，亚麻头发下的面容微微一笑，随手拿起旁边梯子上搁置的一杯很有金属风格带耳朵的锡杯，转递给夏盈，嘴唇发出“嗤”一小声后道，“你可以尝尝我平时喝的。”

　　当夏盈蹙着眉接过李晴冬的杯子喝了一口过后，发现锡杯里装的竟然是比她冲泡的浓度还高的苦力豆，而且没有任何额外添加，一股炭苦的味道，很难想象李晴冬这样有着邻家女孩气质的女子会常用这样的饮品。于是她扬了扬眉，“喜欢这么喝苦力豆的女孩很少，不添加百分之六十的糖，三分之一的增香剂，这样的饮料一般很多大男人都难以入口接受？”

　　李晴冬倒也好整以暇的盯着夏盈，“你不也算一个。”

　　没想到两人的喜好竟然一致。

　　在舱门外侧耳旁听的人倒也没想到这样的共性倒让两人之间的某些隔膜被敲碎了。

　　来到李晴冬正在调整系统机甲的合金腿下，夏盈轻轻拍了拍机械腿的侧壁散热口，仰头看着机甲，道，“有人说它是恶魔和天使的结合体，是人类战争史上的杰作，是人对本身自由最极致的扩展，和星舰一样，是远洋和征服的翅膀。其实，我曾经也希望能驾驶它征战……”

　　“确实很美，但是不当的人掌握并大范围使用这种力量，这就是痛苦的来源。”李晴冬靠着一台机甲，“但你一样也在战斗啊……只是用不同的方式而已。”

　　“你说这次的慰问活动？”夏盈透过窗看出去，“我只是务虚罢了，虽然是抚慰战争的创伤，但战争本身仍然是存在着的，只要翎卫那样的敌人没有被消灭，他们需要制造一场惨案的时候，西玛轨道圈这样的事故，仍然会层出不穷……当厄运的源头始终存在，我所进行的这些，又有什么意义？当我面对那些人的时候，看到他们眼里同样的绝望，我何尝不感同身受，那些人们想说的，想问的，只是碍于种种未曾说出口而已……我所做的这些，又有多大的意义？”

　　“没有意义。”

　　夏盈摇了摇头，“所有人都知道，我所做的这些都没有意义。他们脸上的悲苦仍然存在，他们明白威胁并没有消除，他们渴望我们给予答案，国家能有所作为，但我们什么事都还无法做到，在事情尚未得到彻底解决的时候，所谓的慰问，不过是作秀罢了……面对马关星人进行游动进攻的那些军队，面对这片易攻难守复杂的星域，所有人都只能是砧板上的鱼肉，任马关星翎卫宰割……”

　　“对此，帝国仍然无法腾出足够的力量来在现在的情况下两线作战，而且，谁知道这不是马关星人的诱敌之策，想要给轻视他们的帝国舰队来一场引诱的突袭？到目前为止，马关星人集结了多少部队，在暗中有多少窥视的强敌，我们一无所知……唯一可以希望的，就是跟随汉佛雷将军，争取一场奇迹般的胜利了吧。”

　　李晴冬看着窗外宇宙偶尔会出现些流星般划过的轨迹，知道那其实是汉佛雷舰队破袭舰的巡弋线迹，自进入危险星域以来，之前一直跟随着他们的舰队就已经散开了，汉佛雷制定了策略，他们这场复仇计划装备的破袭舰最大的破坏力在于从隐匿中发动攻击的那一刻，因此从策略上就不能和翎卫进行正面交手。

　　汉佛雷不愧是帝国名将榜上有数的人物，舰队进入危险区域以来，就分散了很多个作战编队，进入星域进行隐匿行动，几乎不见踪影，各编队之间也保持着通讯静默，只会在宇宙电磁扰流的掩护下进行各单位间必要的联系。他们冬雪号在进入危险区后，几乎都只有张树人的“长卫号”紧随作为护卫的作用……但实际上，他们曾经在一个空港见到辛德西战术伪装过的“十字军号”迎面开来，装作互不相识的样子。

　　而他们通行在宇宙中，那些看不见的宇宙空间四周，整支汉佛雷舰队其实都在伴航运动，在那些隐匿的通道，在星际最不起眼的复杂深空行进，而嗅探的侦查舰，更是密布星空，就是为了抓到翎卫舰队的踪迹。

　　所以搭载了夏盈的冬雪号看似孤零零，但四周的空域，都被汉佛雷和他的下属们密切监控着。

　　但是，翎卫的部队，在哪里？他们会在哪里，发动进攻？或者感知到危险，放弃了夏盈这块饵？

　　“如果有可能，我也希望驾驶机甲，去给造成同胞苦难的敌人以狠狠打击……”夏盈攥拳，蓬！一声砸在旁边的装甲上面。移开时，瓷净的手指背在上面擦了一道血迹。

　　李晴冬轻轻点头，“你以你的方式在战斗着，而这样的事情，就交给我们了。”

　　“辛苦了。”夏盈停顿了一下，道，“我知道，把你们牵扯进来，和我一并处于风险中作为诱饵，对你们而言是一件很不公平的事情，这件事，是我给你造成麻烦了。”

　　登上冬雪号之时，李晴冬那番话，很明显夏盈是听了过去。这个时候来到整备舱，似乎也希望和李晴冬之间说开来。

　　李晴冬却反而沉默了，片刻，她开口，“我不像你，是国防大臣的女儿，我只是一个父母双亡后，和仅存于这个世界上唯一亲人的哥哥相依为命的人，生活的艰难处我也体会过，对社会也曾抱有厌倦和憎恶……不可否认这个国度有很多的弊端，普通人的生活有时候并不那么幸福，贵族和精英往往能得到更多超然于法律的权势和地位，政府官员也会有贪腐和黑暗面……世道也并不总是那么的公平正义，最擅长投机取巧的人，能在这里面活得很好。而相反踏实刻苦的人，未必就能奋斗出个辉煌的未来……付出的并不总是会有收获，相反不必做太多事，却有人可以一天里面拥有正常人一辈子都挣不到的财富。我也曾怨恨这一切，但直到我遇到了林海之后，我明白了很多事情。”

　　“嗯？”夏盈眼睛里明亮的罅隙，扩大了许多。

　　“命运其实对林海比对我更加的糟糕……但他并没有就此怨恨自暴自弃，我曾经设身处地于他的角度，觉得我没法不去怨恨……甚至，如果我有他的能力，我甚至可能会对一切让我产生痛恨的源头采取更激进的报复……但是，他并没有这么做，相反，他以自己的方式，在改变着周遭的一切。”

　　李晴冬吁了一口气，“他并不是被环境改变，被周围的逆境所征服，相反，是他在改变着他身边的世界。”

　　“这个国家有这样，那样的不好……但首先我能看到的，是改变。很多人，在寻求变化，甚至这包括了更上层的人，王室。那位王女，不就是让人能看到改变希望的存在吗？世间在变化，每一个时代都会有相应的潮流和旋律，有一套方式，更符合普罗大众的利益，于是便会生出新兴的力量于世间，产生相应正面的改变……只要我们不被负面的腐朽所击倒，总有一天这股正面的力量，会主导这个世间，这个国家，会让一切变得更好。”

　　“如果是战乱，那就是会迎来和平。如果是人心纷乱的黑暗年代，或许便会迎来虔诚向善的太平盛世。”

　　李晴冬的声音，在两个人的整备舱，于一排排机甲如柱矗立的舱室中，传来。

　　“所以，我也明白，一个国家有序而存在的重要性，曾经有人说过，自古以来，从治世到乱世，受伤最深的，永远都是民众。如果这个国度垮了，那么我们普通人，都会丧失最起码的安稳和尊严，我们将在颠沛流离中，以几代人的牺牲他们人生为代价，去重建这股名为国家的秩序。”

　　李晴冬左手握着右手肘弯，亚麻头发自然垂卷而下，微弯了嘴唇道，“所以，并不仅仅是你这个国防大臣的女儿才会懂得去捍卫这片国土，哪怕是我这样的孤儿……也会尽我的一份力量啊。”

　　两个女子间有长久的沉默，片刻后，夏盈点了点头，郑而重之道，“明白了。”

　　她举起了手中的杯子，“愿帝国永存！”

　　李晴冬拿起了自己的锡杯，和她一碰，豪爽之极的一饮而尽。

　　“愿帝国永存！”

　　对此时的两个女子而言，这或许就是她们都身为女子，身份角色也各自不同，却同时加入这场战争的理由。

　　她们都是为了世间不至于沦为人相食的乱世而战。


第两百零五章 糟蹋了！

　　两个女子在宇宙舰的夜里互诉了彼此这场行动的目标或者可以说理想，然而谈得来，并不一定就会成为闺蜜。也有可能成为惺惺相惜的对手。只可惜夏盈的战斗和李晴冬的战斗方式都没有高下之分，两人带着火药味方式的见面，却也没有相互指责。夏盈并没有说李晴冬只懂得保养维修机甲，但敌人还踪迹难觅。李晴冬也没有说夏盈只会做无用之功的慰问，带去虚无缥缈的希望。

　　于是两个女子之间的火药味，似乎也只有一种方式可以解决调和。

　　“你擅长的是调整机甲……但，做饭也同样和你的技术一样优秀吗？”夏盈漫不经心转过头来。

　　李晴冬一怔后，眯了眯眼，“总得养活自己吧……关键是，作为国防大臣的千金，你能自己做好一顿可以入口还算对付得了的饭菜吗？”

　　在短暂的相视之后，无形的战旗仿佛已经在两人间矗立。

　　“那么，明天中午十二点，厨房舱，我会在那里等你，这段时间，大概足够你有时间准备了。查查资料翻翻菜谱什么的，也许临时有用……”李晴冬偏了偏头。

　　“明天上午地面有个会，我应该赶得及回来……希望你不要太过有危机感，毕竟平时我自己做个饭什么，只是举手之劳，何必一副如临大敌的样子。”夏盈摆摆手，然后背着身走出了整备舱室。徒留门口一大帮撤之不及的旁听者。

　　……

　　“什么？”消息传到上层的会晤舱室，雷迪尔首先忍不住睁大了眼睛，周边还有和他表情如出一辙的沙塔斯，少昊，贾森等一干人。

　　当听到两女竟然要比试厨艺，众人都相顾哑然失笑。

　　他们大概料到两女之间总会发生些什么，没想到事情竟然在这个点爆发。

　　“晴冬姐和夏盈小姐还特别让我来邀请诸位老大参加这个品尝会！”传话的少年叫山姆，虽然只是十七岁，但已经算是合格的林字营战士，此时正红扑扑着脸面对众人，浑然不觉林海渐变的面容。而李晴冬夏盈让他来传话中所谓的品尝会，在场众人无不心知肚明是要他们做裁判。

　　众人中最唯恐天下不乱的雷迪尔大笑着手一挥，“告诉你晴冬姐和夏盈小姐，我们到时候必然会到临！只是有个人，恐怕有十种不方便的理由！”

　　众人几乎第一时间不约而同的看向沙发拐角处的林海，一个个挤眉弄眼，林海只得起身干咳一声，“我还有很多事，你们吃好喝好，我就不参与了。”

　　林字营众人众目相对，旋即哈哈大笑，在眼下这种处于宇宙奔袭一场未知军事行动的征程上，这幕插曲，倒是给众人带来了一种开怀心旷的味道。

　　……

　　关键是两个女孩都极为好强，似乎哪怕是做一餐饭，也不会示弱。

　　只是在太空飞船上做饭，有许多的东西毕竟还是和地面有所不一样，首先炉具就截然不同，特制的炉具烹饪比起陆地需要更多的时间。而且几乎所有灶具都只能进行电加热，想要在战舰上做出一顿和地面一样需要烤、煎、烩、焗、铁扒、焖、蒸的饭菜，这可是技术活。

　　但偏偏两人都想挑战一下，李晴冬要做包括了马赛土豆，里昂鱼汤，奶油棱鱼，番茄沙司这样的著名菜式。夏盈则准备了斯特拉斯堡，奶油圆蛋糕，香煎龙利星鱼等精致的菜品。

　　这些都是帝国最著名的顶级美食。一般对一名厨师的考核往往就从这些菜式下手，越顶级的大厨，在这方面就越有造诣。

　　关于这个菜肴品鉴大会就这么在冬雪号上面展开，甚至为了堂而皇之的饱两女制作菜肴的口服，干脆在厨房的公共舱竖起了一块电子屏幕，名称就叫“冬雪号第一届美食品鉴会！”

　　而前来观摩的舰员更是人头攒动。在并起来的几张桌子前，雷迪尔，沙塔斯等一干人等，打扮得西装革履正襟危坐，那边的厨房位置，夏盈和李晴冬早已经系上了两条厨裙，一人旁边还站着一位冬雪号上林字营的厨师，专门负责打杂。

　　一应俱全。夏盈将托雷迪尔从黑市上弄到的龙利星深海鱼搁在菜板，修长的五指一边摁住鱼侧，另一只手用厨刀快而疾的迅速剐除鱼鳞剖开鱼腹去除脏器，将鲜美肉嫩的鱼肉完全剥离出来切片，弹嫩清爽，一股龙利星鱼特有的香气扑鼻而来，旁边的打杂厨工直接看呆了，餐厅公共区域的众人通过电子光屏，也是一个个口水直流，不说夏盈的熟练和刀功让人叹为观止，光是穿着单毛衣的她挽着袖子纤细着身姿埋头做菜的模样，就已经披着一层光芒，秀色可餐这个词语在此时几乎拥有让人莫可抵御的魔力。难怪大部分男人津津乐道的娶妻娶贤，厨艺就是占最大比重的“贤”。

　　而这头，李晴冬也让所有以为她只会调教机甲的人大开眼界，一手将土豆切成大小均等的块，然后调汁，黑胡椒汁倾注在土豆和薄片瘦肉混炒的盘子里，发出“嗤滋”让人舌苔大动的天籁。这头则顺手将面粉放入离心机，更匀净细小的面粉经她的手揉捏之后加入许多香料做出面包，在烤箱里散发出沁人心脾的香气。手眼配合得令人赏心悦目，觉得只是旁观，都是很舒畅的事情。

　　一样样的菜式被送出来，雷迪尔等人装模作样用小盘呈出一点入口品尝，然后就陷入了短暂的呆滞中。他们哪里尝到过这样精致的口味……然后手中的筷子或者餐刀就再也停不下来。

　　当面包和蛋糕分给其他舰员的时候，一度产生了混乱。

　　“冬雪号，请进行例行通报。”

　　来自舰队的光屏接了过来，那头是正蛰伏于外线宇宙空间里汉佛雷将军的旗舰，汉佛雷正坐在椅子上，旁边是众多军官，而面对光屏的，则是他的副官方兴。

　　“冬雪号，能不能告诉我，为什么我要求联系负责人的时候，你们的人告诉我在你们的餐厅频道才能找到你们？呃……你们这是在干什么！？”

　　光屏这头连接通讯的正是宫靳，而在他的身后，则是正正极大的一块写有“美食品鉴会！”的光幕，看到这副光幕以及下方的人头攒动，这头素来以严守军纪，苛守已责著名的汉佛雷及旗下所有将官，都是一脸呆滞。

　　汉佛雷是一个什么样的人？帝国近百年风云，虽然近代才出现了和西庞帝国引动宇宙的全面战争，但过去的年代里，各种程度的战争仍然是层出不穷，在那些战争中，帝国经受过历练爆发出天资的将领早就在帝国“大将风云录”，“十大名将榜”上面榜上有名。可以说，能够在名将榜留名的人，都是经历宇宙腥风血雨的战争硬生生闯出来撕开的名头，近些年名将榜上一些老牌将领陆续因为身体原因离开了这个榜位，而历经重重竞争跻身上来的新鲜血液里，汉佛雷绝对是最耀眼的人之一。

　　刚入四十的年龄，就已经可以和军部江上哲并称为“南汉北江”，两个未来或是帝国新一代最出色的将星，汉佛雷又岂是等闲易与之辈，他这次来是要对翎卫来一场他汉佛雷似的雷霆一击。因此，整个军事计划，汉佛雷和他的参谋团队，和他的指挥中枢都严密的制定了每一个细节！

　　整支汉佛雷舰队，看似游散于星空之中，但是那些破袭舰，每一个在星际地形里隐匿，行军，都进退得踞，他们在恒星的日冕上沿着重力线掠过，在最复杂的碎星带交替穿插，在最不起眼最恶劣的小行星坑中潜伏，监控着星域敌人的动静……任何敌人，要是可以这样宏观的来看这支舰队，如猎豹一样的蛰伏充满爆发力，都会不寒而栗……

　　这一切，都是因为汉佛雷本人，就是一个连领扣子的细节都无比严谨，部队平时连最基础的训练，都会近乎苛刻雷打不动准时准点不允许任何外部干扰贯彻执行的将军，平时赏必嘉，罚必惩，军纪严明！

　　这导致了他的整支舰队，从士兵到军官，都如同指针齿轮一样严谨刻板，只要看汉佛雷身边跟着的那些参谋官，上级军官，都保管是一个模子出来，仿佛石雕一样的脸，就能知道这是一支怎样的部队。

　　在他们的战舰里，恨不得每一个螺丝都被用来战斗，恨不得床板狭窄得刚刚够一个人的容积就好，剩下的空间用来多装载战炮的能量阀。

　　所以通过光屏，在他们眼前展现的，是一副他们恐怕前所未见，只会觉得光怪陆离的画面。

　　“冬雪号第一届美食品鉴会！”

　　穿着黑色正装，领口系着白色三角餐巾的冬雪号的军官雷迪尔，贾森……

　　跑堂的厨师来回端菜。后方大批舰员士兵正拿着烤好的蛋糕津津有味品尝，那些蛋糕上面还有战舰餐食绝对极为罕见的奶油花各种造型……

　　这个世界，在这些职业军人的眼睛里面，感觉有些怪诞和眼皮子异常的跳颤。

　　他们之前一直怀疑林字营的战斗力，但毕竟还是听了一些传闻，而且，人总是会往好的方面想，总会有所期待这是一帮在他们汉佛雷部队光环照耀下，会努力弥补他们预备役和精锐正规军差距的一群努力摆脱自己拖后腿印象的军队。这应该是一支有上进心，懂得差距，并恳切追赶，努力使自己向正规军战斗力靠拢的一支预备队。实力有差距，没关系，只要你迎头赶上，几年总能进入正规军序列。

　　然而，事实证明，他们的想法太天真了！

　　当他们正为了未来强大敌人而备战的时候，这艘冬雪号里面正在没心没肺丝毫不觉得自己正处于危机四伏的开派对！

　　众军官将领一点一点看向旁边面色寒气逼人的汉佛雷，很明显，汉佛雷的脸上，也已经是铁青一片！

　　甚至，众人都头皮发麻的听到了汉佛雷冷冷的“哼！”声。

　　他那双属于名将锐利的眼底，掠过了一丝失望。

　　众深悉他的将官知道，汉佛雷一向以爱栽培，提拔新苗著名，这是属于一位伟大将领的高尚品德，对于这艘冬雪号上的林字营，对于林海，众人也看得出来，他颇有器重之色，否则也不会同意由冬雪号来搭载夏盈完成诱敌的计划。这些天里，他也会叫到自己的副官，让人把林字营统领者林海的资料给他一份。他的身份，对林海这样成分复杂的军官感兴趣，可想而知，他对林海已经很在意了。

　　但对于一个连自己都苛刻要求，对军纪细节无比着重的将军，面对冬雪号如此管理混乱的一幕，可想而知他此刻的心情。

　　“宫靳，作为一名前正规边界卫戍舰队的舰长，一名真正的帝国军官……你对你舰的这一幕，也看得下去？”这头，方兴看到了汉佛雷的眼神，他心底，莫名也掠过一丝心痛，他当然是为将军的失望而失落！

　　这头的宫靳，无言以对。因为以他的军人操守，他也很难面对身后雷迪尔等人这样的闹剧。

　　“算了！”这头旗舰内众军官怒其不争的摇了摇头，“你提醒你舰等人，路线的下一站，流明星就近在咫尺，你们要全体做好准备！敌人探查势力众多，舰队的主力不方便出现，张树人和他的作战舰员，将是你们在流明星的武力后盾！”

　　关闭了通讯。

　　宫靳脸上还是火辣辣的，他分明看到了，那头汉佛雷核心的军官将领们，对他们这艘冬雪号巨大的失望！

　　而他回头看了一眼身后的这艘战舰，再看了看远处雷迪尔等人的身影，心底无声的叹了一口气，这可是一艘强大的战舰啊……

　　可如今……

　　糟蹋了！


第两百零六章 敌人？朋友？

　　自星舰进入蟹密星域，流明星遥遥在望，护航的张树人驱逐舰上下，都多少透露着有些紧张的氛围。能让这些正规的帝国军人都感觉到一丝紧张，这里自然不一般。

　　大鹰版图的蟹密星域如其名，在宇宙呈扩展状分布，但自来这片星域就极富争议，帝国版图其实是自星域一半分界，界外则是自由星域，作为星域主星的流明星恰是在分界内，属于帝国统辖，但实际帝国参议制度名存实亡，流明星自来就是资源极具富饶，本地门阀世族根深蒂固势力庞大，帝国政治力量在这上面起不到多大作用。

　　流明星最出名的资源，并不是什么贵重稀土或者罕见矿物，而是宇宙间最宝贵的一种东西……那就是能源晶矿。

　　掌握能量晶矿，便能自给自足的换取任何所需要的物资，以及最重要的——可以豢养起军队。

　　所以在鹰国其他各行政星适用的星球议长制，于这里不存半分影响力。这里被帝国分配的星球议长，可以说是最没有实权最没有任何能量名存实废的帝国政务代表。

　　那些自古以来天然掌控着流明星晶矿的贵族，才是这里的主宰，拥有着最古老有力的支配力，有最严格的门第制度和排外思想，流明星尤其对鹰国国制极为排斥，因为几百年前在这片星域爆发著名的几场战役就是当地世族宣告自治要脱离鹰国自成一家和来剿的鹰国军的厮杀，血流成河，但惟独无法征服这里的傲慢。

　　后来历史变迁，流明星最终无法独善其身的搞出自治独立出去，加之鹰帝国国力越来越盛，流明星那些老世阀贵族自忖逆势而为恐怕会给子孙带来无穷祸根，最终还是放弃了搞独立那套思路，愿意给鹰国王室纳税。

　　然而至今为止，当地世族仍然是这片星域的土皇帝。

　　而目前流明星，又由两个家族为尊，一个是现任马维因主导的马维家族，一个是费舍主导的费家。这两大家族，世代积累，如今实力膨胀到怎样的地步，不好说。

　　原本夏盈路线经过这里，也没打算进入流明星停留，只是进行补给，然而却没有想到，四艘“羽”级舰船，已经在航道上气势腾腾“好整以暇”的等候多时。

　　军用舰船有军用的分级，民用舰船也有相关的分级，而“羽”级舰船也就是民用舰船七级中的第三序列，体型在方舟级和光辉级以下，钻石切割豪华客船外观的冬雪号也在这个序列，只是冬雪号相对更要“瘦身”一些。

　　这四艘羽级舰船和张树人的“长卫号”驱逐舰体型上只差了一点点，通身呈流线造型，给人以极致简约但很具气场，甚至还有些咄咄逼人，作为一名优秀驱逐舰长的张树人已经感觉到了一丝危险，首先是他们过来的这条航线沿途几乎鲜有飞船经过，甚至有中转站的地方都人烟寥寥，而根据历来情报这条线路虽然不说繁忙，但也不至于如此寡淡。更有些像是提前被人清空了一样。

　　更让人感觉不简单的是前方四艘羽级舰船，张树人几乎敢保证民用外观只是这种舰船的伪装而已，这种和驱逐舰差不多大小的民用级别舰船，其实已经具备了作为一艘战舰的本钱，只要内部进行过改装，外观看不出来也是理所当然！

　　四艘羽级舰船，更像是一种针对他张树人长卫号驱逐舰而来，有隐隐钳制的作用。

　　至于豪华舰船半吊子改装般加装了一些炮和装甲的冬雪号，则分明不在对方的戒备之下，将军方驱逐舰列为重点看护对象的对方显然自大到对冬雪号如孱弱的羊毫不觉得有什么威胁，哪怕这条羊头上有尖锐的撞角。

　　张树人已经提前接到了这片星域外游走的主力舰队讯息，汉佛雷不便露面，这就要他们自己谨慎防范，灵机应变。

　　林海倒是看着外边的动静，觉得似乎这趟征程开始有趣起来了。

　　……

　　摆明车马的羽级舰船在前的一艘发来了要求和夏盈通讯的讯息。讯息接到冬雪号舰岛大厅，出现在夏盈对面光幕的马维因是一个面容白皙，眼睛狭长，三十来岁的男人。视频对接，他眼睛在冬雪号上扫了一圈，似乎隔着屏幕，都能感觉到被他扫视过的浑身不舒服，而雷迪尔，也是相应的眼神受激一眯，这是他丰富的经验和敏锐感知，面对某些危险人物的反应。

　　最后马维因目光才落在正中间的夏盈身上。

　　“夏盈小姐莅临流明星，让这片星域平添了无限风情，我是马维家族的马维因，夏盈小姐到来，怎么能过门而不入，若是有贵客到临而没有妥善招待，这就是我马维家族的耻辱，以后这片星域所有人都会戳我的脊梁骨！夏盈小姐既然到来，定当给我薄面，让我尽地主之谊！”

　　马维因面带热情的笑容，随即朝向另一面光幕，那是和长卫号的连接，“张树人舰长，老早就得知你们此行，我略备了些薄酒，相信你会和夏盈小姐，一并赏光的吧！”

　　张树人冷冷道，“哪里，只是作为帝国护航舰，夏盈小姐又是地位特殊，我很奇怪的，为什么会是你马维先生来迎接我们，星球议长潘刚又在哪里？”

　　马维因表情丝毫看不出对张树人这番不客气甚至带着质问语气的不快，道，“张舰长有这样的疑问是应该的，潘议长早就在泊港，和这流明星的众多知名人士，等待我来接你们前去做客！只是潘刚先生身体不适，不习惯星际旅行吧！”

　　此言一出，张树人就心中暗叹一口气，传闻流明星上马维因，费舍家族只手遮天，看来绝非传言，只看马维因如此有肆无恐，就知道帝国民议制度选出的星球议长，已经完全成为了他们有名无实的附庸。

　　外面四艘羽级战舰，如果都是驱逐舰级别火力的配置，长卫号要以一敌四，还是有很大困难，张树人回头看着舷窗外面无法指望的冬雪号，暗中思忖，无法硬闯过去，也只能朝虎山一行了！看看对方到底想干什么，主力舰队在外围巡弋，只是如果一旦和流明星发生冲突而暴露行迹，这场针对马关星人舰队的报复性军事行动，也就只能以失败告终了！

　　为了最终的胜利，为了打破帝国被西庞人和马关星人两面夹击的劣势，有些险，还是要冒的！

　　关闭了和马维因的通讯，长卫号和冬雪号进行了内部商议，“夏盈小姐，综上所述，为了大局着想，我认为我们还是有必要和马维因一行，一来看看他们葫芦里到底卖什么药。二来，一直有传闻，流明星这边和马关星人关系密切，甚至有些过于暧昧的举动，我部会带着情报官一并登陆，看看能否刺探到一些有用的信息！”

　　“只是……”张树人面容，又现出了迟疑。

　　“张上校若有疑虑，但说无妨。”这头，一身船员制服风格修身装的夏盈道。

　　“我舰有五个战斗组，机甲三十架。这样的武力，一般的护卫是足够了，就是流明星是这个马维因家族的地盘，而且马维家族的实力也是很强，如若他们有什么别的打算……不如我和汉佛雷将军联系，多笼聚点兵力再说。”

　　“你是担心我的安全问题？”夏盈摇了摇头，嘴唇有一圈光影泛起的亮泽，“那样会得不偿失，更会打乱我们此次的行动……上校先生，夏盈既然已经在这场行动之中，我虽然不是军人，但此刻也应该和你们一样，担任起了相应的义务，哪怕有风险也在所不惜。”

　　她抬起头来，倏长的眼睛闪过精芒，“就让我们看看，他马维因能在这片帝国的天空下，做出什么大不违的事情！”

　　张树人肃立，敬了个军礼，“我舰的战斗力……呵，也不惧他们搅风搅雨！不惜一切代价护送小姐全身而退，应该不难！”

　　……

　　在四艘马维家羽级舰船的“护送”下，冬雪号和长卫号等于是没有选择的朝着流明星的泊港降落而下。伴随着这个过程，有不少的轻型舰船都在流明星的外层空间“等候相迎”，这些舰船划过长卫号和冬雪号的舷窗之外，分明能看到上面的武装。

　　可想而知，这些轻型武装舰船加上那四艘羽级舰船，若要强来些什么，长卫号仅凭一己之力，只怕很难反抗。

　　“哼！说是护航，这实际是在展示肌肉？”雷迪尔看着冬雪号外的这些魑魅动静，蔑哼了一声。

　　“一群二笔！”贾森等人，更直接对窗外飞来飞去的马维家舰船给了这么个“至高评价”。

　　沙塔斯依然是那副冷峻美人般的样子，靠着舱壁不发一语，在思考些什么，外部的这些动静丝毫不能打动他，仿佛这世界除了生死，没有什么东西值得他动容。事实上沙塔斯作为林字营军师，绝对是后勤方面令人叹为观止的将才，往往他这样思考之间，一套套的方案就从他的大脑里生成，对于林字营的后勤上面，至今如此管理有序井井有条，他绝对是极为罕见的将帅之才。

　　甚至和江上哲接触过的林海，都不确定在后勤这方面，江上哲或许都没有沙塔斯这样的能力。

　　“我会和夏盈一起下船。”这边，李晴冬将自己满头亚麻头发用束带扎起，露出修长诱人的玉颈和身上一件船员女士修身制服，线条起伏。对林海说道。

　　“一方面，夏盈是可以最近距离接触到马维因，但也肯定是会被对方重点盯防的对象……然而作为女侍身份的我不同，会本能让人忽略！当所有人目光都在夏盈身上的时候，由我去刺探马维因，显然更容易一些！”李晴冬轻轻摆弄了一下她纤细腰肢的那条腰带，林海就看到在腰带打开的机械合页内部，竟然有无数微型物件，这些都是雪初晴公司制作的精巧器件，甚至有微型蜜蜂摄像机，简直琳琅满目。

　　“如果他们小看女人，那我正好可以给他们一个有力的教训！”李晴冬轻嘟起嘴巴，对林海眨了眨眼露出个俏皮的笑容，“并不是只有你们男人，总是最有用的。”

　　不得不说，在此时人手缺乏的时刻，李晴冬确实是和夏盈结伴此行的极佳人选。

　　但她同时也是整备师。

　　“我已经做好了机甲的前期准备工作，这次带来的四架机，‘真理之盾’，‘誓约之刃’，‘理想之矛’以及‘命运’，都做足了出动前的整修作业，随时处于待发状态，但你知道……只有二十分钟。”

　　五架林字营基于“胜利誓约之剑”的引擎打造的机甲中，为这次任务带来了四架，其中的“胜利之剑”，因为林薇不属于这次任务的名单范畴，专属机师的缺失，所以冬雪号没有搭载。

　　这应该是已经迈入了第十五代机甲的范畴，虽然有强大的引擎和体感式操控系统，但是，这毕竟是理论上最新式一代的机甲，各方面的磨合，严格来说，强大的引擎，让机甲的负担极重，以往十四代机甲就可以承担的各主要关节的制造材料，用在这五架机甲上面，负荷过重。因此，目前的能量和机体承载极限，是可以让机甲在全能力运行下持续二十分钟。

　　这也就是李晴冬提醒林海“二十分钟”的意思。

　　但对林海来说，零点零三秒钟就可以致人死亡，真正有效的出手，二十分钟的时间，已经足够了。

　　做完整顿安排，林海转头面向林字营众人，“我会和夏盈下去，你们在冬雪号上，时刻戒备！从现在起，林字营处于战备状态！”

　　也就在此时，在他们的星舰群缓缓朝着流明星泊港下降的时刻，从流明星星球之上，突然飞来一队武装穿梭舰，高速接近！

　　警笛在舰群大作！

　　前头的马维家族羽级舰船掉头，四周护送的印有马维家族徽章的斗舰，纷纷朝着那一队穿梭舰汹涌过去，像是一群嗜血的虎鲨。星际间的战斗，猛然爆发。

　　这倒是让林海，雷迪尔，夏盈，李晴冬等一群人讶然了，看到马维家族的斗舰和那群袭击舰的格斗，爆炸，分明那些袭击舰是冲他们搭载了夏盈的冬雪号而来，而马维家的舰队也在凶猛还击，和对方交手。

　　难道马维家族，真是出于一片真诚前来护送？

　　越来越扑朔迷离！


第两百零八章 大义伴吾长眠

　　流明星历来各大家支进行重要事宜商讨的阁老院，等同于流明星的重要事务仲裁中心，这里甚至凌驾于星球议会之上，实际上鹰国体制的议会处处受阁老院钳制，几乎所有对那些世族家支极为有利的法律法案，都有阁老院幕后操控，而星球议会迫于压力不得不如提线木偶般被操控，在这里，阁老院代表至高无上的权能。

　　阁老院内起了一场争议，流明星以各个世族家支的代表组成阁老院，其中最大的几大家族决定这里的一切事务，费舍家族就是其中一支，此刻费舍家族的“老爷子”费尔曼和二儿子费图正参加阁老院会议，众所周知，费家现任的“管事人”大儿子费舍，其实并不是老爷子费尔曼最喜欢的子嗣，老爷子最酷爱的是聪明绝顶的二儿子费图，原本老爷子是想让他做家主之位，只是费图宁愿将家主让给自己的哥哥。

　　而所有人都知道，费家这三个男人的存在，就是流明星家支势力中不可忽略的重要人物。他们的一举一动，都可以牵动外部流明星的动荡和平静。

　　此时的费尔曼正伸出一根手指，面对那些到来的各大家族代表，朝着巨大的阁老院议事堂头顶挥舞，“费家绝对不干这种事，不光是费家不能做，诸位更不能做！这可是动辄大不违，叛国的大事！对我流明星，将是无穷祸患！我希望马维因他的荒谬愚蠢举动未能酿成大错之前，赶紧悬崖勒马！扣押夏盈，让出边界空间通道，给出星际导航坐标，引马关星人进犯帝国，万万行不通！在场的有流明星五大家族的代表，你们决定着这片星域的安宁，如果你等犯糊涂，我方必然因此招祸！”

　　议事堂中，一名家族代表冷哼一声道，“著名的雄狮费尔曼先生，此时怎会如此畏首畏尾，难道被鹰国统治久了，你更愿意脖颈上栓根奴仆的绳索？”

　　“我警告你！卢利！你在敢跟我父亲这样说话，我发誓会在你脑门顶开一个大洞！”老爷子的二儿子费图身子让了让，露出了外套翕开腰部的黝黑枪把。

　　那名叫卢利的家族代表脸色阴森。

　　其他家族立即开始做和事佬，来自安家的代表安洛和善笑道，“唉唉唉，两位都是我阁老院最重要的家支，何必伤了和气，都是自己人……只是，费老爷子，我流明星曾经本就是自主自治，这是我们的地盘，从来就只要由我们自己来主导！当年鹰国人觊觎我们这里丰沃的能量晶矿，遭受他们的压迫侵犯，我们不得已过了数百年受统治的日子，如今，这样的日子还要继续下去吗？”

　　安洛此话一出，周围有不少响应点头，还有很多人对自己是这片土地主人不服鹰国统治的观念深以为然。也有一些处于中立位置的人一直在深思皱眉苦虑。

　　费尔曼知道这是劝诫最后的机会，对众人开口道，“诸位，现今的宇宙，已经和过去的格局不同了，当年的世界，我们可以偏安一隅，依靠能源晶矿打造我们自己的安全壁垒！那是有历史的局限性，否则我们为何会被鹰国人收服……而今，世界膨胀化加剧，各方摩擦矛盾也越来越剧烈，两个大国鹰国和西庞之间爆发战争，马关星人也开始插足一脚，你们以为，我们现在拱手将边界对马关星开放，让马关星的舰队长驱直入，就能捣毁鹰国让我们得以摆脱？摆脱不了！只可能让素有雄才的‘天王’拓跋圭看到我们各大世族骨子里的背叛基因，那个时候，当马关星人的军队盘踞鹰国南部，我们流明星必将迎来一场血洗，届时在场的各大世族，将寸骨无存！”

　　“费老爷子，我们敬重你是条好汉，在这片星域之下，您拥有属于自己的威望……但是，你说出这等对我流明星大逆不道的诛心之言，呵呵，对你威望的打击，请你自己斟酌吧！”这头，神色和马维因一般冷冽的马维家族的二号人物马维肯开口，“你这番话，难道我们还怕马关星人不成？他们要搅风搅雨，就只能是找死！”

　　“血口喷人！你敢质疑我父的威望！”费图从鼻腔里怒喝出口。却被自家老爷子伸出一只手，挡住了。

　　马维肯朝费图看了一眼，让费图凌厉的神色，也有了些收敛。显然这马维肯也是凶狠强势的人物，还未成长起来的费家二儿子费图，气势上自然要弱了他一成。

　　费尔曼抬起头，看着四周质疑过来的眼神，冷声道，“你们以为，马关星人不可怕？那么鹰国军队，不可怕？你们马维家族出了几个大机甲师，难道就妄想凭‘白色魅影’都瑞因等人，抗住鹰国精锐的机甲铁骑？”

　　四周围，有站在马维家族这边的代表面带骄傲道，“都瑞因等人可是我流明星大机甲师，是王牌机甲师！有他们坐镇，鹰帝国敢派机甲登陆，都逃不出一个灭亡的结果！费老爷子不要长他人志气灭自己威风！鹰国人的武装有多厉害？我不认为那些养尊处优的家伙，有什么拿得出手的战斗力，和我流明星各大家支从来就没有忘记过锻炼的护族战士，根本不可同日而语！”

　　马维肯突然出手，打断众人，然后朝费尔曼阴沉看过去，阴阳怪气地笑道，“费老爷子，我这里有一段直播，希望你看一下！”

　　投影屏幕之上，突然出现了一片星空中的画面，那是两艘被周围马维家族徽记的飞船圈围其中的舰船，一艘是帝国制式的驱逐舰，另外一艘是更趋近于邮轮的舰船。而四周则是马维家武装战舰，其中最前列的是四艘体格属于驱逐舰中大型舰只的舰船。周围则有无数伴飞的穿梭舰，突击舰。

　　而正前方，一队武装舰船正意图突破这些封锁，前往那两艘舰船，几乎是飞蛾扑火般的冲击，大部分都被马维家族毫无悬念强悍的火力网络给摧毁爆炸。

　　但这队来历不明的武装舰船悍不畏死一般，仍然在冲锋。

　　面对此幕，阁老院传来一阵阵“咦嚯！”之声，费尔曼脸色沉着，看不到眼睛里的动静，而他的二儿子费图，已经死死攥着双拳，眼眶红着湿润得看着屏幕上那些为了和夏盈船只取得联系示警，悍然赴死而去的来自他们费家的忠心扈从。

　　那些扈从之中，有不少人费图都认识，他都叫得出名字，有的人和他一起长大，阿笠，米歇尔，特维……有的人看着他长大，岳德叔叔，藤兰叔叔……如今，他们都被马维家绞杀！

　　费图只有死死攥着拳头，忍着泪水告诫自己一定会为他们报仇，才不至于当场被这一幕失控。同时，他也深深的感觉到了马尾家族的可怕和阴险，他们就是要以这一幕，让他们失态！

　　这时候，马维肯万恶的声音又进入耳里，“真是一群不自量力的爬虫！对不起对不起呢……让大家看到这不和谐的一幕，过不了多久，这些爬虫都会被碾死，一只不剩！”马维肯单薄的眼皮哂笑着扫了一眼全场，“而由我马维家族邀请过来的贵宾，夏盈小姐和张树人上校，将在我流明星做客了！”

　　“而且，所谓我们流明星的未来，你该不会以为，那远居帝都手掌王权的老婊子和那新兴的王女小婊子，两个女人把持的这个国家，就能真有能力带给我们未来？先保证鹰国不被西庞打垮再说吧！”

　　众人终于明白，马维家族这是已经打定了和马关星人联合的主意了！

　　一时间，支持马维家的家支代表人人面露精芒，眼神里掠过兴奋的神光，他们等待这一天，已经太久了！至于所谓的叛国，无风险不成收益！连帝国精锐驱逐舰长卫号的舰长张树人都要乖乖束手就擒，可见鹰国舰队兵员的战斗力，也不过尔尔。

　　而八大家族中，又有两大家族站在费家，处于不同意叛国独立的立场，此刻也认不出对马维家族此举表示愤怒的谴责！

　　又有两个家族中立，对目前的状况处于福祸不知的茫然状况。

　　“那么我们今天的会议，也就只能到此为止了！我要提醒你们！马维家，一切苦果和激怒帝国的灾难，自行承担！”

　　费尔曼愤怒的起身，和自己的小儿子，连带其他两大家族的六七位代表，拂袖离开阁老院。

　　费尔曼踏出阁老院的大门，身后巨大的建筑在日暮下泛着辉光，他仰起头来，看着苍穹，有风吹过，眼前光景烂漫，然而他却只觉一片黑暗寂无。

　　他身边的二儿子费图，以及其他两大家族的人还待说些宽慰的话，准备接下来筹措应对马维因这狂妄自大将流明星陷入绝地的补救措施！

　　众人赫然回头，看到身后阁老院两旁涌出无数黑衣人。

　　费图手朝腰间掏去，那些黑衣人已经端起了手上长枪。

　　费尔曼制止了费图已经是徒劳的拔枪，只是面容泛起一种傲然，“儿子，怕不怕死！”

　　身旁有其他家族的代表，牙齿已经在打颤了。

　　费图流着泪，单手抚胸，“父亲，我与你一并长眠！”

　　“好，好儿子！接下来的，我费家的血仇，就靠你哥哥来完成吧！虽然他还差了些火候，但也该成长了！”

　　轰轰轰！

　　肃杀的火道在阁老院前疯狂编织，喷溅成血雾的鲜血交替飞溅。

　　流明星反对叛国独立的三大家族重要人物，就这样在前被清洗！这些曾经叱咤风云的人，只化作没有生命的尸身，朝着阶梯滚落。

　　费老爷子仰面朝天，额头有一个拇指粗热灼光烧灼的洞，他的身上躺着他的二儿子费图，身中数枪，早已不治。老头子眼睛睁着，倒映着苍穹，最后一抹的眼神，镌刻着赴以大义的笑容和悲哀。

　　从阁老院出来的各大家族代表，看到这一幕噤若寒蝉。

　　那些中立家族，震惊于马维家族手段的同时，竟然不寒而栗的觉得当初自己幸好没有站在费家。

　　人群之中，卢家的那位卢利，看着地上费图的尸体，啐了一口，笑容狠厉，“给我脑袋开个大洞？你现在就是个浑身是洞的死人！等着，你那个哥哥，也在劫难逃！”

　　一夕之间，流明星三大家族遭到激进派血洗。

　　武装人员闯入三大家族各处据点，不由分说杀戮，无数人倒在修罗场的血泊之中。

　　马维家族为首的激进派，一时在流明星只手遮天。

　　唯一让他们心情不快的，大概就是费家的现任家族费舍，以及其他反对派的一些家族幸存，老鼠一样转入地下，消踪匿迹了。

　　流明星上的所有人，甚至这个可怕的消息传回帝国的那一刻，都认为这是流明星一场全新历史的开端。

　　然而谁也没有想到，这片星域的结果，最后竟然转折成了另一番模样。


第两百零九章 我们接受安排！

　　以阁老院为中枢爆发的流明星剧变，在这颗星球迅速席卷开去，甚至即将影响着星域的结构。原有的秩序崩塌，以往构筑流明星整个体系的那些家族，开始受到更激进的马维家族率领的家族血洗，无论表面上再如何粉饰太平，或者做足了严防死守避免被帝国提前知晓的情报封锁，这里仍然一片混乱黑暗。

　　当然，马维所领导的激进派的一系列做法，也造成了流明星的动荡，甚至中立派也开始人人自危。出来准备做和事佬的家支长者，被马维家一手遮天的冠以“你们有什么资格？”而镇压。和一些家族有亲密关系的人，眼睁睁看着自己的友人倒在血泊中，想拉一把稍有介入，便会得到相应的下场。一时间，马维家族和他的拥趸在流明星达到前所未有的高峰。没有人敢公开斥责反对，宇宙风暴在这片星域肆虐，而风暴之下，暗流也同样汹涌。

　　本以为这一切地面行动，来自遥远首都星进行现有局势下根本不合时宜“慰问”的夏盈和张树人两条星舰等于是自投罗网。马维因家族更认定夏盈是现阶段给予他平添很大资本的馈赠。就连席家报信的那些死士都被绞杀，马维因的一切都将顺风顺水之时，殊不知宇宙中没有密不透风的墙。冬雪号的侦测器早就已经先一步抵达了这颗星球，流明星虽然通讯体制自成系统而且也有自身的保密防护措施，然而当初这颗星球在纳入帝国版图的时候，很多设施都是帝国参与修建的，这就是最大的硬伤。

　　流明星的电子防务是三个大型公司联合负责，这三个公司的股份基本上都掌握在流明星那几个大家族手上，这场清洗还没有让马维因家族昏头，对内虽然残酷，但他们唯一没有大开刀的就是负责流明星信息封锁的那三个大公司，只是将其中席家安插的人剪除了，不得不说马维因是这方面的能才，手段雷霆迅捷，甚至没有走漏半点风声，这让流明星上爆发的变故，未能第一时间通过星际安塞波信息传送让帝国所知晓。

　　三大公司几乎代表世家统治着这里的信息传播权掌握着安塞波通讯，甚至如果有需要，他们的能力可以追踪流明星上的任何一个公民，这就是马维因叛国开始爆发大规模清洗后，很多人根本逃无可逃的原因。三大公司成为了马维因手上翦除异己的工具，使用得心应手。

　　但是，这一切信息封锁都被抵达流明星，来自冬雪号的三枚在黑暗里泛着红光的无人探测器刺破了。

　　三架由大卫直接操控的探测器通过基础设施的漏洞，输入电子讯息流，这道讯息流突破了一个信息中转站，然后神不知鬼不觉的将中转站接手，并通过修改级别，让中转站成为了整个流明星最高权限的信息中心，于是一时间所有在流明星表面流通的电子信号，全部进入了这个中转站之中。

　　当负责星球信息统治的三大公司最终发现南半球的这个中转站功率输出巨大的不正常，赶到调查的时候，这个中转站已经因为轮机超负荷运作毁于一片火海。

　　然而冬雪号上，已经对流明星上发生了什么，甚至马维因和哪几个家族的贵妇有染的情书，都捏在了手里。

　　林海李晴冬夏盈所在的登陆舰上面，众人终于对来龙去脉有了个大体了解，只是每个人皱起的眉头，都已经知道了这场事件的不一般。

　　从古到今，从古代家园到星际时代，人类总是这样，当一个大国家遭到危难的时候，并不总是会有挺身而出的豪杰，并不总是会有守护这个国家站出来去牺牲的人，更多的，还是会为私利，不介意从背后狠狠捅上一刀，分裂这一切的人。

　　“西庞人大军压境，大敌当前……马关星人又从后腹作祟，意图攻破帝国后方……如今，流明星马维因家族又叛国……如果他们查知到汉佛雷将军的舰队，前后夹击之下，我们只怕会全军覆没，这个时候从紧巴巴的国内再调集舰队，已经晚了，那时候马关星人已经通过流明星作为跳板，大举突袭进逼首都星域，马关星人的最终目标必然是占据江川空间通道，因为一旦盘踞在那里，他们就有占据了地理空间的优势，那时继汉佛雷将军覆灭之后，而还未反应过来情况不明的帝国舰队前来增援，将会被伏击在空间通道的马关星人舰队打个措手不及，哪怕是十倍于马关星人的舰队，都会因为通过空间通道跳跃后的综合症反应，战舰无动力状况，而变为他们的墓地！甚至马关星人可以将前面歼灭的帝国舰队残骸密布空间通道，让后期跳跃过来的舰队自己撞上去送死就够了！”夏盈摇了摇头，狠狠攥紧了白皙的拳头，又近乎于无力道，“这样的计划，非常歹毒！”

　　夏盈平日里就有些小理想，总会以自己的身份，去关切一些力所能及的事情，然而当战争爆发，更巨大的危难降临的时候，她发现原本以为那些事情会往好的方面进行的理想，人们会互相帮助，帝国内部，无论世族还是平凡的人民，都会团结一致对抗外敌的情况，只是镜花水月空中楼阁的幻想。

　　此时的登陆舰上除了张树人，还有他带来的上尉，率领机甲队的护卫官张奇，李波等长卫号一干人，这些帝国精锐军人无不心事重重，他们之前再如何设想，也没有想到流明星已经到了这样的地步。而横亘在他们面前的，除了眼前的这颗星球，还有那宇宙深处的腹后之敌马关星人的大军。

　　一支汉佛雷的舰队，要同时办到平叛和复仇这两件事，几乎毫无可能。

　　这些大山一样的压力实质性的压过来的时候，所有人都感觉到了分量和难以喘息。舷窗外的马维家族的飞船正在对他们“押送”，而世事往往就是这样，一着之差，或许就成为分岔开的两条线，现在他们感觉正朝毁灭的深渊滑去。

　　他们一登陆，几乎不用想立即就会落入马维因家族之手，届时他们这些人，无论是夏盈还是张树人，连自身命运都无法预估了。

　　“要不我们现在就打出去！登陆舱立刻返回，我率机甲队去迎击！为你们争取时间撤离！”护卫官张奇起身。

　　张树人摇了摇头，示意他不要逞匹夫之勇的坐下。外部马维家族的战机和飞船都在他们四周严防死守，他们登陆舰只要有丁点反击的打算，立即就会成为众矢之的，而且张奇要以机甲迎击，只可惜机甲的舞台在地面战场，在太空之中，还是太空战机和战舰的天下，机甲的作用极为微末！

　　张树人等人沉甸甸的坐着，却看到视野边缘，作为此行林字营统领的林海抬起头来，黑色宝石一样的瞳孔，闪动了一下，然后朝他们开口，“不如，我们可以尝试着……”

　　“将计就计！”

　　张树人，张奇等帝国一干精锐军官皱了皱眉，似乎还没反应过来林海此时表露的和他们颓丧不相符的信心。

　　他们对林海以及他的林字营终究是态度有些古怪的，初时认为他们只是一帮乌合之众，但随即，他们竟然露了一手，情报竟然比他们这些军人还要准确，要知道长卫号曾经展开过对流明星的前期探查，但无一例外都失败了，而林字营却可以准确得到马维因家族叛节，甚至屠杀席家等一众反对派家族，掌控流明星的情报。

　　这些让张树人本能的发现，林字营很不一般，这个叫做林海的指挥官，似乎有些未知的神秘，他们之前对林字营的印象，似乎有了误解和错误，当然，虽不至于这帮人可以和正规军相提并论的程度，但他们有时候有些“特殊能力”令人刮目相看，至少他们能弄到长卫号就无法得到的情报。

　　想到这里，张树人权作死马当做活马医的道，“你有什么想法，说来听听，我们可以参考参考，看看对局势有没有帮助……”

　　但随即林海起身阐述的计划，却让所有人，眼睛不断睁大，甚至越来越明亮！

　　到最后，张树人甚至立即起身，不断来回行走，那双眼睛盯着林海，就像是一个匪徒大盗盯着不开张三年如今突然摆在眼前的宝藏一样，令林海浑身不自在。

　　迅速制定了整个计划后，张树人抽个空拍了拍林海的肩膀，“年轻人，这趟任务结束后，有没有空来我老张家里坐一下，我有个女儿，泡的茶不错，人长得也挺好看……啊哈哈……”

　　登陆舰降落，临出门前，李晴冬将自己的亚麻头发盘起，换了身穿着在夏盈身旁一站，就是一副女侍的装扮，两人路过林海身旁，李晴冬半耷着眼皮对林海恹恹笑着，“恭喜你了！”

　　夏盈则做好了迎接外面等候的马维家族人的准备，微微挺胸，一身礼服的她身线修长，这头则像是抽空转过头来，打趣笑道，“等战争结束，和张舰长没空下下棋，还有人给你泡茶，真是不错，可以考虑哦！”

　　林海回应一笑，“到你家和你爸下棋，有茶喝没？”

　　夏盈抬了抬下颌，“一次还可以招待，要是死乞赖脸天天跑，那就没得喝了！”

　　林海皱了皱鼻子，“说的像是我真会去一样，会不会对我下毒还不知道……”

　　登陆舱开门，下方的马维家族马维肯穿着一丝不苟的立领正装，背着双手，正在护卫的拱卫下对准备夏盈一行说些冠冕堂皇的礼节性话语，最后映入他眼帘的，是夏盈挽起袖子要打人的一幕。

　　……

　　机甲从登陆舱列队而出，是张奇率领的机甲队，这些来自长卫号的机甲卫队放在马维家族众人的眼睛里，就像是一个笑话。当然，马维肯等人当然不会相信夏盈张树人一行已经悉破了他们在流明星的一切举动。

　　“我很抱歉！原本是我哥哥马维因要前来迎接夏盈小姐和张树人舰长……只可惜他身体不好，经不得劳顿，只好让我前来代替！希望夏盈小姐不要怪责！我哥哥今日特地在我们寒舍备了一些薄酒，星球议长潘刚先生和很多人将在那里静候各位的到来！还望远道而来的夏盈小姐和张树人舰长赏光！”

　　马维肯果然和其哥哥一样，不愧是最擅长搞诡弄计的那类人，马维家族目前正在四处铲除异己，而他还能将谎言说得条理有节，带给张树人和夏盈等人一种流明星完全在稳定和睦的迎接着他们到来的观感。若非先知道了林海的情报，他们哪怕是有疑虑，都会被他的言辞打消。

　　当然，马维肯完全想不到，他们打算利用夏盈挟持的计划，已经先一步被悉破。

　　马维肯带着夏盈一行来到泊港外的当先数辆豪华轿车面前，翼型车门两旁站着满脸笑容，身如标枪的礼宾人员，阵列不可谓不气派。

　　“张上校，夏盈小姐，请上车！”

　　马维肯做了一个鞠躬致敬的邀请手势，让夏盈搭着他的手上车。夏盈和李晴冬先一步上车，夏盈挽起礼裙，回以一个动人微笑，“谢谢马维家族的慷慨！”而谁都看不到，她的眼角，最后在不远处和卫队站立的林海身上轻轻扫了一眼。后者朝她点了点头。

　　夏盈和张树人等人上了前往马维家族府邸的豪华车。

　　这头，众卫队正要登上后方一些马维家准备的运输车，却突然看到两旁原本作为礼宾的机甲队，亮出了隐藏在袍挂下黑洞洞的机甲步枪！指向了卫队的张奇一干人。

　　一些机甲，更隐隐上前，封死了林海张奇等人机甲的突击方向，而不消说，四周打开的电磁屏障，隔断了他们向夏盈等人发送警告，甚至向太空长卫号，冬雪号两艘舰的求救传讯。

　　马维肯先一步离开，而留下的他的心腹则高声宣告，“诸位！夏盈小姐和贵舰舰长的安全，就由我们马维家负责了！你们将跟随我们的人，前往休息场所休息，等待他们在我马维家做客完毕！再给你们下一步通知吧！”

　　“在这个过程中，请你们配合我们的人！否则出现一些不愿看到擦枪走火的情况，就对不起了！”

　　话说得冠冕堂皇，这就是赤裸裸的强行缴械扣押！

　　张奇等众驾驶着长卫号的护卫机甲，虽然早有预料，但也对对方这种行径感觉震怒，只是稍有动静，四周围就出现了无数埋伏的机甲。有的甚至在制高点出现，手上的长枪，分明就是威力极大的狙击型号，如果张奇这众护卫机甲要反抗，这里的伏击，将让他们损失惨重！

　　其实这对马维家族的这些武装而言，也是相当紧张的，毕竟眼前的这些可是帝国军人！他们此举，已经等同无误向帝国宣战了。眼前一触即发的现场，也是让马维家密切关注，甚至让他们也手心捏着汗水的！

　　然而没想到，就在所有马维家族的武装机甲严阵以待之时。众长卫号护卫机甲队，突然集体举起了双手，放下了武器。

　　“我们接受你们的安排！”


第两百一十章 大难临头

　　负责押解夏盈这众护卫的是马维家首席王牌机师都瑞因，在流明星这片地域，素有“白色魅影”之称，因为他的标准座驾就是一架通体乳白色的机甲。本身对于这场压制马维家就是严阵以待，毕竟首次面对帝国军方舰队的机师，都瑞因甚至还有小小紧张，这其中代表的意义和屠杀那些反对的世族是不一样的。

　　谁知道整个过程如此顺利，看到夏盈卫队的机师从机甲里面被押解出来时，所有人的双手都被绑上了束缚带。都瑞因身旁，同样是流明星有数的高手级机师巴克冷冷一笑，“还以为会是一场恶战，呵，谁知道帝国这帮机师这样无能……看来这个国家大限将至了！”

　　“面对我们这样的围堵，谁不怕死？就算是帝国精锐军人，看到大势已去，束手就擒也是必然的！”都瑞因顿了顿，目泛寒光，落在了林海张奇等人的身上，“不过，这次也太顺利了……当然，如果他们要整什么幺蛾子，我会让他们每一个人，都尝到生不如死的苦头！……给我带走！”

　　“把他们扔进那种地方，我想他们也绝对搞不出什么事来！”

　　林海张奇等人接着就被押进了重型卡车，随着卡车顶关闭的钢铁车棚，也遮住了所有人的视野，一路颠簸，几个小时之后，他们被送进了这颗星球最让人闻之色变，最暗无天日的“恶人岛”监狱！

　　这里是关押重刑犯的地方，当然，也随着流明星的剧变，这里也成了马维家族关押迫害反对派的场所。众长卫号护卫士官还身着舰队制服，就排着队被送进了监狱深邃由钢网构成的空中走廊。

　　之所以说是“空中”，则是因为走廊从正中横贯整个正方形的关押区，四周都是蜂巢般的小格子，里面全是被关押至此的人，其中虽然有受马维家迫害的贵族落难的前当权者，但也不乏真正恶贯满盈的人物，整个恶人岛监狱内，几千人的规模是有的。

　　而四周那些被钢格栅封闭的格子间内，有的传来“咚咚！”拍击钢墙的重击，有的格栅被大力摇得“匡匡”作响，其中夹杂“小婊子！”，“细皮嫩肉！”之类的轻谑笑骂之声，而也有一些人，什么都没有做，就站在房间里，静静的看着他们，只是眼神阴厉，唇挂笑容。戴着皮帽的狱卒对此根本置若罔闻。

　　饶是张奇等人再如何是舰队的军官，是帝国正式的军人，然而在这样的最黑暗底层的世界里，他们绝对不会是食物链的顶层。

　　“你们知道你们这是在做什么吗？”张奇叱问囚室前等待的都瑞因。

　　“做什么？”都瑞因哑然失笑，“就是请你们进来休息休息，等到夏盈小姐做客结束，再请大家离开！”都瑞因撇了撇嘴，露出了本来的面目，“当然，我怀疑她的做客，将永远不会有结束的那天了！”

　　哄！众多士官机师愤怒挣扎，但随即而来就是狱卒的棍棒交加。

　　“你们这是叛国！是重罪！”

　　噼噼啪啪一通“教训”之后，都瑞因嘴角牵起一个笑容，“叛国？我不这么认为，这是一场伟大的起义，将是把罪恶的鹰国政权推翻的伟大战争！想象一下，多年以后，历史会怎么写呢？这是一场非常耀眼的转折！马维家将成为浓墨重彩的一笔，而我都瑞因也将是这场历史的功臣。”

　　他手上把玩着一枚铜烟壶，时而凑到鼻间闻闻。

　　“好好享受你们的余生吧！在你们被下令枪决之前！”

　　“对了，”他突然想起些什么，“……你们中有个人叫林海，是谁？”

　　众士官沉默，无人开口。

　　都瑞因缓步行走，突然凑头到林海面前，一把抓起他蓬松的头发，“你以为我认不出你？你们每一个人的信息，我手上都有！听说你很厉害？曾经单枪匹马干掉一个鹰国议长？”

　　他扯起林海头发面朝自己，“我好怕怕啊！你知道你来之前就有很多人写信来通知马维家吗？有人让马维家优待你，不可怠慢。看来你在他们眼里地位不错……一般那些帝国内傲慢的贵族可拉不下脸面来这样和颜悦色。也有人让马维家小心你，盯紧你，特别警告你是危险人物……你看来还真的有些可怕啊……”

　　“可怕！？”

　　他神情一厉，握着铜烟壶的右手，猛的甩下来。“蓬！”林海额间黑发胡乱飞舞，头歪向了一侧。

　　四周张奇等长卫号护卫士官目眦欲裂，他们虽然和林海相处不多，之前也因为自身是正规军而对林字营有偏见，然而在这种地方，一致对外，他们已经是同伴战友了，现在林海遭受的，比他们自己承受还要让人愤怒。

　　林海回过头来，额角有血划了下来，漫过清朗的眉宇，但他面容没有半点变化，冷漠而安静的注视着都瑞因。

　　众长卫号军人对林海，又有了几分刮目相看，都瑞因是这片星域有数的机师高手，手头上的力道不消说，正常人只怕这一下就会被折断颈椎打爆头，没想到对林海跟挠痒一样，这个年轻的林字营统领少校，竟然清秀的外表下，骨子里是这样的强韧。

　　看来林字营，也不是想象中那样孱弱……

　　“我手头上杀过的人，哪个不可怕？跟我讲可怕？”

　　面对脸色甚至有些狰狞的都瑞因，林海终于开口了，他竟然是笑了起来，“你自求多福吧。”

　　“这句话，应该我告诉你！”都瑞因起身，感觉已经立够威了，阴沉一笑，“有人特别交代，让我好好看着你！你会比他们都要优待的！相信，你会有最后难忘的一段时光！”

　　众狱卒一拥上前，将林海张奇一干人分开单独关押，林海被推入了其中一间囚室，铁格栅自动哗啦啦关上。看样子是重刑犯的囚室。

　　外间传来都瑞因的交待声，大致是让他们永远没有离开的时候，当然这个永远很可能就是近几天之间。外面传来监狱负责人的应承之声，脚步声陆续离开。

　　一时间，仿佛暂时安静下来。

　　林海靠着墙壁坐着，似乎将这里真当成了一个休息处。没过多久，竟然传来轻微的鼾声。

　　在任何地方都要保持体力充分休息以应对变故，而不是无望惊恐徒添压力，已经深入虎穴的林海，更明白这个道理。所以面颊仍有血渍，他依然平静安详。

　　……

　　再睁开眼时，是狱卒敲击铁格栅的尖锐刺耳声。

　　“起来！都起来！”所有的格栅自动打开。外面，传来各囚室开门，囚犯出笼的汹汹之声。

　　很多人闻之色变，因为对于监牢里的一些弱小者来说，所有囚犯都出笼聚集的用餐放风时，就是在这片弱肉强食的地方饱受折磨的时刻。

　　林海注意到每一个狱卒都押送了他们一个人出来，有些不是单独关押的士官，都面容青紫，有人甚至直接被一个囚室里几个人给架了出来，交到狱卒手上的时候，一瘸一拐，不过仍然有帝国军人的那种不被打倒的刚硬。很明显，那些不是单独关押的士官，都被依具了此间“入门规矩”，过了一遍流程。

　　而林海，张奇这样护卫中比较重要的角色，反倒是因为被单独重点关押逃过了一劫。

　　一名狱卒将手上的一套囚服扑面丢给了林海，指着旁边排队进入散发着滚滚白烟的澡堂，“去！进去洗干净换上出来！”

　　当林海拿着白毛巾和囚服进入澡堂的时候，他没有看到，这名狱卒看着他进入的背影，嘴角划过了一抹阴诡的笑意，和四周的几个狱卒交换了眼神，原本控制进入洗澡的排行队伍，突然停了下来。

　　然后囚徒中，晃出五个下身裹着白巾，上身有花样繁多纹身的高大男子。每一个人都是光头，然而神态各异，有的尖嘴猴腮，但双眼闪烁着阴阴的凶光，有的颧骨突出，眼睛狭细，通身都有尸山打滚出来的煞气。

　　四周围的囚犯哪还不知道这是什么意思，他们也很清楚这五个人是谁，大多数危险人物，都留在监狱中，而从此刻监狱里的十霸，那五个人中就独占其三，其他两个人，也是这里没人敢招惹的变态，那个尖嘴猴腮的家伙，叫做莫东，曾经进入这里，被人看到以为好欺负，时常被三区一个监区龙头拿来当垫脚桌，他初时也唯唯诺诺，给人一副软橡皮打不还手唾不还口的模样，但就是没过两天，他用一把塑料牙刷，插穿了那个监区龙头的喉咙，当时还舔着血疯笑。

　　那之后，所有人才知道，他是杀了七个人进来的，而之前他杀的七个人，无一不被他用各种变态的方法杀死。自那以后，他虽然不称霸，但监牢里，谁躲他都像是躲瘟疫一样。

　　恶人岛分东西两个大区，每一个大区其中都有狱霸，好事者将东西两个大区各分了五个龙头狱霸，东西两个大区加起来，刚好是恶人岛的十霸，这些狱霸龙头，有时候连狱卒都要给七分颜面。

　　可想而知，此时这五个人对付林海，是一个什么样的规格，很明显“上头”有交代，要给这个人好看。

　　众人目送在狱卒默许下跟着林海进入澡堂的五人，所有人几乎已经可以预料到，里面即将会发生什么惨事。

　　有的只是想想其中的恐怖，就浑身一颤得闭上了眼睛。


第两百一十一章 水雾中穿行的青年

　　张奇等一干长卫号军官士官，看到跟着林海身后的五个人，就知道了对方想做什么……林海或许在帝国中有些贵族朋友，毕竟作为长卫号的护卫官，张奇没有在帝都呆过，在帝都也不可能在那些上层贵族圈混迹，对林海的个人信息了解也不多，在他的想法里，也就是林海的这些贵族朋友，或者敌人，没有预料到马维家的变节，给马维家寄信，或许这样的细节让马维家对林海产生了特别的着意，在这样的情况下，出现在马维家的视野里，无疑不是一件值得庆贺的事情，因此迎来了这样的遭遇。

　　张奇已经知道他手下的士官，有不少人在牢房里就吃了苦头，他们是帝国军人，等闲两三个囚犯不是他们的对手，然而毕竟双拳难敌四手，更何况这里是在监狱中，哪怕你是帝国正式舰队军官的身份，要拾掇你仍然有太多办法，哪怕你就是再厉害，你总也要睡觉，也需要休息，也要吃东西，单打独斗不是你的对手，这些狱霸龙头可以趁你睡觉的时候，趁你洗澡的时候，或者给你吃的食物下药，趁你在厕所里，靠着人多给你架起来，按着脑袋啃屎都没有半点问题！

　　张奇心一抖，想立即跟进去帮忙，他身边的军士也立即准备随他行动，集体上前一步，从人群中突出来。

　　然而一瞬间，头顶上数层楼过道处站着的那些狱卒，手上的冲锋枪就已经齐刷刷“哗！”一声抬了起来，无数红点在张奇等一干军士的身上，囚服上游荡。

　　一个狱头过来，手持着警棍，狠狠敲在张奇这些军士的腿拐处，将他们一个个打跪在地，“想干什么？想干什么？在这里，一旦煽动闹事，就以越狱罪论处，格杀勿论！”

　　“我们是帝国军人！你们知不知道你们这样做的后果！”张奇身旁的一位副官高声喝道，但随即迎来的就是几棍敲倒在地，鲜血直淌。

　　那名狱头啐了一口，“老子叫弗莱特！打听打听，管你是什么身份，在我弗莱特的监狱里，你们就是猪狗不如的畜生！敢在这里跟我嚷嚷！下次老子直接把枪顶进你的喉咙里开个崩！成王败寇，一群丧家犬，也敢拿军人身份示威，给你们管教几天，你们就得跪舔我的靴子！”

　　弗莱特话一说完，众狱卒上前，手中棍棒毫不客气的对众军士又是一顿招呼。将他们打退回人群之中，张奇身上挨了几棍，头上也是鲜血滴落，正欲咬紧牙关再上前，手臂却被人群中一人给拉住了，转过头来是一个普通的囚犯，对方朝他摇了摇头，低声道，“我是席家的人，请上尉让你们的人冷静，过不了几天，我们的抵抗组织就会打进来，届时我们一起冲出这个监牢！去救你的长官，向帝国示警！派军队解救我们！”

　　报信者说道，然后再看了一眼澡堂的方向，轻轻叹了口气，摇了摇头，示意林海的遭遇，已经是不可能阻止了。

　　张奇回头看了一眼众军士，咬了咬牙，终究是低下了头。

　　众人看到长官的讯号，都知道事不可违，眼底深处，都掠过无能为力的愧疚和愤怒。

　　身为帝国军人，竟然落到这步田地。

　　在狞笑的狱卒之间，他们看着澡堂，拳头攥得咔咔作响！

　　……

　　凉水哗啦啦冲洗下来，在林海的头顶飞溅开去，顺着他的身体流淌，因为水过于冰凉，而他的体温在凉水之上，反倒形成了体表有淡淡烟气缭绕的景象。

　　伴随着踩水的脚步声，五个男子，来到了这个可容纳八人的隔间门口。

　　五个人赤裸着身子，呈包围状封死林海的所有可以逃脱的路径，微笑着看着自顾自洗浴的林海。

　　“啧啧，这身肌肉很完美，一会挣扎起来更有劲一些，绿岛里有多长时间没有来过这样的小鲜肉了……”说话的高大男子皮肤黝黑，有个硕大的倒三角鼻头，盯着洗浴的林海，舌头在嘴唇缠绕舔了一圈。他叫扎古，是徒手杀死过二十多人，而今生几乎无望从这个监狱里走出去的狱霸之一，既然无法从这个监狱里出去，干脆称这个人吃人地方为“绿岛”，对他来说，这就是他享尽清福的地方，外头的世界，反倒没这里好了。

　　“那还不是因为你之前就把一个小鲜肉给弄死了，桀桀，不过眼前这个，倒是比之前的更美味！”旁边的特瑞利抚摸着下巴，咂摸打量道。

　　莫东把玩着手上的几根一指长的建筑用尖头螺丝，手一推，其中一根被他轻而易举的钉入了墙壁中，伴随着瓷砖和混凝土的粉末，那枚螺丝又被他拔出握在手里，笑道，“手头刚好四根，一会你们完事了，我很想看看他四肢被钉在墙上的样子……”

　　他们几个人自顾自的对话，实际上，也是如同一场狩猎，很想看到眼前的猎物，想到即将的下场瘫软的样子。没有人可以扛得住他们这样人物邪恶变态的整治。

　　“格叽”，“格叽。”

　　林海伸出手，扭紧了水阀。

　　水流减缓直至停了下来，他一头湿漉漉的，随便用手揉了揉，空气中满是水珠粒子漂浮，他真个像是刚刚在家出浴一样。

　　“说那么多，人家好像根本不怕的样子，得了，我向来不喜欢磨叽……”叫做欧力的男子，捏拳噼啪作响的逼了过去。

　　林海转过身，迎向五人，就像是没看到他们，要径直出门去了一样。

　　这幅样子实在是让人很容易诧异，特别是眼前这样的情况，莫东完全一副街头无赖的模样开口，“哎哎哎……你想去哪里，没听到刚才我们说的？”

　　欧力眼珠一凝，满眼已经是暴躁的狂怒之气，“真他妈自己在作死！”这番话刚开口，粗壮如同小型机械臂的手前端五爪贲张，照着林海脑袋就捏了过去，让人丝毫不怀疑这一捏之下，这个黑发男子那颗明显纤小些的头颅会如西瓜般爆裂。

　　满是水珠雾气的空间里，林海径直前行，有着利落线条的锁骨穿透水雾，然后在欧力巨爪及身的瞬间，身体一个弧度刚好的微妙侧转，欧力这一抓带着呼啸的风声从他耳畔掠过，与此同时，欧力的眼珠也陡然睁大，显然根本不相信刚才他竟然没有看清楚他的动作。

　　而在林海和欧力错身而过的同时，五人中的皮鲁光脚在地面荡起一条水道，汗毛浓密如象腿般的一脚朝林海直踹了过去。

　　一切仿佛都慢了下来，林海侧转过欧力身边的同时，他的手抓住了自己挡在下身的白色毛巾上，解开，毛巾垮下，却一头在他手上握着，另一头在空中灵蛇一样婉转弯折抛出，然后在尽头处猛地抽得笔直，毛巾被水浸润透，这一甩犹如重鞭，在皮鲁踹来的一脚之间，后发先至的甩在他的脸上眼睛处。

　　啪！

　　一声皮肉和浸水毛巾的鞭响伴随着满室爆溅的水花，皮鲁惨嚎一声捂着眼睛，一脚踹空另一只脚收不住，两腿一字型撕张胯贴在地，这下他也不知道是捂眼睛还是捂胯下更要紧了！

　　“小杂种！”毛巾扯收回右手，林海左脚在后地面一划，身子一个前扑，冲来的扎古顿时抱了个空！然而他的右手朝旁一甩，白巾如自己长了眼睛般在半空一个旋转，又是啪一声抽在扎古的脸上。

　　这个五人中最高壮的男子满脸顿时如开水燎了般通红，只是没有如皮鲁惨嚎，闭着眼连退两步，尚算稳住身子，努力眨眼想睁开。

　　林海起身，连续朝前面跨出两步，同时身子像是在舞池般走转旋了一圈半，手上螺旋缠紧的白巾再一次于半空抖开，无数水道旋转着飞散而出，然后穿透特瑞一拳和回档的左臂，近乎于刁钻的抽在他半边眼睛所在的脸部。“劈啪！”连带着整张脸的塌陷颤抖，特瑞直接被林海这一鞭抽翻“轰哐！”整个侧身重砸在地。

　　林海平日在机甲的运用技巧上面，从来就被江植以高标准要求，到他这样的地步，可以操控数吨重的机甲臂，从地面捻起一根火柴棍。而他更是见过力量运用技巧更超卓的人物，比如在清远学院的田胖子，操控机甲弹出一根合金手指，就能把飞蹿的他直接给制服收入机械爪中。按照林海的标准来看，自己至少已经算是高手了，而且应该也算是脱离二流进入一流，足以和很多高手一较长短，至于田胖子，以及高深莫测的江植，则应该是超一流的高手，机甲战神或许也有他们一份，有生之年或许还能在大势和时代的推动下成就“传奇”这样的名号。

　　能够操控数十吨的机甲举重若轻的办到无数的事情，林海对力量的洞悉和掌握已经是达到了很高的高度，是以哪怕林海只是用手上浸水毛巾作为“武器”，那也是刁厉之极，眼前这群重囚狱霸，哪怕格斗在行，也是尸山血海闯出来的人物，但只能说他们选错了对手。

　　连续击退击倒三人，林海的白巾回过来，在转过身的欧力脸上连抽数记，这个体魄至少比林海大两圈的男子倒退撞在墙面，后脑磕碎了一块本就斑驳的瓷砖，眼睛一片模糊，滑着脚坐在地上。这个时候，林海的浴巾在侧面“啪！啪！啪！”爆出三朵树冠状的水雾。

　　而五人中最狡诈的莫东有四人前车之鉴躲开其中一朵，还来不及对林海射出手上的螺钉，就被半空连续抽中脸，身子翻了个滚落在水洼中，捂着脸发出“呜呜”痛叫怪声。

　　而这个时候，林海手上的浴巾回扫，展开，重新围在腰间。一步跨出，已经突破包围，将或倒或躺或坐的五个人甩在身后的隔间里，顺手拿起了隔间外叠好的囚服。

　　当澡堂外密密麻麻围满的囚犯狱卒看到林海的身影怎么去怎么来的出现在门口的时候，狱卒们的狞笑顿时僵硬定格。

　　而无数囚犯下意识越过林海的肩膀，看向身后黑洞洞的澡堂，不明白进去的五个人难道被他凭三寸不烂之舌达成了什么协议，竟然久久不出来……


第两百一十二章 恶人岛的幽灵

　　“哐！哐！哐！……”金属格栅被捶得阵阵巨响。

　　“嘭啪！”

　　所以门外吵得喧天沸地，囚室里面的林海倒是双臂做枕，闭目养神。

　　看到床铺上林海的这幅模样，门外的扎古，特瑞，欧力这些狱霸，连带他们的一帮狱中跟班暴跳如雷。

　　“啊啊啊……你给老子出来！”扎古一只手探入格栅的间缝中，朝远处床铺上的林海虚抓，那狰狞的表情可谓是恨之入骨，四周在恶人岛监狱呆了多年的人估计也是首次看到这么壮观的场面，在监狱里排的上号跻身十霸的几大龙头一并带人来围堵，只是这些狱霸都有个共同的特点，那就是整张脸如同被开水烫过，又仿佛被人连着扇了几十个耳光，脸带着眼圈红的跟猴子屁股一样。

　　“你有种别躲在里面！我们的事，出来解决！”

　　“搞什么名堂，让纳西那小子把门给我打开！给我打开！给我他妈打开！”欧力乱拳砸在金属格栅门上，状若疯狂，“纳西他们究竟什么意思！嫌我给的打点还不够？”

　　“老大，纳西说电子系统出了点电气故障！门锁住了，暂时无法开启！这个时候毕竟是禁闭时间，如果上报维修，规章上说不过去……要是因此闹出事，他们看守担麻烦，我们也不好过！”

　　在恶人岛监狱，这里是比外界更赤裸裸暴露人性劣根的地方，有着最根深蒂固的森严等级和规则。这里的这些狱霸龙头，都是一代一代催生出来的，哪一个都不简单，不光和看守狱卒串通勾结，身边更是聚集了各种打手，不乏犯事前就是军人和特警的囚犯。再有骨气再心高气傲的人，或者心机深沉狡诈之徒，入狱没过多久，都成为唯唯诺诺胆怯的软蛋。你狡诈，这些狱霸哪个没有一眼把人看穿的毒辣？

　　不是没有敢拼的狠人，但在掌握了势力的狱霸龙头面前，狠？永远有比你更狠的人，不是一样被拾掇得服服帖帖，就是遭了暗算被捅死，然后再被这些人花点功夫，尸体被打点好的看守丢死狗一样抬出去。

　　在这里，如果不是外部有点能量势力影响，想要抬起头做人，都是艰难的事。有钱打点仅仅就是少受点苦罢了，一天三顿暴揍变成一天一顿而已。

　　现在流明星已经成为了马维家的天下，可以说马维家统治了这里。现在是马维家有人打招呼，要给那个青年一点苦头吃。

　　原本给一个人苦头让莫东这样的人出面就是了，扎古，欧力，皮鲁这些各有势力的狱霸都没有亲自出马的必要，只是这三个狱霸恰好最嗜那个青年这样的细皮嫩肉。谁知道竟然出了这么个事，三个狱霸龙头的影响力遭到了极大的损害，这个时候如何不暴跳如雷……他们知道，如果还让这小子好过，他们的威望也就到头了！

　　“操你妈，电气故障最迟明天就会被修复！到时候，我不管这小子以前是干什么的，有什么能耐，我也要让他尝到惹毛我欧力的后果！”欧力攥得拳头咔咔作响。

　　这边，唯一没有参与浩大砸门行动的莫东在一张桌子面前，用一个塑料杯子咂喝着水，朝那几个狱霸道，“竟然电子故障，万分之一的几率啊……所以你们现在砸门有什么用……我就不干这种无用的事。等到系统故障恢复，那小子总会有出来放风的时候……放心，我估计他活不了多久了，而且……”莫东握着杯子，两个红眼圈里的眼皮肿胀，他的喉咙也因为承受了巨大屈辱而发颤，阴狠道，“我会让他觉得一死了之，绝对比他活着受罪更好！”

　　在其他囚室里的张奇等长卫号驱逐舰的护卫军士们，可是从头到尾的看到了整个一幕。原本以为一会进澡堂去看到林海，会有惨不忍睹的下场，结果不光林海出来了，随即连滚带爬出来的五个人，直接把所有他们手下的囚犯们给吓傻了。

　　他们发誓从没看到自己的龙头老大这么凄惨的样子……

　　得知林海用一根浴巾做武器袭击五个人的眼睛而从容脱离，众长卫号军官是长松了一口气，却又为他捏了把汗。果不其然，这些狱霸岂能善罢甘休，几十上百号人就这么涌在了林海的牢房门口。

　　在之前那件事下，狱卒看守对此也是睁一只眼闭一只眼，只要林海最后剩一口气就是了，那些狱霸及手下对收拾人，收拾到什么样的程度，自有分寸，如果放出监狱，凭借这些年手头折磨人的经历，他们也可以当上用刑大师了。

　　若是长卫号众军士和林海站一边，虽然总体人少，但凭借军人的集体素质，也不惧怕这帮狱霸囚徒，然而这些军士现在都是阶下囚，单独关押，不可能帮得了林海。所幸林海的牢门竟然出现了故障，这暂时能帮助他逃过一劫……可是这之后呢，明天呢，明天的明天呢？他们等得到反抗势力打进来，或者希望来临的时候吗？

　　虽然知道林海绝对被人打了招呼不能要他死，但如果被这群穷凶极恶之辈绝不介意将林海弄成重伤残疾……张奇知道林海还是整个计划最重要的环节，如果出了问题，后果不敢设想。

　　现在整个长卫号的军士，都在祈祷那处金属格栅的故障，永远不要修复。

　　……

　　深夜。

　　日间的喧嚣和这时候的寂静形成鲜明对比。

　　偌大的监区，只有幽明的走廊路灯在闪烁着。监区的监控屏幕，轻微的颤抖了一下，当然这样介于微秒级别的颤抖，是值班的狱卒，仅凭人类肉眼根本无法观测的。

　　咯啦咯啦。

　　金属格栅滑动的声音在夜晚响起。

　　但监控和监狱的报警器却没有任何动静。就连一到夜间就会打开的监狱内自识别自动机枪都没有半点响应。很明显，这次的“电气故障”似乎恰好覆盖了整个监狱。

　　一个黑影，半边面容映着路灯的光芒，出现在监牢门口。如同准备淌渡烟雾缭绕黄彼岸的幽灵。

　　黑影动了，前行，沿着暗色壁灯的走廊行进，而此时监控系统之上，没有任何他的影迹，这个黑影就像是隐形了一样。

　　他来到其中一间门外墙壁写有“扎古”名字的房间，停步，迈步，在金属格栅门朝旁滑开的同时，一步跨了进去。

　　金属门在后面关闭，也同时隔断了这个黑影。

　　和其他狱霸龙头一样，扎古这类人有拥有一件单独的囚室，所以，在这里发生了什么，一时之间，也没有人会知道。格力猛地睁开眼睛，骇然发现不知何时来到床边的黑影，刚要大声吼叫挣扎，黑影一把掐住他的喉咙，势大力沉的力道直接把他拖下床甩在冰冷的地面。那股力量让扎古只感觉一种恐惧，那是连他这样的悍徒都感觉巨大得根本难以挣脱的力量，仿佛脱离了人类的范畴，当然也可能有他刚刚从沉睡里被惊醒，抖遭惊吓身疲手软的因素，但这个时候他哪里顾得到那么多，光是在整个流明星最为森严的监狱里单独的囚室出现另一个黑影，他就已经骇得脊椎血液逆流。

　　黑影也没怎么动作，他就感觉自己身上数个关节宛如被铁钳碾过，胸口连遭数记让腹内翻江倒海几近呕吐的重击，身子突然高高离地，又重重落地，那一瞬间的剧震仿佛身体不是自己的了，只感觉在这个黑影控制下腾起坠下，不断摔打，意识神志都滑向模糊的边缘。

　　晕过去之前，看到那有些眼熟的黑影在夜里露出毛骨悚然的一个笑容，格栅门竟然在他面前自动打开，监狱十级戒严的系统在那幽灵黑影面前形同虚设，对方仿佛走入黑雾，消失无踪。

　　这个夜里，五个狱霸的房间门开了又关，然后这些房间里都传来剧烈声响，类似于撞墙或者重锤撞地，但因为监狱隔音良好，只有与他们相近的囚室察觉到了异象，但里面的囚徒哪敢多管闲事，就算是听到痛哼，骨折和求救的声音，谁知道是不是这些变态的人物正在梦游自己殴打自己呢？

　　这是最后一间囚室，莫东不知道是不是今天的夜色有些诡异，或者门外监狱中那些随风送进来偶尔夹杂一些似有似无凄厉的惨嚎声，察觉到了什么，总之，他一晚上没有入睡。

　　无论白天，还是晚上的事情，整个都透露着一种诡异。一种他在恶人岛这么多年以来，还从未出现过的诡谲。

　　侧着身的莫东，眼睛突然睁开，他布满血丝的眼球，开始一点一点转动，因为他切切实实听到了，囚室门悄然滑开的声音，有“东西”来到了他的床边。

　　莫东的呼吸突然粗重起来，他保持这个姿势很久了，他突然意识到，如果自己的床边真的有东西，那么这个“东西”，从刚才开始，就一直站在床边，就这么静静的把他给“看着”。

　　一股从脑门顶蹿向脚边的麻意让他整个人都如堕冰窟。

　　他猛地从床上翻起，手上的螺钉伴着发麻的头皮朝床边抛射而去。这个时候眼珠不忘朝床边一扫，通体汗毛倒竖！他悚然发现床边，真的站着一个颀长黑影！

　　黑影也不见怎么动作，手挥动，他抛射出的螺纹钉就全数落地。

　　然后黑暗中一只手探过来，捏住他的手，揉了揉，莫东鸡爪一样的五指只听到“噼啪”声下，乱七八糟折成一团乱麻！

　　“啊啊啊……手！手！”

　　剧痛的莫东眼泪婆娑的在身后的墙面胡乱一蹬，准备弹向角落边，跳起的刹那，脚下突然一紧遭到大力回拖，他魂飞魄散的发现黑影已经牢牢握住了他的脚跟。

　　蓬！莫东的铁架床从中折弯！他整个人被摔在床上，这一甩就让他近乎瘫软。

　　这个时候，他终于看清楚了这个黑影的面容。

　　莫东的脸庞，现出只有平时他折磨别人才有的扭曲慌乱惊惧，“是你！你要干什么！你要干什么？……救命！”

　　惨嚎戛然而止！


第两百一十三章 静静到来的命运

　　星历新千年的第一十六年，从后世的人来看，这是一个宇宙陷入纷争局面的时期。鹰帝国遭遇了有史以来最迫在眉睫的危机，宇宙另一头丝毫不亚于鹰国的大帝国西庞，以征服为目的发动了全面战争。作为屏障的鹰国下三延星系，在激烈的战争中仅剩最后一颗主星费远，一旦费远星崩溃，西庞人长驱直入，鹰国就将正式进入大片国土沦陷陆沉的状态。

　　同一时间，更火烧眉头的是来自后方中立势力的马关星人的不宣而战。如果说之前的帝国，和西庞人的战争，还只是从遥远飞燎着火星的战争星球传进繁华世界的一个个新闻报道，长久处于和平状态，只从电视里听到过曾经发生过的局部战争维稳战争这些字眼的人们，还如温水青蛙，根本没有意识到这场战争会造成的深远影响，最终会发生什么……

　　人们仍然每天悠闲的超市里选购商品，仍然每天下班后会和朋友去K歌酒吧，或者去修身馆进行一场有氧运动，繁华的星球城市地区仍然灯红酒绿，学院休课时仍然有大群身着清凉的女孩焕发着青春向上的气息从身边掠过，天空的航班路线繁忙的载着白衬衣制服的商务人士来来往往，偶尔有老人会坐在街边的梧桐树下感慨时光……

　　那么，马关星人的介入宣战，越来越残酷急促的前线战报，原本每天悠闲刷新肥皂新闻的媒体突然越来越绷紧了弦的叙述口吻，越来越多的电视剧时间被替换成了星际新闻，西玛轨道圈遭袭后每天刷新的统计遇难人数数字，最终定格到了300000人次的时候……繁华平静和平世界里的人们，才感觉到战争开始有了灾难的形状，从他们头顶的苍穹上空压了下来。

　　即便一时没有影响到生活，然而那些来自宇宙深空里的前线战况播报，从山坡小村孩子的收音机里，从镇里那些车辆的车载电脑里，从城市公寓格子间的光屏电视里，变成了每一个人心头绕不过去的一块必须会关注的焦点。

　　这场战争的那些胜负，正或敏锐或钝重的刺痛着人们的神经。

　　后世的人，可以在平和中在回忆这段历史。然而或许会突然的记起来，当年的这个时期，还传出过一件令人震撼的消息。只是这个消息出现的太突然，又消弭得同样很快，大部分人印象很浅，或者可能已经没有了印象，远不如对当年发生的那些战争那么深刻难忘。

　　但一些历史学家，和当年在帝都的，能接触到核心重要讯息的一部分人，绝对不会忘记这场——流明星的叛变！

　　甚至有历史学家在后世那本一炮而红《被尘封但足以改变世界的那些事儿》一书中曾重点提及，星历一十六年的这个年节里，流明星的这场叛变，差一点就改变了这之后大鹰帝国的命运，险些就让这个帝国陷入后腹通敌引狼入室的命运！

　　差一点，真的是仅仅只差了那么一点。后世所有人共有的平静祥和的生活，就失之交臂。

　　所有研究到这时的人们都想挖掘清楚这“只差一点”的最终决定因素，有人说是反抗人士的作用，有人说是来自所有爱好和平爱国人士的共同努力，这是多方作用下的结果……众说纷纭。

　　当所有人目光都集中到这里的时候，拨开那一层层迷雾，他们发现，事件的开端，竟然是从那座监狱开始，仍然是，发生在那个黑发青年的身上……

　　……

　　这是一个香甜的夜晚。

　　说来也奇怪，第二天，众多以为得罪了那五个人，今天会死得非常之惨的那个黑发新晋囚犯，若无其事的睡饱出门用餐。

　　而那五个人也迟迟没有出现找上他麻烦。

　　只有一些小道消息说五个人昨晚都睡得很死，要很晚才起得来。

　　众长卫号军士终于在餐厅和林海碰头，张奇告知了席家的抵抗组织会出面营救他们的事情，林海一愣，看得出张奇等人都很兴奋，一方面是席家没有完全被消灭，如果抵抗组织掌握一部分力量，那么联合他们宇宙外面的人，或许能够重新夺回流明星的控制权，显然张奇等人对这个消息异常兴奋。

　　但对林海来说这完全是计划之外，“让他们不要轻举妄动！暂停一切营救活动！”

　　开什么玩笑，林海被送进这里之前，早已经和夏盈张树人有了详尽的计划，甚至得到了汉佛雷的认可。如果这个突然冒出的“抵抗组织”打乱了计划，极有可能产生未知的影响。

　　“让他们暂停一切营救……？”张奇和众长卫号军士都明显迟疑了，他们不明白林海为什么会出这样的指令。

　　“这里我说了算吧，所以，设法联系到当初联系你的人！告诉他们听我们指令行事！”林海道。

　　尽管对林海的指示百思不得其解和产生疑惑，但众军士只得依命行事，张树人不在，林海就是这里军衔最大的人，包括张奇这样的长卫号护卫官，都要听他的指示行动。

　　“队长，如果让抵抗组织不进攻，我们岂不是根本出不去了……连这样唯一的机会都要放过吗？”下来一名军官冲张奇道，看了林海方向一眼，“这里您是我们的长官，我们一切都听你的，没必要让他们林字营插手……不如……”

　　“够了！你没听到林少校说的什么吗？现在上校不在，他才是我们的长官，你的做法，是在抗命！如果不想我之后把你送上军事法庭的话，就照少校说的做！”

　　呵斥了自己的下属，张奇看着林海的身影，眼底也掠过一丝惑然。

　　他们能相信他吗？

　　但已经没有了退路，他们现在要和林海共进共退，长卫号众军士，现在在叛乱的流明星，在四周都是敌对，几乎看不到任何希望的地方，他们共同只代表了一个身份，那就是帝国军人。他们必须拧成一股绳，才能渡过难关，甚至在不可能中寻找可能，击败他们的敌人！

　　众军官士官警戒四周，目光盯着餐厅的每一个角落，却不见意想中扎古，欧力，皮鲁这几个找麻烦的狱霸的出现，只有他们手头上的人，在远远的地方时不时露个头监视，一切有一种诡异的气氛。

　　……

　　此刻的牢房里，扎古，欧力，皮鲁三人正凑做一团，身边只有他们最亲信的打手。之所以没有像是往常一样，在放风时期接受所有手下人的朝拜，是因为他们现在每一个人，都分辨不出了原型，脸上青一坨紫一块，有的手脚都打着石膏，缠着绷带……所谓早上起晚，就是被亲信抬往医务室，避开手下人挽回威望的托辞。

　　他们身边，只跟着最能打，最有胆量，最凶悍的亲信，但就是这些人，此刻都不敢多看自己老大一眼，那简直和三个聚拢在一起谈早餐吃什么的猪头差不多！

　　“一夜之间，我们都遭到这样的暗算……”扎古眼神左扫右扫，虽然他青肿眼皮下的一双充血眼珠已经根本和凶神恶煞不沾边了，充其量更像是一条患青光眼的金鱼。

　　“……莫东已经疯了，特瑞进了重症室……不言而喻，我们五个人，都遭到了报复……真敢干啊，真敢干啊……”欧力急怒攻心，这个时候，已经丧失了理智，“我们在这里这么多年，哪怕这里面风云变幻起起伏伏，但我们哪一个不是坐得稳身下位置的人？这小子，装神弄鬼……”

　　“装神弄鬼？真的装神弄鬼，可以趁夜进入我们房间？”皮鲁从香肠一样的唇隙间，哼出一声，“先是电气故障打不开他的门，接着，我们晚上的房门被人潜入，这是有人要借他的手整治我们！”皮鲁不相信他们晚上的暗算遭遇是一个人所谓，肯定是至少四个以上壮汉围殴才能给他们造成的伤！

　　“整治我们？”扎古第一时间想到那些狱卒，别看他们这些狱霸在监狱里称王称霸，然而面对狱卒，终究是要低上一等，这恶人岛监狱内的势力分布，和狱卒的利益息息相关，和狱卒内的派系斗争也息息相关。扎古头上的狱卒，就是那个叫弗莱特的看守，这个人也是看守一组的头儿，为人凶残狠辣，一点不在扎古这些狱霸之下。

　　恶人岛监狱里，关押着整个星球最凶残的罪犯，斗争中落魄的世家门第，经济犯……这些人关押进来，油水可是大大的丰厚，甚至有个斗争中被关进来的贵族成员，家族为了让他少受苦，花了几百万镑打点监狱，过手的那些看守，一个个都发了财。而这样的人，恶人岛监狱里还有不少。

　　可想而知，油水如此巨大的地方，各个看守狱卒之间也要抢食有纷争，也会在监狱里培植为自己收刮油水的狱霸龙头。

　　而这样的斗争，也是起起伏伏的，恶人岛监狱这么几百年来，里面一波波的狱霸龙头，那可是上了又下的，成为里面的龙头，固然作威作福，然而一旦衰弱，那也是可以直接跌落泥潭，甚至遭遇，比一般常受欺负的囚犯还惨。

　　你以前是龙头的时候多威风啊，动不动让人罚站几个小时，那现在你给我去站着，先站十二个小时看心情，敢稍有动弹扇十个耳光！看能不能把你脸打肿？有的是此类趁你弱要你命下狠手的心理阴暗之徒！

　　“操他妈，谁敢弄我们，老子们也不是吃素的！那个该死的小杂种敢在我们面前耍花样……”扎古手一抬，从床铺下的木格架拿出长短不一，但都呈梭长三角形的铁片，“管他再怎么装神弄鬼，他血肉之躯能挡得住武器？”

　　“哪怕他个人实力再强，再厉害，我们要杀死他，只是分分钟的事情！”皮鲁冷声道，语气里大有一种不屑和身为监狱大佬的倨傲，“然而，杀了他带来的变化，才是我们要深思熟虑的！”

　　作为这些狱霸，他们当然不是只懂得争强欺霸的人，事实上这三大狱霸平时间也是井水不犯河水，若不是上面有人交待，他们怎么可能为一个犯人大动干戈？但现在，他们感觉到了这之中的不同寻常。

　　“你说是弗莱特让我们给这个新来的教训吧！弗莱特又点名了这是马维家族里面的人吩咐下来的事情，据说外面现在马维家族一手遮天，已经控制了整个星球的世族家支联合，这是一股强大的力量，的确不能得罪！但是，究竟是马维家哪个人吩咐下来的？这才是最关键的问题！”

　　皮鲁哼了一声，阴沉道，“谁知道这上面有没有马维家族内部的一些小九九……现在马维家手掌星域大权，内部谁都不愿屈居人后，若是这帮军人是受马维家内部某个人看管，有个觊觎其位置的人。要是我们把这个家伙在监狱给弄死了，那可就真的被人当枪使了！你以为弗莱特那家伙到时候会认这个事？我们几个，他说不定早就想除掉了！”

　　叛乱，马维家延续整个流明星的动荡，让这颗星球上下，哪怕是监狱内部，都充满了这样的猜疑。

　　阴谋和背叛，在这片星域沉沦。

　　“那么，你的意见是？”扎古盯着皮鲁，神情闪烁。

　　“依我之见，先按兵不动，观察一段时间！毕竟，那小子被关在这里，又得罪马维家族，已经不要指望这辈子能出去了！就是马维家不杀他，我们都要杀的！只是我们可别成为了马维家内部斗争的工具……先看一段时间，要是这小子渐渐没人关注了……那我们再动手，保证干脆利落！”

　　……

　　恶人岛监狱，也不知道是什么时候，仿佛是一夜之间的事情，就多了个令人森寒的传闻。传说一到夜晚，牢房间就会有当初在这里被迫害死的冤魂怨灵出没，这一切，都因为监狱里很有名的一号厉害人物莫东发了疯而成为众多囚犯人人谈之色变的传闻。

　　莫东也因为发疯，那之后也就从监狱消失了，据说是去了精神中心。但大部分在这里待了很长时日的囚犯都知道，他是被怕麻烦的狱卒通过监狱长门罗的手令，抬出监狱后，在所谓的精神中心过电杀死了。尸体多半也就胡乱埋在监狱后山。这是一贯处理此类犯人的方式，在这里被关押的犯人大多数都涉及一些背后的重要指控，得罪了什么人，却又留了把柄，一时不能处死的，或者本身有什么秘密有被挖掘的价值的。如果患了精神病，疯了，那就失去了价值，死亡也就是分分钟的事情。

　　最让人印象深刻的，就是莫东被架出监狱之前，还口口声声对着自己的监牢，喃喃着惶恐念叨着类似“不可能！鬼啊！幽魂！”“就是你……你是鬼怪！恶魔！”的言语，真是听着背脊生寒。

　　原本其他东西两大区的狱霸倒是并不相信有什么恶魔，即便有恶魔，在他们这些凶神恶煞的人手里，也是曾经被他们整死的人，也不敢来招惹他们！反倒是让他们奇怪的是那个原本以为扎古三大狱霸会不会让他活着的那个黑发年轻军官，这段时间离奇没有扎古，皮鲁，欧力三人及手下一个人去招惹他！

　　甚至就连例行在大区食堂吃饭，扎古三大狱霸手上数百号人，都泾渭分明，往往这个年轻军官在一张桌子吃饭，周边十几张桌子都是三大狱霸的人，但偏偏这些人都像是没看到他一样，或者看到就觉得仿佛一块烫手山芋，立刻转开眼睛。

　　眼睛毒辣的其他狱霸偶尔扫到三大狱霸身边的左膀右臂顶级打手，会时不时朝那个年轻军官看上一两眼，但眼神都充满了复杂的意味。那种眼神蕴含着惊异，疑惑……以及，深深的戒惧……

　　但那些看热闹的狱霸犯人有一点是确认的，那就是他们对林海的杀气，没有半点削减，反倒是随着时间过去越来越浓！

　　有时候监狱长门罗，会在看守众星拱月间从头顶的高强度透明长廊负手路过，像是一个巡视领地的国王。

　　门罗的目光，落在下面张奇一干军官，以及林海的身上。和这里的其他人不一样，门罗可是知道一些有关林海的传闻，只是他呵呵一笑，牵起一个他招牌性质，左脸摺出几道皮肤松弛纹路的邪恶笑容，那个每每平静用餐的黑发年轻士官，恐怕还不知道，前面等待他的……将是什么命运！


第两百一十四章 坐而论势

　　壁利如刀的参天大厦之中，另有洞天。这里每一层楼都是挑高的空间，大体是普通楼层五楼的高度，马维家族的事业大厦，共计高达三十层。

　　从地面看去，就是一根传说的巨塔矗立世间。

　　大厦除去下方是各种办公空间，十五层以上，就是类似植物园，旋转花园，内中套邸这样的场所。据说在最顶层，可以第一眼看到流明星拥有最高海拔安第斯山脉的日出。

　　有沙滩有湖水，有遍及视野的热带植物和三层小楼，当然那些树林间隐约站立的黑衣人和头顶的玻璃穹顶，才提醒了这里是个孤立的空间，而且是建在一座数百米高巨楼之上的空间，马维家的恢宏，可见一斑。

　　在那栋林间小楼摆放着遮阳伞和桌椅的顶层花园，夏盈手边的热茶腾冒出热气，她一只手轻轻攥紧，仰头看着他们已经被软禁在这里多日后，今天才露面，正提一壶茶为她倒水的马维家现任家主马维因。

　　这个一切的始作俑者有着一只高而尖，脊处是凸出驼峰的鼻子，一对城府极深的双目从鼻翼两旁狭展，鬓发斑白，但丝毫不掩他目光中射出泛着原始野心的熠彩。

　　“这几天没来得及给夏盈小姐问好，还望夏盈小姐原谅。”倒上茶，他端起一杯靠在太阳椅上，恒星日出的光芒透过大地射到穹顶，过滤了紫外线洒入这片空中楼阁。

　　“如果先生是为了忙着铲除异己，稳固自己的地盘脚跟，倒并不是不值得原谅的事。”

　　“内部事宜，倒是让夏盈小姐见笑了。”

　　“马维先生就不怕此举引得天怒人怨，想象后来人会如何记述我们今天发生的一切历史？而马维因先生的智慧，不应该相信历史由胜利者书写这样的话吧，在时间的尺度下，即便能蒙蔽一时，但后人总会将当时的种种放在显微镜下观看，一切肮脏的阴谋和卑鄙的背叛都巨细无遗。”夏盈唇边有光影的亮泽。她在最大限度尽可能的代表帝国向马维因斡旋。

　　“若是马维先生悬崖勒马，一切前因都不将追究，一只会在国会只定义为流明星内部家支势力的动荡和颠覆，”夏盈莫名想到了席家，但这个时候，大局无疑更为重要，“帝国的那些政客们，我了解他们，也可以在这里做出承诺。”

　　“我相信夏盈小姐背后的政治影响力，也相信你所做出的承诺必然有效，而且必须有效……”马维因看着远方，这个枭雄似的人物，让人猜不到他究竟在想什么，“帝国会认可你的承诺，我相信，因为鹰国不想看到我们乱，不想看到他们的后方，流明星这片星域，出现问题。所以无论多大的代价，他们都付得起。也必须付。”

　　夏盈知道马维因已经深刻把握到帝国的软肋，甚至可以借此进行敲诈，马维家族想要在流明星拥有绝对统治地位，甚至超过三代的控制权，都绝对毫无问题。或许还会得到帝国的支持，而之前反对他一切作为对帝国忠心的席家，却很难得到平反。这就是政治，是权衡利益的砝码，在这套砝码上面，忠诚和勋章荣誉此类的事物，没有重量。

　　马维因却冷然道，“但是，我死后，哪管洪水滔天！”

　　夏盈一震，不敢相信的看着他。

　　“夏盈小姐以为鹰国和西庞人的战争能打多久？西庞亲王王下尔德，军神曹师道，都是赫赫有名的战将，这些年星域各处征伐，他们和手下一批将士积累了铁与火的经验，这帮部队，转过来打近百年中只经历过小型战争的鹰国，鹰国差一代人的作战能力，哪怕有江上哲，却也是晚了……我不相信一个壮年将军就能力挽狂澜，菲柏斯和李清河两位上将，论经验和作战扎实，也不在江上哲之下，对上王下尔德倾国之力的圣象级舰队八十个师团，是节节败退，他江上哲就能止住这种大局被镇压的势头？”

　　“如果没有马关星人的介入，鹰国撑不了三年。然而，马关星人介入进来，情势就变了，一年内，大军兵临首都星区已是板上钉钉……这种时候，夏盈小姐还想劝我抱残守缺吗？”

　　夏盈黑瞳剧烈颤动，瞪着马维因。

　　“夏盈小姐，我想大家眼光都要朝前看，西庞人统治是迟早的事情，到时候星盟再介入进来，最多进行调停，西庞人不至于施以暴政，大体，还是会如常的，甚至，谁说西庞人的统治，就会不如现今这个世界呢？”

　　“被人征服而施舍的安宁，那不是幸福。遭到入侵破坏沦陷的家园，不会再重回家人团聚的温暖了。”夏盈垂首道。

　　马维因尝了一口茶，道，“每一个变革的时代都需要阵痛，这或许……就是人们必须要承担的阵痛啊。”

　　“你不觉得，在这样的高层，说这样的话，随便要以阵痛为理由让所有人背负这样的痛苦，是一种自私吗？”

　　“人世间有大自私，不只是我一个！”

　　夏盈抬起头来，“那么，把我和张树人舰长扣在这里，又有什么意义呢？”

　　“马维家有几名远亲在首都星区，兴许你可以为我们换取他们的自由，当然，我不会伤害你，夏盈小姐大可放心，甚至马关星人到来，我也不会将你交给他们，以作为胁迫帝国的工具。”

　　“我现在已经成为你的工具了是吗。”夏盈仰起头来，微尖下颌的螓首上，一双眸子里明显少了平常的滟美，而多了怒意，“马维先生以为除去前线的兵力，帝国就没有平复马关星的力量？别忘了鹰国从不缺乏名将强兵。”

　　“当然有！我不会那么肤浅的认为汉宫里那个老妇治理的这片国土没有留着底牌，马关星人虽然多年积累也是兵精将广，还有天王拓跋圭的三大弟子统领大军，但要和鹰国争锋，仍然是差了太多，但我们有西庞这个盟友，而且，我们和鹰国打的不是军队的强弱，是时间。”

　　“你想要利用空间通道，让马关星人大举入关？”夏盈愕然，“马关星人，他们要来这里！”

　　“夏盈小姐不光长得美丽，也同样聪明，难怪拥有莫大影响力和能量，”马维因深吸一口气，起身，拥抱眼前的日光，“铁弗和独孤率领的舰队不日抵达流明星域，两人都是拓跋圭的弟子，红巨星榜榜上有名的人物，独孤承袭了拓跋圭的军事才能，在星际舰群作战上面独树一帜，已经跃入一流名将的水准，无论谁，若是在天时地理劣势上面对他，都会吃不小的亏！独孤舰队在星域掠阵，铁弗将亲自来到流明星，和我们马维家族签署历史性的会盟协议！”

　　“我可以保证，夏盈小姐绝对不会是我们用作交易的筹码，而实际上，我早已经为铁弗准备好了一份厚重的礼物！”

　　马维因诡异一笑，“那位叫做林海的青年，可不简单啊……星历一九九五年，拓跋圭的儿子拓跋棘，秘而不宣的化名藤棘，来到鹰帝国经营翎卫势力，获得了帝国内无数达官显贵的资源和重要情报……然而却在这之后，遭遇结恶了那个从小地方来到帝国首都的贵族私生子林海，结果这次不是藤棘和雪狼家少主将对方捻死，反倒被其反击，造成一死一重伤的结局。那之后翎卫势力在那位王女严命之下，被鹰国情报机关清洗，抓了不少人关入重狱，更被彻底驱逐出境，翎卫在鹰国苦心经营二十年的盘子，似乎一夜之间崩盘。拓跋圭号称‘天王’，又是机甲战神，就算再跳脚，也不敢明面招惹温莎堡那名王女和白金汉宫的那个老妇……但对一个小贵族私生子，发发什么‘全境之敌’的格杀令还是没有问题！”

　　“如今，这个马关星人的全境之敌，拓跋圭的杀子仇人就在我们监牢里关押着，这么一份礼物，你说铁弗兴不兴奋，要不要亲自前来收取？”

　　到这里，夏盈已经不需要问马维因是不是已经将长卫号士官和林海全部缴械关了起来，在眼前这个男人面前，这几乎是不用想的结果。他如果不将一切掌控在内，又如何具备枭雄气质？

　　夏盈眸子不掩寒光，“卑鄙！”

　　“卑鄙？”马维因大笑，“感谢夏盈小姐的称赞，要知道很多人能当得上卑鄙这么一个称号，都是在大获全胜之后！在我眼底，没有什么手段称得上卑鄙，只要行之有效，这些就是良策！”

　　“我还听说一些小道传闻，夏盈小姐和那个少校林海之间，似乎有些道不明的超友谊关系……这样吧，我给你一个让他痛快的机会，若是你答应嫁给我儿子，我保证铁弗把他带不回马关星去，安排一两个因为憎恨他杀死了自己的少主而要手刃仇敌忠心耿耿的翎卫，我还是能做到！”

　　夏盈盛怒甩出手中杯子，马维单手抓住，咔一声捏得粉碎，哈哈大笑转身而去，“你好好考虑吧！给他一个痛快，至少好过被带到天王拓跋圭面前，受尽酷刑折磨，那时候，他未必觉得死亡不是人类抵达终极自由的一种幸福！”


第两百一十五章 死神苏醒

　　长卫号驱逐舰和冬雪号两艘战舰像是脱离狼群的两只孤狼，浪迹茫茫宇宙，流明星在他们的视野里越来越远，甚至只有一个杯口大小，虽然遥遥相望，其实已经相隔有几十万公里了。事实上早在张树人林海一行离舰登陆流明星之后，长卫号的舰员军官和冬雪号的林字营众人便立即根据原定计划，不给对方靠舰拿下己方战舰的机会，那四艘马维家羽级战舰和太空登陆机甲刚悄无声息接近两舰，冷不丁长卫号打出防御弹幕，整个舰体连带冬雪号方圆的空间，都被蘑菇状炸开的磁性战术遮掩烟幕所笼罩，而借着这样的屏障，两舰迅速加速，冲破马维家族手忙脚乱的包围舰群。

　　类似长卫号这样的军方驱逐舰战舰动力引擎，一直都是鹰国军方引以为傲的科技之一，不是马维家这些通过各种渠道大杂烩搜罗起来的武装舰船可以比拟的，即便火力无法以寡敌众，但要离开，还是没有任何问题。

　　最让长卫号军官想不到的是冬雪号的启动速度也丝毫不慢，甚至连冲出速度都要快他们一线，而两舰在宇宙中飞驰，也是并驾齐驱。

　　站在舰岛的全息景观玻璃舱前，背景是越来越远的流明星，仿佛再一次感受到自己丧家之犬般的宫靳失去了往日的优雅，有些魂不守舍，转向雷迪尔，道，“我希望林海真的有计划……否则，这次我们都完了！”

　　宫靳觉得加入林字营就是个错误，那帮要他背黑锅的人怎么可能安排他进入一支有前途的部队……进入林字营几乎就等于被放逐，如今，宫靳觉得自己越来越朝深渊跌落。这大概就是他注定无法摆脱的耻辱和命运吧。他个人命运如何，这辈子无所谓了，边境卫土从他的手上丢失，但他最忘不了的还是那些同一艘舰船上那些会或带着亲切或带着敬畏唤他“舰长”的人们，在长久的太空生涯，他知道每一个人，古丽和卓尔这对新婚不久的璧人，曾经的战舰上，有多少优秀男孩看那个女孩的眼神是炽热和恋慕。辛特瑞是一个优秀的导航员，更在间隙时间里考了三级会计证，一旦退役，就立刻能进入一家帝国百强的大企业做一名年轻有为的金领。而他一手带出来的不省心机械师李洋，是个极富天赋的快手，如果不是自己藏私，他几乎可以把他推荐进入帝国科技工部，保管他一如其中就被争抢，这个年轻男孩的房间里墙壁总是贴满了艾薇尔的海报，不怎么打理的床榻上永远有播放器和绕线耳机。

　　被放逐也好，丢入没人看好的林字营也罢，个人前途，荣耀，都不重要。他只希望为这些帝国优秀的年轻人们做些什么，好让他们的牺牲更有意义。

　　现在，马关星人近在咫尺，他们能办到吗？

　　……

　　马维家族参天事业大楼旁有个伴生的大楼，这栋楼紧挨马维家族大厦，但却截然不同，明显是一座功能性建筑，顶部参差的发信天线有百米的长度，一眼看上去就知道这里的不简单。而这栋建筑又由严实的钢壁构成，拥有比马维家族事业大厦进入更森严的防备，门口有荷枪实弹的武装人员看守，只有获得准入许可的人能够通行。内部除了一张标明个人身份的芯片卡之外，还有生物识别系统，瞳孔识别系统等等设置，只要不受允许，真是一只苍蝇都飞不进去。

　　“叛国也好，胁迫帝国也罢，马维因自以为有能力掌握一切，但他没有想到，你我两个女人，却是我们计划中最关键的因素。”

　　夏盈隔着玻璃窗看着峰顶在她们所在大楼水平以下的那栋建筑物，在她的身后，李晴冬牛仔裤和毛线衣褪落在地，赤裸着身子，修长有致的小腿正伸入一件极其纤薄紧身的连身衣物口。

　　片刻以后，她穿上了那件近乎于透明的紧身衣，但此刻的身姿也足以令任何见到此幕的男人血脉贲张。

　　夏盈也收回略微心跳的眼神，女子总有些相互映照的小心思，她自忖自己经常在修身馆进行瘦身课程和保持极好的身材比之并不逊色，但偏是胸前那一抹雪肌坟起的高耸，却是连她也都自比不如的。

　　看着李晴冬换衣服，这个时候，她终于是联想到被这个女孩口口声声称呼为“令她在困境中重拾希望”的老板的林海，脸上的神情约莫是有些不自然。

　　李晴冬此时堪当绝代风华浮凸有致的身材站在窗户前，阳光之下，胸前掩不住的酥胸耸立于近乎透明的衣物，挺耸前端的尖翘蓓蕾令人窒息，她双手朝后轻拂，就挽起了长发做髻，与此同时，那几乎可以做身体第二层皮肤的紧致衣物突然出现波纹，让她和四周的环境融为一体，似乎整个身子都消失不见了，然后，渐次是她的面容，不施黛彩的唇线轻扬，“这次的行动，光学迷彩，生物探测遮蔽装置，高空缓落装置，微型探测蜜蜂，墙壁行走系统，要出动总价值近千万的装备，即便还有大卫的帮忙，这些大部分也要丢在那栋大楼里了……‘老板’要是知道，估计又要好一阵肉疼了。”

　　“你的雪初晴公司为他挣不少钱了吧……他就这么抠门？让你一个女孩成天为他抛头露面，什么时候能有气量？”夏盈狭长着双目，轻轻叹气摇头。

　　李晴冬“呵呵”一笑，“最初我也对有这么一个‘老板’觉得很不靠谱，要是从身份来说，他只是个贵族私生子，甚至不属于最顶层的贵族圈，这样的身份，说不定哪一场斗争就会被波及破产了。如果从个人魅力来说，他也并不突出。有的时候，甚至略显木讷和冷酷……就是这么一个人，其实很容易被人给忽略掉。但是，这个世界之中，并不总是那么光明，总会有太多的阴影和黑暗，有饥荒，有资源的争夺，就会有战争，有荒凉的人心……独自生活在这个世界，会很容易让人失去信心和希望，会很容易让人憎恶起这个环境和周围，会很容易憎恶，埋怨，会失去方向，如同把自己葬送在永远也游不出来的窒息深海……但是，林海，却能给人刺透这一切的感觉，跟着他，仿佛就能和他一起向前，穿透这片黑暗的沉重得让人迟缓迈不动步伐的深海，看到那上面的灿烂星辰。”

　　李晴冬的面部也开始光学迷彩覆盖，最后这一句话说完时，她的嘴唇随之被迷彩覆盖。

　　夏盈愣了片刻，神色变化，恰到好处掩盖心底那么一丝酸意捉促道，“小姑娘，我要提醒你……这个世界上有些大叔，很喜欢装深沉哄骗一些涉世未深的姑娘噢。你把他评价这么高，多半摔下来也重，以我对他的了解，十有八九会让你失望了。而且他在帝国首都现在有个响亮的名号‘麻烦制造机’，哪里是白叫的，今天只是让你潜入那栋大楼，以后不定还有什么九死一生的活让你去做，跟着他朝不保夕，你这么年轻，该有自己的人生，如果你有兴趣，我可以给你介绍很多人，可以支持你开机甲公司的投资人，或者很多首都有名望的青年，你都可以见一见嘛……林海我和他认识这么久了，总而言之，是个很多时候做事一根筋的顽木，这样的性格很容易会让他和他身边的人误入歧途，早点脱离未必不是一件好事。”

　　空气里传来李晴冬的反问，“一根筋的顽木，难道……夏盈小姐不觉得这反倒是可爱之处吗？若不然，你为什么费那么大力气劝我远离呢！”

　　夏盈那张此刻有着妖冶双颊的面容怔住，做出一个荒诞表情，正欲反驳。那头整个人被光学迷彩覆盖的李晴冬已经来到窗户边，然后张开手，迎风跃出，通身带着脱身装备的她朝着那座对方用以进行安塞波发讯接收讯息的大楼落了下去。

　　来到窗前，夏盈最后那个荒诞表情渐次化作了一丝柔和，“可爱吗……”旋即她摇了摇头狠狠道，“那样拧不弯的木头，还是根铁木！又倔又硬，哪里有半点可爱了？……这个蠢妮子还是太年轻了！”

　　……

　　死寂一般的星域外围，一支舰队正在静静航行。在太空漫无目的航行，最大的障碍就是当无边无际的星空却又以绝对的冷寂充塞眼眶，并且你知道这样的场景将永恒持续下去，几百上千，甚至千千年，万万年的时候，很容易让人的心理崩溃。

　　即便是受过正规训练的星际舰队士兵军官，在长期漫无目的没有希望的航行中，仍然会让人眼神黯淡，陷入越来越彷徨迷离的心境之中。

　　就是名将汉佛雷，也都在自己的指挥席上，长久的坐着，这段时间以来，舰队一直沉默静寂的航行，数周，数月，都处在深寂的宇宙深空中，甚至连汉佛雷都神志有些迷糊，几乎觉得自己是幽灵舰队形销骨毁坐在指挥席上的一具骷髅。只有眼前永恒的时空，永恒飘荡不见边际的宇宙。

　　突然之间，舰队内部，铃声大作。“呜呜呜……！”

　　这样的声音，像是幽灵船队的催魂铃，一瞬间，仿佛摇醒了所有的死魂灵！

　　在听到这样声音的数秒钟，人的大脑是有一段空白期，片刻后，那些在宿舍床榻上的舰员，公共区域抱着头发呆，或者看书的船员从自己的位置一弹而起，飞快得朝自己岗位上跑去！一个二个，像是撒开四腿开跑的猫一样！

　　汉佛雷猛地从指挥席坐直，狠狠盯着通讯频道，看着通讯官，“怎么了！？”

　　“收到打入流明星内部，我们的人发出的讯息！翎卫舰队在和流明星进行安塞波通讯的时候，显露了他们的踪迹！”

　　唰！

　　一瞬间，所有人，脑袋从一个委顿状态猛然标枪般甩直。

　　复仇死神。

　　苏醒了。


第两百一十六章 风云汇集

　　作为“天王”拓跋圭的三大弟子之一的独孤站在舰岛内腾悬三米高的指挥台前，通过指挥台巨幅屏幕，斑驳的星域实景，如一副油画在面前呈现。他的旗舰之后，隐约可见列阵开来无数战舰前拱一字长蛇涌现的撞角，这副由翎卫战舰组成的军容在宇宙横向展开，形成气象，蔚为壮观。

　　这样的舰队，等闲一些类似阿斯兰，寒武，里斯本这样独踞一隅的宇宙小型公国，恐怕都可以被踏平了。

　　只是这支舰队来到这里，明显志不在此。

　　独孤的眼光落向这片星域更远的那广阔舞台。

　　宇宙是一个内部充满空洞的奶酪，太空的空间通道，能够连通那些以光年计的距离，空间通道，可谓是人类进行无限宇宙活动最终极的捷径。大开拓时代，空间通道被不断开发，用以人类的扩张，由此人类形成了一个蛛网状无比发达的空间网络。

　　空间通道本质上是宇宙时空扭曲的虫洞，而空间跳跃技术就是利用引力波，连通虫洞的引力波频率，从而能够使得舰船和搭载的人类安然无恙的通过虫洞，抵达空间通道另一头的时空。只是因为这项技术的日益发达和由此衍伸出来宇宙各国为了自身安全而进行隔离，在每一个人类已知探测到的虫洞口，都设置了空间门，空间门其实是一种引力波发生装置，本质上不会对虫洞产生任何影响，但是空间门却可以通过引力波作用，来对穿越空间通道的任何人造物进行干预。

　　只有通过两端空间门进行加密确认的舰船，可以安然无恙的通行，否则无法通过对面空间门的“导航信息确认”，任何试图强行穿越空间通道的舰船都将被虫洞内部紊乱的重力流撕成粉碎！

　　本质上来说，宇宙虫洞是大自然的产物，然而空间门却是人为施加的桎梏。国家间只有被允许的舰船可以通过国家设置的空间门，甚至军用也有军用的“特殊导航密码”，才能穿越为军舰设置的空间通道。

　　国家的边境线，也就是两国各自的空间通道接壤的部分，在这部分，你中有我我中有你，犬牙交错。然而，从边境长驱直入，想要继续在对方国度中行进，就必须突破对方的空间门限制。

　　这是最难的部分。一个国家内部空间网纵横交错，有专门的导航密码，破译密码需要大量的人力物力和时间，入侵进去，就如盲人走路，跌跌撞撞。曾经有过某国入侵一国，本是军势浩大，却陷入对方国土纵横交错的复杂空间网络中，破解耗时极长，左冲右突不能，结果被对方利用挣取到的时间进行补给支援，反倒是将入侵者分隔全歼了。

　　宇宙战争，踏错一步，胜负结果就是谬以千里。

　　空间门连接着宇宙版图，而那些没有被空间门连接人类永不可极达的地方，就被称之为“缓区”。两个相聚五光年的星球之间有一条空间通道，通过这条空间通道，从一个星球抵达另一个只需要一天时间就够了，其中还只是乘坐飞船飞往空间通道进行跃迁所耗损的时间。真正的跃迁过程倒是非常快捷。

　　而如果通过空间通道，那么两个星球之间，就是“缓区”，就算以宇宙的尺度五光年距离并不遥远，但却是飞船流亡百年也抵达不了的。

　　这也是突破鹰帝国边境西玛通道后，翎卫舰队始终没有大举入侵的原因，虽然也可以通过攻陷占领一地，然后从当地破解空间门的导航密码，但那多半也就只能通过民用通道。更有利于运输后勤的军用通道还在鹰国手里，翎卫舰队这些年积攒实力不小，然而毕竟不是西庞那样财大气粗的帝国，撑不起对哪怕两线作战鹰国的全面战争。

　　他们有更好地计划。

　　眼前流明星马维家族一旦宣告叛离独立，那么便意味着整个从流明星通往鹰国要害的空间网络白令通道的打通，翎卫舰队长驱直入兵逼鹰国首都，不是一桩遥不可及的梦想。

　　天王三弟子，贺兰钻研王术，这次舰队出行的补给后勤，完全由大后方的贺兰一手打理，资源源源不断输送。铁弗学霸术，机甲技术最是了得。他独孤擅长纵横术，捭阖星际。三人各得拓跋圭真传。拓跋棘更是他从小长大照顾的小兄弟，拓跋棘一死，天王震怒，哪怕鹰国都要承担这样的怒火，他们三人敢不同伐鹰国？

　　天王下令，三大弟子，各施所能，在拓跋棘的翎卫被那位王女驱逐之后，至少表面上是如此，实际上，贺兰已经秘密收拢了翎卫的地下残余势力，这些势力，在之前就或多或少和帝国内最令人闻之生畏的极端组织有联系，只要翎卫舰队兵逼过来，从内部进行一些破坏行动，暗杀要员，破坏重地，大有可为，甚至如果有可能，让汉宫那位老妇和那个年轻王女遭弑，鹰国举国混乱，就是最完美的情况。铁弗操练的“白翎机甲团”，全是清一色精锐白翎机甲师组成的机甲部队，战斗力之强，早已名震多个星域。

　　而他独孤，野心就是和那些宇宙中被称得上是舰队战名将的人物，较量较量，看看他自创的独孤“星域纵横十三道战舰阵法”，能有多少敌手？

　　独孤看向自己的副官，“菲力，铁弗是否已经笼络了马维家族。”

　　菲力是独孤左膀右臂，是整个翎卫舰队的副总将位置，回道，“铁弗大人和他的‘白翎机甲团’，已经登陆了流明星，即将正式接手马维家族的投诚！”

　　“很好！只要马维家族俯首称臣，流明星，就将成为我们的跳板！鹰帝国，就让你们见识见识什么叫猛虎出栅！”

　　“大人，不知道有句话，当讲不当讲。”菲力迟疑，道，“那马维家族，未必就真的是全心投诚我们，最是要提防他们在暗中搞出幺蛾子。”

　　独孤从齿缝里哼出一声冷笑，“我独孤不明白大帝国的那些概念，不知道国家荣耀这些东西，但我清楚，一个人亲吻生养自己土地的时候，就会产生蒂结于地的信仰。一个人在看着自己同宗同源手足同胞的时候，就会产生同气连枝的信仰。而一个人可以不惜让同胞的鲜血染红生养的土地，实际已经抛弃了自己的信仰。这种连自身信仰都可以随意抛弃的人，你认为我们真的会相信他们的投诚？”

　　独孤眼神寒芒闪烁，“只要对鹰国的前线取得突破，后方，也就轮不到他马维家在这里做主了！”

　　随即，整个舰队，都能听得到扩音系统传达到每一个角落他的声音，“流明星即将为我们打开大门！前进！”

　　在他面前，密密麻麻前端撞角前拱能量炮塔森森林立的战舰，呈汹涌之势遄进。

　　未知的风云，将在前端汇集。

　　……

　　广场之上，巨大的运输舰停泊，四周万人耸动，正观看着一队队风格迥异的机甲，在庆典的歌声中列队走下运输舰。

　　这些机甲头部前端最中央是一种外形酷似羽毛的前角，最惹眼的是夸张膨大成三角造型的腿部，里面内藏履带和推进装置，使得虽然看上去笨拙，但机体的运动性绝对不差。而原本这种机甲粗壮结实的手臂，相比起腿来说，就要显得纤细许多了，宛如一根铅笔对比一只鸡腿。

　　在这个临时腾出的广场中，马维家族，以及其依附家族，甚至向他们宣誓效忠的整个流明星防务事宜的各方面要害负责人，都齐聚于此。

　　在一队两侧分别为八台机甲的阵列之中，一个鼻子快要勾到上嘴唇的高壮男人，负手而出。这个人的出现，也让广场四周，掀起一阵低低的哗声和带着三分唏然的慨叹。

　　没办法不让四周数万观摩者不产生这样的哗动，要知道，眼前这个人就是那个袭击了西玛轨道圈，手头上白翎机甲团造成了数十万人屠杀惨案，如今被称之为“远东恶魔”的铁弗。

　　“那就是铁弗啊……”流明星的人畏惧他，不可能不畏惧，一场惨案，说制造就制造了，他和手下的机甲铁血碾压，想想都令人胆寒。但也有隐隐的愤怒，毕竟流明星搞造反也就是马维和一干控制这里的高层家支所做的事情，普通人民，几百年来，鹰帝国在这里的建设和改变，甚至民族之间所进行的融合，是有成效的，所有的东西，都在潜移默化的改变了并改变着。更何况，对西玛轨道圈无辜民众造成的惨案，这是赤裸裸的事件。

　　做了这样事情的人，怎么会不担心那几十万冤魂前来叩门索命？一般的人，光是受内心的谴责，都精神失常发疯了。而铁弗这样的人，可以毫无半分愧疚的，冷漠的面对这一切，这样的人，除非真正的死亡摆在他面前，否则他也不会对任何事皱一下眉头。

　　“真的来了，他们真的来接手这里了……”

　　“翎卫，难道说真的已经如传闻那样，日渐势大，足够威胁兵逼帝国了！？”

　　这样的惶惑，浮于四周的广场之中。

　　代表马维家的马维因，站在了庆典台前。铁弗上前，道，“那么，马维先生，你是否已经准备好了一应我们所需要的东西。”

　　马维因将一枚数据球放在了庆典台最中心盛放的红垫托盘上面，“铁弗先生，依据阁下和天王的要求，这里就是白令通道的空间导航坐标数据了，上面的算法或许会进行紧急更改，但基础算法的数据已经在其中了，更换整套空间门算法的代价非常巨大，鹰国没有时间来进行重整了，我先预祝天王和铁弗大人的舰队能够以最快速度突破白令通道，成就不世之功！”

　　铁弗亲手拿起握住那枚数据球，交给身边随从，随从立即拿起放入旁边一台机甲敞开的驾驶舱的操作台内，数据开始进行检测，那位随从的眼睛里，倒映出全息的无数瀑布般刷落的数据。

　　“大人！是鹰国空间数据算法，这种算法我们还是第一次得见……”

　　“很简单！”铁弗低沉的声音响起，“传输给独孤！如果导航数据无误，那么他们的侦察舰将通过空间通道，准确无误的跳进这片星域！而那之后，就是大军了！”

　　马维因一直垂着头，听到“大军”二字，感觉浑身血液，从脊椎难以抑制的冲向头颅。几百年来，为了帮助流明星建立和帝国最直接的联系贸易商业以及资源支援运输通道，在流明星和首都星团之间打造的白令宇宙通道，甚至给流明星保存在一级绝密数据库的导航数据，就是帝国给予这片星域最绝对的信任。

　　而就在他用最高管理者的权限从绝密数据库提取出导航数据，交出手中数据球到铁弗手上的那一刻，也就意味着对方打开了整个通往鹰国心脏的通道，也就意味着他马维因这个帝国最臭名昭著的叛国者，但换个角度又是一个新时代的开拓者的身份，从此板上钉钉的坐实了！

　　铁弗右手虚空挥起握拳，四周的机甲唰然一立，然后他朝马维因一笑，“在我们的舰队赶来星球庆祝会盟成功之前，马维先生，我听说你有一份大礼，要送给我？”

　　马维因神色一轻，“我叫人把人给你从监狱里提出来！”

　　“不必！”铁弗眼神一冷，“时间还早，我有时间，让我亲自去恶人岛监狱提人吧！”

　　……

　　在这片临海城市广场的外部几个星罗棋布的岛屿之中，谁都没有发现，在几个岛屿的密林之中，一众机甲，机械腿踩碎地面的枯木，发出爆裂的“咔！”，“咔！”之声和地面扬起的尘叶，沉默前进！

　　在密林尽头，伴随着树丛簌簌声的停止，这些机甲都停止了下来。在他们的能量罩指示器上面，显示前方的雷达探测在增强，如果继续前进，哪怕有能量罩屏蔽波段，但仍然有被发觉的可能。

　　这些机甲外漆标志喷涂着一张黑色的叶子，外围是一个代表流明星的圆弧，显示着这是黑叶抵抗组织的机甲。

　　机甲停止了步伐，前方的城市在他们视野遥遥可见，通过机甲光学远视仪，甚至可以清楚看到广场中央发生的一切。

　　在一架“猎犬”打开舱门的头部，一名身着抵抗组织副官制服的男子正站立着带着坚毅的目光看向旁边一架猎犬机甲。

　　那架机甲上面，站着身姿颀长的抵抗组织头号大将谢恩，他是从小被费老爷子捡回来的义子，但和费家那位现存最后的少爷费舍如同亲生手足。

　　谢恩的上身赤裸，多处缠着绷带，他身下的猎犬机甲和四周这些跟随着他辗转作战的机甲一样，装甲遍布伤痕。这段时间，反抗马维家族一手遮天暴力镇压而成立的黑叶反抗组织，一直在流明星辗转作战。而对于马维家的人来说，谢恩所率领的这支战士，一直是给他们造成巨大损失，让他们提及就咬牙切齿，却又不得不心惊肉跳的存在。

　　而此时，他们无声无息的，来到了这里。

　　“统领，我们最近只能潜伏到这里了，前面，马维家族的马维因，以及前来会盟的翎卫三大巨头之一铁弗就在前面……我们……豁出去干吧！”

　　副官眼神闪烁，在他的身后，有五十多架猎犬机甲的抵抗组织机师们，眼神，也是同样的坚定。他们不光坚定于他们的作战和理念，更坚定的追随面前这个他们的统领大人。这位自开战以来，总会身先士卒驾驶机甲冲杀在最前面的统领！这些跟随着他潜伏至此的机甲师们，都是和他身经百战，黑叶抵抗组织中，最英勇的战士老兵们。

　　“那个远东恶魔！”谢恩看着远视仪那头的铁弗，拳头死死攥紧！

　　片刻后，他清瘦的脸，却又是那样从容平静。

　　“让我们等待，一个最后的命令吧！”


第两百一十七章 报恩

　　“少主，现在还是时机未到，难道你忘记了，恶人岛监狱里的林海少校，让我们暂停一切行动，等待他的信号。”

　　一栋四面都是钢墙铁壁的大楼，这里就是黑叶抵抗组织的中枢核心，这处位置是马维的武装未曾发现的地点，此刻费家的唯一幸存下来的少主费舍，也是抵抗组织的直接负责人，就在这里。

　　“林海？他不懂得这片星域的历史和过去，又有什么权力来干涉我的行动？我们现在需要的是帝国的靠山，需要机甲兵团，甚至需要未来可能因为激怒翎卫而及时派来抵御对方的援军！林海就能带来这一切？他只是一个身陷囫囵的少校，我听说他统领的部队叫林字营。那么现在，这一支部队呢？他自己都身不由己，我当然会出手援助他们逃离恶人岛监狱，但现在，我们有更重要的事情要做！马维因和铁弗就近在咫尺！只要铲除这两个人，我们就能一举完成收复流明星和为帝国重创翎卫的奇迹，奇迹就在我们面前，我们只能奋力一搏了！”

　　“但是，少主，现在距离铁弗和马维因最近，也是唯一可以发动袭击的只有谢恩大人统领的突袭营，一旦他们发动进攻……你该知道，我们最近部署的兵力都在距离曙光城一百公里的之外的地方……”一名幕僚，同时也是长者的男子欲言又止。

　　“来不及！”费舍咬牙，“我知道的……但是，胜利需要代价……我坚信，谢恩，我的兄弟和最好的朋友，能为我们开创奇迹和未来！”

　　顿了顿，费舍红着眼转身，“我必须这样做，而不能任由监狱里那个少校林海来安排一切，他毕竟看不清楚局势……而且，他们也并没有如我们一样迫在眉睫的血仇！我的父亲，我的手足，就在这里，我要以敌人的鲜血，为他们祭奠！”

　　“可是……”

　　“不必说了，铁弗和马维因就在眼前，只要我们拿下他们，就能重夺流明星控制权，依托地理空间优势固守待援，帝国的援兵一旦抵达，我们就取得了胜利！最关键时刻，我们不能将希望寄托外人，而更应该相信自己的力量！”

　　“命令：黑叶战线，投入所有兵力和力量！务必要攻克曙光城！”

　　伴随着这栋隐蔽在丛林中的黑叶抵抗组织总部的命令散发，整个星球，所有埋伏有黑叶抵抗组织成员的地区，战斗，像是一朵朵的火焰，短短的时间里，开始在各个城镇，区域蹿起。连成了燎原的一片！

　　……

　　曙光城之外的可可岛，“哔！”一声过后，低头看着手上信息显示屏的谢恩再抬起头来的时候，之前沉默的面容，在这一刻，已经变成了另一番样子，他扭过头，看着身后的一架架机甲。那里面，都是每一个他认识的战士。

　　这些机甲，从匍匐状态，一架架挺直了四肢，站了起来。

　　他们目光的远处，曙光城之外的陆地，升腾起了几百道的烟柱，烟柱有的是划着一条极为冗长的弧线，朝着城市的各个占领军要点落下去。而一些烟柱，则在天空划出扭曲的弧线，朝着曙光城上空，那些同样升起的战机扑过去！

　　连续而沉闷的爆炸在城市那边咚咚响起，天空之上，能量弹的光道在交战领域切割。

　　没想到，费舍还是下令动手了！自马维家族在阁老院编导的那场屠杀之后，黑叶抵抗组织，一直在壮大，有太多人站在了反对马维家族的对立面，但是，谢恩知道，目前为止，哪怕抵抗组织能够发动全球性的反扑，但实力，终究还是弱了马维势力的统战联军一筹，此时此刻，就是曙光城这边，为了迎接铁弗，马维家族在这里布置了将近一个师的兵力。而黑叶抵抗组织此时组织进攻的，只有三个团。

　　曙光城是很难打下来的，即便打了下来，马维因和铁弗要在占领防空阵地前离开，也有足够的时间。

　　所以，这场战斗，真正的战场，是在谢恩他们这里。

　　握着手上的一只老式机械钟表，这是费老爷子给他这位义子的遗物，谢恩对费家来说，可以说是半个儿子，而他，也一直忠心耿耿的为这个家族做事，从前有嫉妒的目光认为这个被捡来的穷人家小子原本的命运就是过着最底层人们的生活，谁知道入了整个星球最高地位的费家，一段时间整个流明星都在传闻这个好运臭小子的故事。

　　所以谢恩从来就受尽闲言碎语，他的能力越加优秀，在各种言语之中，就被描述成“你看啊，那个捡来的小子，若不是费家的培养，他哪里有这样的成就，还不知道睡在那个桥洞之下呢！”“那个小子知道吧，现在人家地位高着呢，别看他像是一个费家子弟样子，老爷子把他当儿子，但谁不知道他的来龙去脉，还以为自己名正言顺？”那之后，谢恩知道自己一切遭到的诽谤来源，都是因为那些人恨不能这样的幸运事撞在自己身上，凭什么是他受到这个星球最有权势地位之一的人如此青睐？

　　但这一切闲言碎语，都被费老爷子对内部一句，“你们看我带回了小谢恩，乍以为是他占了便宜。但再过许多年后，你们会知道，谢恩来到我们家，恰是我们捡到了大便宜！”而终结。

　　如今，老爷子已经不在了。握着他留下外壳沧桑的金属机械表，谢恩亲吻了表盘，然后珍而重之放入口袋。这个动作，险些周围辗转经历无数战场也不皱眉头的众多追随的战士硬汉们眼眶一红掉下泪来。

　　真正亲如手足的少主费舍已经被仇恨蒙蔽了心智，在这个时间里发动了反攻，而谢恩知道等到恶人岛监狱里的林海共同行动，借助那些鹰国军人的力量才是良策。但现在看来，少主费舍要一意孤行以黑叶反抗组织一己之力来力挽狂澜了！

　　那么，也就是该自己出手的时候了。

　　谢恩谢恩，不就是为了报恩么！

　　谢恩操控机甲，大吼一声，“出击！”

　　这支潜伏在岛中的特种机甲营在这片原始森林剧烈攒动之间，狂奔出林，直扑入海。

　　“猎犬”的机械腿从底部支出一根液压杆，液压杆连接长梭形的金属板，四肢的浮水板踩水，腿部引擎发动，“猎犬”前伏后躬，就那么踏水而行，几十架这样的机甲渡水过半，头部往前悬挂的自动旋转机炮，开始轰轰轰开火，能量弹射向岸边梯堤处紧急架设的防御机甲阵地。

　　能量炮火毫不留情的将仓惶赶来防御的机甲切成碎片，打出带着熔岩般红色铁水的大洞。

　　到得近岸处，谢恩再一声大喝，“转换格斗模式！”

　　“猎犬”踏水腾空扑向岸边，在半空之中，底部连着金属板的液压杆收回，原本用作浮水的金属板竟是足踝处的装甲，而机甲后肢的下掖又分离出金属连接装置，与前肢上段的接口对接完毕，这样更加粗壮的后肢立即以两条机械腿支撑起了整个机甲从四足拟生形态成为直立，原本的两条前肢则成为了类似人形机甲的机械臂，半空的“猎犬”翻滚着，抽出腰际的离子刀，凌空交叉劈出。

　　落地之时，一架防守岸边的机甲整个前部装甲都撕裂出一个“十字”，颓然倒地。

　　更多的“猎犬”跳跃出海，转换成格斗模式，沿着梯堤朝着广场冲去。

　　……

　　站在广场这边的马维因再镇定，哪怕面对黑叶组织全面反攻的消息面不改色，也掩不住看到抵抗组织的头号大将谢恩杀过来那股惊人威势的惊讶。

　　那头不愧是抵抗军最精锐的特种机甲营，从那座岛屿突然杀出，火速渡海，直至杀到登岸过来，连部署的炮火都拿他们没有丝毫办法，看着四周围涌过来保护梯堤的机甲炮火射击入海，往往是海面接二连三炸起冲天巨柱，但偏偏对方的机甲就能从中穿出，高速而来，无法阻挡的声势和感觉，深深种植在那些拼命开火的防守机甲内的机师心底，从而有些无力。

　　而自始至终，从黑叶特种机甲营杀出到杀来，站在广场这边的那众迥异的机甲兵团，却是没有丝毫反应。

　　铁弗笑着面对马维因，“看来马维先生对这颗星球的控制力也不是你说的严缝合丝，反倒是处处漏风漏雨，还有些小苍蝇在乱窜嘛！”

　　马维因实在受不了对方面对如此一幕，还能说这样的语带风凉，只好道，“如果嫌吵，不如铁弗先生先随舰队离开流明星，在外部稍微滞留一下，等待独孤大人率领的舰队会合。让我先将这里的这些摊子收拾收拾可好？”

　　“不必了，”铁弗微微一笑，“我还要赶着去恶人岛监狱呢，导航球和那个杀死我拓跋棘兄弟的罪人，两份礼物，我铁弗今天都要。”

　　随即他转身，进入身后一架洞开驾驶舱的“白翎”机甲之中，关闭驾驶舱，机甲动了，只是转身便接过了旁边一架白翎递来的古式合金长矛。

　　倒提长矛，腿部肥大的白翎上半身一个扭转，这副模样如一名不折不扣的武士，长矛脱手掷出，然后在不远处，谢恩驾驶的“猎犬”猛然被一枚天外而来的长矛刺透，正朝这边奔行的猎犬前襟装甲崩裂成无数碎片，机甲在惯性下朝后摔去，接连翻滚了七八米。

　　驾驶舱中，满身是血的谢恩死握着驾驶杆，操控机甲挣扎站起来。然后，他看到那枚贯通他机甲的古式长矛末端，被那架不知何时近身的白翎机甲给握住了。

　　那架机甲手持着长矛朝下一压，猎犬就在全身机械装置咔咔声中半跪在地。然后朝上一挑，谢恩连带机甲身不由己高高抛起。

　　对方机甲显示出的功率太强了！这明显是液力变矩器已经超过自己整整一代的结果！这就是对方强大的底牌？

　　在身后无数“猎犬”机师对此幕目眦欲裂之间，谢恩怒吼一声，这架被挑飞半空的旗舰“猎犬”机甲两道离子刀展开，狠狠朝着下方的这架机甲劈击下去。

　　这两刀，是谢恩平生实力之大成，那架白翎内头一侧，避开了第一刀，第二刀在其胸口侧面装甲上拉出一条不长不短的划痕。

　　白翎内的机师终是“咦！”了一声，然后，手上的合金长矛化作无数星点，每一击，都贯通了头上的机甲。

　　半空中，这架猎犬不断簌抖，最后陨落坠地，除了机械冒出的火花和液力装置失控导致的抽搐之外，再无声息，连驾驶舱的位置，都是一个大洞。一枚机械表，落在地上，接着被那架白翎的机械腿一脚踩得粉碎！

　　那架白翎侧身迈出，手中代表“权杖”的合金长矛仰空挥出。伴随着一阵整齐机械摩擦声，他身后的那些白翎机甲，穷凶极恶的朝那众孤军难鸣只剩挣扎的猎犬扑了过去。

　　黑叶抵抗组织的精锐机甲营面对铁弗的白翎机甲团，就只剩被收割的命运！


第两百一十八章 此间狂欢，人间炼狱

　　当谢恩阵亡的消息切实无误传如抵抗组织核心中枢，费舍整个人都如遭雷击，失魂落魄，踉跄靠上旁边的桌子才稳住身体。

　　“谢恩……是我害了他啊！”片刻后，回过气的费舍终于激活肺中的一口气，双目缀满热泪悲呼道。

　　因为对费舍而言，谢恩并不单纯是他视同亲生的手足，更是黑叶抵抗组织此时发动这场反攻的最关键要素，因为他承担着是否能一举拿下马维因和铁弗的重担。如今传回的消息，显示他们再不可能攻陷曙光城。更会承担因为谢恩阵亡而带来整个抵抗组织士气低落的恶果！

　　“难道，是我错了……”

　　“少主，现在已经不是自我责备的时候了，当务之急，需要尽快打下恶人岛监狱，那里面关押的都是马维因的反对者们，这些人要不然就是很多家支的头领，要不就是很有影响力很有势力的人，马维因拿下他们，一方面是让他们手底下的势力群龙无首，毕竟他们的叛国发动得迅雷不及掩耳。如果这些人被我们解救出去，那么他们整合手上的人马，我们的抵抗组织势力就会在全球范围内骤然膨胀，马维家族也就回天乏力了！只是，马维家族定然也在这里布置了重兵……”

　　费舍如梦初醒，环顾周围的幕僚道，“立即鞭策，距离恶人岛最近的黑叶组织第二军，要尽快不惜一切代价攻占恶人岛监狱，解救出里面被马维家族控制的人！”

　　……

　　战火，在流明星上燎原扩张纷飞。

　　对于城市里的人们，安宁已经成了奢侈的名词。中央CBD办公中心的人们，抱着头躲在办公桌之下，旁边就是被爆炸震碎的落地窗玻璃。

　　地上血流如注，也不知道是谁的。

　　城市街区上面，陆航车失去了原有的秩序，乱飞乱蹿，碰！爆炸声凌空响起，两辆碰撞的陆航车打着旋落地，而地面，不乏太多如雨坠落陆航车的残骸。人们在一片狼藉的街道上四散逃命，那边的街区，传来让人心惊胆寒低沉的地表颤抖声。

　　地面横七竖八散落着失去生命的躯体，有的睁着眼，但眼神空洞，有的还凝固着愤怒，似乎是在控诉这个世间。有的人没有目的仓惶奔逃，也有情侣相拥在一栋大楼的墙角，不断落下的尘土砸在他们的身背上，将他们的头发染成灰白一片，但他们连抬起头来的勇气都没有。此时没有戏剧里那样，男子会带着纤弱娇小但坚强的女孩逃离恶世逃向生天。更多的会像是眼前的人，被打碎了一切的剧变带来的恐怖吓得连行走都没有力气。

　　然后是接连的爆炸，那种声波，即便隔着街区，也能震得人耳鸣目眩，甚至严重者直接晕厥倒地。

　　一架机甲被连续的导弹轰抛砸上一栋五层楼，那栋楼体顿时坍塌小半，从那机甲黑色的斑驳漆面和机身呈梭形前突，看得出这是一架黑叶抵抗组织的机甲，而那边，来自统占军的机甲左右两门旋转能量炮，不断朝着这架失去抵抗能力的机甲身上招呼，完全不顾这架机甲已经连同身后的大楼成为了一摊粉尘。

　　城市到处皆是的烟雾之中，双方的机甲在穿插过招交手，能量弹和离子刀划破空气的尖啸，和此起彼伏的爆炸成为此间的交响。

　　在马维事业大楼的高层，两个女孩，正在那四周的监护下，通过屏幕，透过大楼外的那些摄像机，看着外间发生的一切。

　　房门打开来，走进来的马维肯正是马维因的弟弟，也是马维家族武装力量的掌握者，外间更有个响亮的称呼“刽子手”。

　　马维肯走进来，看到正在晶屏前关注外部一切动向的夏盈和李晴冬两个女子，他就嗤然一笑，估计两个女子早已经被吓破胆了，只是强装镇定而已。相比起冷漠的夏盈，他更有些喜欢这个她身旁闺蜜似叫做李晴冬的女孩，至少这女孩模样上更讨喜，面容亲切并不冷漠，微翘的娇小嘴唇更是他马维肯理想中的形象。只是现在当然还不是他考虑这些事情的时候，等到流明星大局既定，这里一切在他马维家统治之下，如果马维因希望他的儿子娶了夏盈，由此也对她那个担任鹰国国防大臣的老子有个胁迫作用，那么他为什么不能再纳一位小妾，把这个叫李晴冬的女孩置入掌中，尽管他已经有了三房太太。

　　“马维先生还以为你们能够肆无忌惮吗？你看到了这些反抗吗？你们的妄想，只怕已经摇摇欲坠。”夏盈看着他，深黑的瞳孔底只有轻蔑的冷意。

　　“摇摇欲坠？”马维肯心头一阵烦闷，看来不给这个女人知道什么是他们马维家族的控制力和底牌，他会始终看到她这么一副神态。他对周围那些士兵做了一个眼色，“带她们跟我来！”

　　在马维肯和他士兵的押送下，夏盈和李晴冬跟着他乘坐一部电梯，到了这座事业大楼的地下一个密布警卫的房间。

　　马维肯率先走入，房门自动打开，内部是很多个小屏幕组成的巨幅屏幕，而在这些屏幕面前，是一张极长的圆桌。此刻的圆桌周围，早已经坐满了人，这些人听到房门的声音，早已经转过头来，看到马维肯领着两女走入。

　　“这里是……”看到这些人，夏盈和李晴冬都怔住了。

　　巨幅屏幕上，显示着流明星各处要地的动静，只看一眼，就皆在掌握。上面，黑叶抵抗组织的军队虽然反攻激烈，但一些他们注意不到的地方，统占军的军队，正如滚滚洪流集结，似乎正打算出其不意击其要害。

　　这些人有的身穿一丝不苟的正装，只是面容带着对某处局势不置一顾的哂笑。有的人正吞吐着烟圈，手上捏着雪茄和一杯龙舌兰酒。有的人正在为统占军进攻线路争议激烈。

　　众多统占军的各家族代表人物抬起头来，看着进门的三人。

　　“容我给你展示——我们的军情应急指挥中心。欢迎夏盈小姐参观，我们的大脑！”马维肯躬身，左掌抚胸，右手平伸做了一个标准而轻佻的“内请”手势。

　　两人的目光中，那个身着刺绣双排扣衣服，明显是马维家拥趸的瘦若骷髅的男子起身笑道，“在下是卢瑟家族的卢利，欢迎两位小姐的到来，那么，就一同和我们共襄这场反对派不自量力自寻毁灭的闹剧吧！对了，如果你们看不懂局势的话，这里还有一位正规军人呢！”

　　那个曾经对费家老爷子和小儿子尸体吐了口唾沫的卢利打了个响指，有人从侧厅带上了一个夏盈和李晴冬都十分熟悉的人——张树人。

　　这位长卫号的上校舰长此刻在押送中冷峻的走入，看到夏盈和李晴冬，眼睛一亮，显然为两人都毫发无伤而喜悦，但这大概是现在唯一值得庆贺的事情了！他在四周围一干马维家族左膀右臂同盟者的嘲笑目光下，看向后方那显示整个星球要害部位动向的巨幅屏幕，看清楚目前的局势，神情愈加凝重。

　　张树人是懂军事的，所以他很清楚，面前看到的局势，意味着什么，看到张树人的神情，夏盈和李晴冬也同时心微微一沉。

　　马维肯手指出去，“呐，两位女士，即便你们不明白什么是战争，也该清楚，在现代战争，掌握了天讯网络，哪怕费舍的抵抗组织的确握有一部分力量，但别忘了，我们掌握着这个星球的外部空域，所有的卫星，这些眼睛，都在我们手里，他们的一举一动，在我等面前，不过如掌中观纹，看费舍联军的动向，也就是如同耍猴一般了！”

　　周围众人，都传来一阵讥讽的笑声。

　　张树人的眼睛，也是越眯越细，如果自己一举一动都在对方掌握之下，如何出兵，对方如何从中分化截击，如何诱敌深入，如何断其首尾，这场仗还怎么打？不如干脆伸出头颅让对方摘取好了。

　　“最重要的，我们要断其根源！”马维肯手一指，光幕之上，一副监控屏幕放大。

　　夏盈和李晴冬，同时瞪大了眼睛。

　　光幕显示出来的，正是关押林海一干人的恶人岛监狱！

　　“原本，在恶人岛监狱里，我们还关了一部人，这些人反对我们，但偏偏他们很特殊很棘手……都是很有影响力，有势力，而且不太容易杀死的人……杀死了他们，我们就会遭到数以十倍的反扑……这颗星球，会有很多人站在我们对立面……”

　　“所幸，愚蠢的费舍给了我们一个绝佳的借口！”

　　马维肯舔了舔猩红的嘴唇，“在动乱之中，被反抗军误杀，那么那些怒火……自然也就会转向我们的敌人了吧！还要感谢他们赠我们的这把杀人的刀呢！”

　　“所以，夏盈小姐，张树人上校，你们该明白，你们不要抱有丝毫的侥幸心理呢！而且，你们的人都在那里，兴许，你们能和我们在这里，欣赏到一场盛宴！”

　　四周围，马维家族的这些拥趸们，笑得如流明星破晓的日光一样灿烂，仿佛已经在攫取胜利果实的边缘了！卢利更是给自己倒了杯龙舌兰酒，一饮而尽，贪婪的眼神盯着夏盈和李晴冬，神经质一样笑起来，“哈哈哈哈哈……”

　　……

　　恶人岛监狱。监狱长门罗的面前，就是近百个监狱里的各号狱霸龙头，以及极度危险暴戾的亡命之徒。在门罗的旁边，也是几百个警卫，正用手中的步枪，指着眼前这些人。

　　“监狱长，您这是什么意思？”一个人开口了。他叫做希曼，是和扎古，欧力，皮鲁等并称东区十霸的人之一，其余还有西区的十位狱霸，都是在恶人岛监狱里经营多年，自有势力的人。希曼盯着门罗，声音有些微抖。

　　他们虽然是恶人岛里面称王称霸的人，但说到底，仍然是囚犯，而眼前的这个门罗，才是真正的监狱里的统治者。他和他手下狱卒手上的能量枪，比任何事物在这个世界上对他们的生命都有支配权和说服力。

　　门罗手下的那个叫弗莱特的狱卒，拍拍手，旁边的人，就抬来了几个木箱子，丢在了这群审讯室中挤着的近百号亡命之徒地上。

　　有人终于尝试着在狱卒目光下打开了箱子，随即就是一片惊异之声。

　　箱子里面，全是一把把泛着寒光的斧头。

　　有人在狱卒默许下拿起其中一把，提在手里，血管虬结于粗壮手臂，看上去像是屠夫。

　　而这些人，即将变成屠夫，门罗用手帕擦了擦嘴角，恶人岛监狱，就将成为屠宰场。

　　“我要你们去北区。”

　　“北区？”有人愣了愣，“不是那些政治犯被关押的地方吗？还有些细皮嫩肉的贵族们！嘻嘻……”

　　“就是那里，去那里，然后……杀了他们。”门罗停顿了一下，框架眼镜背后，是一双毫无半分感情的眼睛，“然后，我给你们自由。”

　　“我不相信！”扎古开口了，众人朝他看去，弗莱特啐了一口，抬起手上的枪，却被门罗制止了，示意等他说下去。

　　“我不相信你们会还我们自由！杀了那些人，会让你们有很大麻烦，让我们作刀，避免污了你们的手！但事后，我们也避免不了被屠杀灭口的命运！”扎古一席话，周围囚犯纷纷点头。他们，在这时，至少还有理智。

　　“信不信由你们！”门罗淡淡摆了摆手，“有一帮叛军正朝我们这里进攻，这个监狱，是要丢弃了的！我们即将撤离，到时候你们所有人，来不及撤离的，都将会被叛军杀死！我会把开门的钥匙，放在北区，你们要是想越狱离开，就到那里去拿，去完成我给你们布置的任务！那么，是否能越狱成功，就看你们的了！总之，各位，好运吧！”

　　近百囚犯你看我我看你，都不知如何是好。但那来自自由的渴望，却猫抓火燎般挠着他们的心脏！

　　每个人肺部抽气喘息的声音，似乎在逐渐粗重的抽空四周的空气。

　　终于，扎古，皮鲁等人上前，从箱子里拿出斧头。扎古一手提一把，掂了掂，转过头来，嘴巴裂到了耳根，“那么，等什么，我们最后的狂欢派对！开始了！”

　　与此同时，整个恶人岛监狱，所有囚室门，都同时打开。

　　审讯室门轰然朝两旁砸开，暴徒汹涌而出。

　　……

　　审讯室的长廊出来正对餐厅，此刻的餐厅内，有不少犯人正在这里聚集，听说之前狱卒就把那帮穷凶极恶之徒给召集过去了，也不知道在审讯大厅里交代些什么，此刻外部掩不住有枪炮的声音隐隐透入恶人岛监狱里，更令人人心惶惶。

　　所以此刻看到扎古，皮鲁，欧力等人成群结队提着不见半个狱卒来干预的斧头出来，所有囚犯，都感觉到了不同寻常。

　　此时的囚犯之中，有一个身材极为高大的黑皮肤莫扎特族人，站起身来，他手头边的餐盒，被他略微有些慌乱的搁在了一旁，这个莫扎特族人名叫洛基，是一个门萨教徒，在监狱里可谓是个另类，继承典型的莫扎特族人身高力壮的优势，但他却从不拉帮结派，不会参与欺辱其他犯人的“活动”，也因为他的体魄，在监狱里也没有人招惹他，一直和不少狱霸维持井水不犯河水的关系，甚至监狱里一些人，还因为他这种性格，而将其视为守护神，一定程度上，也有一部分人聚集在他的身旁，处于中立地位，因为有这样一帮人聚集暗中帮衬提醒，所以其他狱霸也阴不了他，甚至有的时候，他还会从中做一个两派斗争和事佬的角色，因为如果监牢里乱起来，每天都有人死伤，这样的环境，他也看不下去。

　　“扎古，你们这是在做什么，难道是要斗殴吗？我要提醒你，后果是非常严重的！”此时此刻，洛基也就担任起了这样的说教角色，只是，他刚才搁盘子的手有些微微颤抖，因为这一次和往常不一样。他哪怕是个天不怕地不怕的莫扎特族人，但面对的，可是近百个手提消防斧的狱霸暴徒……这是一触即发的失控局面，他只是在周围囚犯求助的目光下，下意识的，做起了以往那样维护这里安宁的事。

　　但是这一次，似乎不行了。

　　扎古裂嘴笑了起来，“呵呵，洛基！我的好兄弟！洛基！刚刚我们还开会……出来就遇到你，太幸运了！……噢哈哈……”

　　“劈！”“嚓！”宛如锐器撕裂干柴的声音。

　　四周围的犯人瞪大了眼珠，任由得那些突然爆洒的鲜血溅在了脸上，然后他们空洞的眼神，从茫然，开始变成巨大的惊恐。

　　因为他们看到，至少比扎古高了一个脑袋的洛基，被一斧头劈在了锁骨，砌倒在地，一只手五指还抓着扎古的那件白色背心，就这么倒了下去。

　　“要你他妈的管闲事！管闲事！”刚才还和善表情，如今已经狰狞的扎古另一只斧头“痧！”得劈入他的背脊。

　　他身后的皮鲁等人，随即补位上前，斧头如雨落下，鲜血如浆飞溅。

　　在洛基后面，距离扎古最近的一个“瘦猴”突然哆嗦着脚跪下，他是扎古手头上的人，但是面前眼前这一幕，也是傻了眼，不消说，这帮狱霸是要不惜一切代价越狱了，“扎古老大！我跟着你，我是跟着你的啊，无论你要做什么，我都跟着你了！呃……”

　　这个瘦猴的话还没有说完，就已经被杀得性起的扎古一斧剁倒。

　　他的眼睛里，鲜红一片。

　　只有血，只有鲜血，只有人性最原始的嗜杀渴望。

　　杀！杀！杀！

　　餐厅里还在聚集的囚犯，终于明白了发生什么事，这将是一场屠杀，人性中的恶魔已经被释放出来，将无人幸免！

　　哄！餐厅里狂奔的，有被剁倒的，怪叫求饶惨嚎一片。

　　恶人岛，升级成人间地狱。

　　此时的高层透明长廊通道上，监狱长门罗和他的下属弗莱特等一干看守狱卒，就这么冷冷的注视着下方，门罗的嘴角，挂着一丝邪异的笑容。

　　仿佛正在欣赏一出如精致花瓶被摔碎的惨烈悲剧，却异常让他兴奋。

　　……

　　此刻的马维家族事业大楼地下的情报中枢中，恶人岛监狱发生的一切，正通过光屏，呈现在这里所有人面前。

　　此时此刻，眼前这些流明星追随马维的家族领导者，表情都多样化，有的脸庞，同样显露出一种看到这种弱肉强食的发自内心的亢奋激情，让其面容都有些妖异。有的则转过头，不想看这一幕。而有的人，则更多是在讨论门罗。

　　“门罗这个人，让他去守恶人岛监狱，可惜了，真的是个人才啊……只是三言两语，人心就是地狱，就把这些囚犯们心底的恶魔给释放了出来，这是多么可怕的一个人……以后，真不知道该重用他，还是提防他呢！”这是那个卢利咂摸着道。

　　一个贵族自诩权衡得当笑道。“这个人用得好，对我们有很大益处，用不好，这个人必成祸害！不如，日后要给他枷锁，以后类似这样的事情，就交给他了，他陷得越深，也就越挣脱不了了！”

　　这些人从头到尾，都只是在将这一切当成是一副棋盘，或者是一场戏剧演出，浑然不觉得，此刻那里被屠杀的，被斧头剁成碎块的，是一个个活生生的人。

　　人性，是他们可以翻手为云覆手为雨，随意玩弄的东西。

　　“呵！对了！”想到什么，马维肯转过头来，面对被强行押解到这里，强行观看这一场惨剧的李晴冬，夏盈和张树人三人。

　　马维肯嘿嘿一笑，“你们的人，好像现在也在那里？”

　　……

　　快感，这就是杀戮的快感。

　　一斧头一斧头的剁倒眼前人，将眼前的这些囚犯砍翻在地，看着他们的挣扎，看着他们恐惧得鼻涕眼泪混作一团求饶的样子，扎古感受到了前所未有的激烈快感！

　　看看周围那些和他一样杀红眼的人，他敢说每个人的体会都是一样。否则他们不会斩断对方的脚，不会把那些囚犯砍成一摊肉泥，只留对方眼睁睁看着自己身体如何被凌迟的脑袋。

　　扎古没有忘记前些天给他奇耻大辱的那个家伙，相反他对那个黑头发男子的记忆，是那样的深刻。

　　之前在澡堂，那小子用一根浴巾，做武器，侥幸逃脱。如今，他们手提板斧，他要让那小子在他面前磕头求饶，然后，亲手用钝斧，把他脑袋一点一点从身体上割下来！

　　那小子的囚室，在二楼，二零九号！

　　他，皮鲁，欧力一干人，记得清清楚楚。

　　此刻的监狱乱成一团，毕竟几千人的监狱，手持重斧屠杀的狱霸也只是近百，一时半刻，也杀不完这么多逃囚。很多人逃命时有闲回头看看情势，当看到那些狱霸十几个人分了几头，将林海所在的二楼牢房左右两条走廊路都截断之后，他们知道，那个黑发青年，估计也就凶多吉少。

　　林海的囚室洞开，但明显那个叫林海的家伙没有来得及逃走，扎古等人看到他刚才从囚室探了一个头，大概想走，看到扎古他们第一时间堵住了左右通道，又退回了他的囚室。

　　他们知道林海的囚室，那是一个六平见方，只有一张床和一个洗漱池的地方。没有任何退路，无法躲避。

　　扎古狞笑着一手提一把斧头，在四周簇拥的暴徒潮里朝囚室门走去。

　　看到那个黑发青年坐在了床头。

　　平静，但却不像是认命。

　　这副样子平白让扎古猛地火气上蹿。之前刚进恶人岛监狱，是这幅样子，被人围堵，是这个样子。如今就连走投无路，这小子他妈还敢摆谱，他城府深到了极点的气极反笑，却不先迈入，只是一对眼睛左右四瞄，先观察四周，提防这小子又有些出其不意的手段，毕竟吃过一次亏，他这样大凶大奸之徒，绝不会被阴第二次。

　　却是发现这就是那样普通不过的囚室，没有人埋伏，没有看到那小子手上的武器，床铺也是最简单的三合板，根本藏不了硬器，旁边头顶角落有监视犯人的摄像机，大概此时门罗和他上面的那些人，正在监视着他们这些暴徒是否按照他们既定的计划在行动。

　　“你他妈还能装镇定到什么时候？”

　　“你不应该来惹我的……你们这样做，我有点，生气了。”林海喃喃道。他没想到，流明星，马维家族，骨子里已经烂了罪恶到了这样的地步，为了达到目的，竟然不惜在这里，上演一幕人间炼狱。

　　“我……真的……”林海的声音，仍然在低沉的响起。

　　扎古已经怒火中烧到了极点，“老子剁废你下半身看你还摆不摆谱！”话语之间，右手的板斧猛然抡起劈下，半空一道划向林海腰部的寒芒。

　　啪！扎古只发现劈出斧头的右手传来巨大的震麻，然后眼前一花，他右手的消防斧，已经不知何时落在了站在他面前林海的手上，两个人此幕，就像是默契到扎古把斧头递出，交到林海的手上一样。

　　“哦啊啊！”扎古歇斯底里的抬起右手的斧头。

　　噗嚓！宛如瓜果崩裂！林海抡起的手顺带就把那枚消防斧深砌在了扎古的脑门中央。

　　他的身子朝后方倒去。后方的人潮，集体滞了滞。

　　然后，林海话语的后半段继续。

　　“……生气了啊！”


第两百一十九章 他是一件兵器

　　最初军情中心的统占军各家族领导人是带着事不关己的态度看着恶人岛监狱的惨况发生的，他们只要监狱的犯人暴动，然后杀死那些关押在北区的政治犯，将一切罪责推脱给抵抗军就够了。至于监狱里那个被铁弗点名要的林海，大多数人并不在意，那是马关星上的政治，哪管洪水滔天。总之，双方合作的基础已经有了，那就是那颗记录帝国白令通道导航数据的数据球，至于那个黑发青年，就是锦上添花而已。

　　在他们清洗监狱的大利益下，林海这个双方交易多加入的筹码并不算什么。

　　看到一众暴徒去围堵林海囚室，身旁两个女孩，都双目泛红，张树人更是目眦欲裂，虽然他们的计划是将铁弗引蛇出洞来个瓮中捉鳖，但谁知会出现抵抗组织会违反商议提前发动，导致整个流明星局势都失控，以至监狱暴动这样的结果？

　　夏盈和林海两个从第一天遇见起就注定纠缠不清的人，夏盈也不算没有经历过大世面，什么样的局势也好，即便是极端危险，她都有面对的心理准备，只是此时看到他置身危险，竟然有恨不得跳入光屏到那头去的冲动。

　　李晴冬则是不敢相信，她不敢相信她引以为傲，面对任何困境都能化险为夷，看着他的背影就会安心，引领着他们走到今天，被她称之为“老板”的男人，会倒在这帮暴徒的铁斧下丧命，她不敢相信事情真的那样发生会怎么样。她不知道她所有的坚硬的东西，外人眼里那个不卑不亢亦能在许多运筹大事都独当一面的丫头，她头顶上的晴空，信心和坚持，会不会都因此撕裂支离破碎，轰然崩溃，她又会变成那个在青龙山什么都没有，开修车铺的倔强笨女孩。

　　然而，让整个统占军军情会议室里的人都呼吸停顿了一下的空隙间，他们眼睛一花，就看到屏幕里的那个原本砍向林海的暴徒手中的斧头在林海手上抡圆了劈在头上，后退倒地。

　　监控影像是没有声音的，但并不影响所有人感受到那一刻的凌厉和激烈。

　　统占军周围这些手上沾了无数血腥的家族领导者，对这个暴徒并不熟悉，之于他们也只是小人物，被监牢里林海反杀，也仅仅是这整个军情中心巨幅屏幕呈现的诸多大局势之中一个小小的变故，但确实是出乎他们意料怔了一下的。

　　……

　　林海空手夺斧，再一斧劈倒扎古，乍一看只是瞬息之间，其实哪有那么简单，扎古也并非善类，可以说经久在恶劣环境里磨练出的生存本能令其机敏更是异于常人，林海要对其一击必杀，实则是行险，因为要坐等对方斧头劈来，认定了一击必中从而产生松懈的刹那出手夺斧，林海全力以赴，毕竟绝不可能拿自己小命开玩笑。夺斧霎那间劈倒扎古，无论速度时机还是力道，都达到他的巅峰，如此才能在一招间将扎古这样的顶级暴徒授首，带给他之后那无数人说不出的惊怖。

　　林海的手臂尚还传来和力量奇大的扎古硬碰的阵阵酸麻。但他很清楚此时绝不是可以喘口气的时候，扎古失去生命的躯体倒向身后的暴徒，和预期相反的结果让这些亡命徒从刚才就挂在嘴边肆无忌惮的尖声怪叫逐渐小了下去。

　　然后是欧力和皮鲁两人突然暴喝炸起的声响。林海在地面蹬跑助力，借着扎古的躯体撞出门外，同时抽空照着欧力和皮鲁一人劈了一斧子。

　　“当！”“当！”两道剧烈迸溅起的火花，欧力和皮鲁分别用双手持斧横亘架住，但两人背脊已经是冷汗直冒，谁知道这小子转眼间杀了扎古，突围间竟然还不忘照他们两人下手！若是两个人反应再慢半拍，只怕此刻已经和扎古一般下场了！

　　林海确是觉得非常遗憾，刚才杀扎古已经让他耗了不少体力，以至于现在手部力量没有恢复过来，否则全力巅峰之下，欧力和皮鲁只怕也挡不住他这两斧。

　　他以扎古躯体为掩，撞出门外，所过之处，周围人纷纷翻倒，也有人在此时持斧袭截，只是都被林海身体腰部在半空奇异一扭，躲开了这些威胁，借着那股冲力撞到了长廊的栏杆处，此时左右两处都已经被暴徒堵满，林海手中斧左右开弓，洞开栏杆外的铁网，毫不犹豫旋身，从二楼跃了下去。

　　“疯子！”这是所有参与围堵他的亡命徒共同的想法。

　　监狱的二楼可不是普通的住民二楼，那可是将近九米高度的楼层，从这个高度跳下去，人的双足是不可能承受落地的那股冲击力，双腿会直接折断，哪怕你是受过训练肌腱强韧的人也不行。

　　然而他就这么跳了下去。等到众暴徒吆喝着拥到楼边，正好看到林海落地朝前一个扑滚，然后在五六米之外起身。竟然是依靠落地的瞬间施加横向前冲力化解了坠落的重力。

　　看着下方的林海，皮鲁和欧力再联想到两人之前的险象，都生出了一个共同的感觉，那就是那个黑头发男人，很有些可怕……

　　所幸，这样的人，也活不了多久了，因为下方已经被暴徒占据，起码二十多个手持利斧的暴徒，自发将他围了起来。一个人再厉害，又如何能趟过这样的阵仗，你就能保证不受一点伤，杀死二十几个身材高大肌肉精壮的亡命之徒？只要一个意外挨上一两斧头，你就是军中的特战队员也就差不多交待了。

　　更何况皮鲁欧力等人立即转折，沿着楼梯下来，只怕围堵林海的人转瞬之间，就有半百的数目了。

　　在更高位置的走廊上，门罗和他的狱卒看守群体正监督着下方这些暴徒对任务的执行，他身边的那个狱卒弗莱特瞪大眼睛，“竟然是那小子！……当初该毙了他，什么事都解决了！”

　　林海没有被这帮涌入的暴徒杀死，委实让门罗有些意外，他知道这个黑发男人是一个危险之辈，一名米兰星区的议长加纳森就死在他的手上，但当初把他关押在恶人岛监狱里，门罗就不认为他还有可以活着离开的一天。没想到这小子还能挣扎到眼前这一刻……

　　林海猛地抬头，目光直刺他头顶至少十多米位置处坐山观虎斗的门罗。

　　随后他身子极快的朝后微微一侧，手上那把夺自扎古的斧头猛地在前突中掷出。那柄消防斧在空中以一个大巧若拙的抛射力度，往上直递。

　　门罗一把拧住身边还在絮絮叨叨朝下方啐骂的弗莱特衣领，然后这个从来就给门罗干设计残杀龌龊事的狱卒，惊异中被他拖到了身前当了替死鬼。

　　斧头“嚓！”得洞穿了弗莱特的心口，只是他喷吐着献血时，最后看到的是门罗一脸狰狞的面容，他大概也想不到，自己会被监狱长如此冷漠的当做挡箭牌抛弃。

　　可怕！这个时候门罗才深刻的感觉到了，下方的那个黑发男子，简直就是一架杀人机器。哪怕你剥夺他的武器，剥光了他的衣服，将他关押在最深不见光的阴暗囚室里，但似乎仍然关不住他的危险，他随时择人而噬的尖牙。

　　这样的囚犯，门罗曾经见过，那都是最最危险的囚犯，哪怕是把他绑入束缚衣，隔着厚厚的休眠棺，你都会觉得脖颈寒寒的。

　　可不是，就在刚才，如果自己只是以为林海陷身囫囵，自身难保。那么很可能他已经丢了性命！这个男子，只要被他盯上，似乎恐怕你无论在哪里，无论多么安全，每时每刻，都有丧命的可能！

　　“杀了他！开枪！”原本不打算让手下狱卒参和下方暴动的门罗变了念头，朝着下方的林海一指。

　　他身旁的那些狱卒，端起了手上的能量步枪，朝下方瞄准。

　　而也就是此时，林海身旁是水泄不通提着重斧将他团团围住的暴徒，头上不远处是门罗率领的手上枪口朝下指着的众多狱卒。他反倒是突然仰起头来，似喃喃自语，“该到了！”

　　……

　　“轰！”恶人岛监狱天顶，号称十层混凝土加固连名为“掩体粉碎机”的炸弹都无法穿透的监狱，却未必挡得住机甲朝下攒射的热线炮！

　　永不可攻陷的恶人岛监狱，天顶崩溃，伴随着被机甲炮烧融的混凝土和无数钢筋混杂物纷落之间，机甲的身影，从那里洞开而落下，如神兵天降。

　　在横跨监狱长廊上督导一切的门罗和他的狱卒们，明显成了第一批牺牲品。无数坠落的钢铁水泥砸断了长廊，连带上面近百个狱卒朝地面雨落，然后就是被数以几十吨计的坠落物掩埋。所有看到这一幕并可以活着离开监狱的人，保管日后很长一段时间，都不会再吃杂酱面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”一台台从天而降的机甲以林海为中心呈阵型落在他的身畔周围，这些机甲起先皆是埋首半跪的抗坠落冲击姿势，然后，于烟尘中解除姿势，抬起头来，面部的索敌光瞄，如一双双猛兽的眼睛，在黑暗中，绽放出令人心悸的红光。

　　四周围手持斧头的暴徒都没有动作，只剩目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　而后，这些机甲肩部的镭射火神炮旋转起来，无情的道道火光，以被围拱的林海为中心，四面八方发散出去，刹那之间，撕裂一切。

　　这个时候，雷迪尔的声音，于此杀戮场景不合时宜的响起，“头儿，够酷吧！要知道我们穿透星球的防空网准确空降下来，可差点没丢了老命哇！事后定要大餐加倍补偿呐！”


第两百二十章 胜利

　　“这一切究竟是怎么回事……告诉我，为什么恶人岛监狱会有这些来路不明的机甲出现？”马维肯从座椅上猛地起身，和周围神情凝重的各家支头领一样，万万没有想到，原本只是想调出这处的监控，给夏盈等人做一个示范，谁知道，他们像是亲眼见到变故大幕拉开的那一角。瞬息之间，有什么颠覆了。

　　声音断在空气里，却没有人回答他，也没有人能回答。尽管这些各家支头不乏精细人和谋划出类拔萃的人，仍然对此时这群天降机甲来路窃窃私语，暗商对策。

　　“定然是我们防空网出了问题！”有人紧急道，“立即加派两个防空加强连火速前往固防，避免来路不明的敌人空投大量部队介入战场恶化形势！”

　　“恶人岛监狱，四周三个综合作战团，一个常规师，得知反抗组织主力军正往这边逼近，我们四个师团已经暗中集结！但就是这样的整备……你们竟然给我说上、空、被、突、破、了！你们……”马维肯眼睛眯出一道不寒而栗的罅隙，“干什么吃的？”

　　此时也顾不得夏盈三人了，比起给他们炫耀肌肉打击他们信心要让他们乖乖配合，现在的外敌突破更是当务之急。

　　“不应该是这样！我方对空、对太空轨道炮索敌雷达运转正常！地基防空导弹全数待命！”

　　马维肯神色大定，“只要轨道炮和防空导弹阵地无动向，这帮来敌，应该不是从头顶上降下来的！他们人数不多，很有可能是通过附近我们所不知的空隙钻进来的……老鼠！就让都瑞因去解决吧，他们逃不了。”

　　“B52卫星于外层空间发现热源信号，是战舰！光学对焦……发现长卫号和冬雪号！那两艘之前逃走的战舰！”

　　“呵。”房间里发出这样的声音，一个用嫩若玉葱的纤纤素手持握着复古女士长烟杆的贵妇吐出一口烟圈，双眉狭聚，“他们敢接近，定然是有所依仗，何不看看他们依仗是什么？”这个看似柔弱的女子实际是流明星最著名的寡妇“铁娘子”，和她那双令很多情场老饕贵族都垂涎的修长玉腿齐名的，是她独霸往西维公共星域贸易通道下铺垫的尸骨。而此时房间里，大部分都是这样的角色，他们是统占军的中枢，也是马维家族最坚定的同盟支持力量。

　　“立即着令我们的宇宙骑士，拿下他们。”马维肯道。

　　……

　　流明星地平线升起的恒星光芒间，释放了空降舱的长卫号和冬雪号两舰正待转向，远方气势汹汹的四艘金属舰身在光照中煊赫显示着马维家族徽章的羽级战舰逼近过来。

　　“四艘加装的羽级战舰啊，每一艘不输驱逐舰的战力，咱们有仗打了！”长卫号内，一位跳入炮术数据舱的士官回头看了眼远视仪，舔了舔嘴唇。通讯器里，传来辖下战舰武器系统各单元部分解锁的汇报。

　　这场明显无论战术力量还是火力都是敌众我寡的战斗，仿佛让长卫号全体士官舰员都精神抖擞起来。

　　“快快快！填充高速鱼雷！”

　　“能量炮匣，臭小子，你这小身板扛不动这一百五十公斤的东西，快去，快去再给我找四个人来！”

　　下层武器舱室里，无数舰员来回奔走搬运能量弹药。

　　上层指挥舱，反馈屏幕上战舰各部门传来“就绪！”“就绪！”“准备就绪！”绿灯刷屏的反馈，整艘战舰已经迎向了那四艘敌舰。

　　长卫号副舰长德隆朝着侧视仪上显现出的那艘邮轮道，“通告冬雪号，让他们先行撤退，我们来打掩护！”

　　“冬雪号加速！”

　　“什么？”整个长卫号指挥舱的舰员都猛地回头看向侧面光幕。

　　“他们在做什么？”德隆整了整帽子，他犹记得任务时张树人把他叫到舰长室的那番谈话。

　　“德隆啊，上个月你的手气很好啊！”

　　“这个，多亏长官提携！”

　　“这个所谓的‘提携’全是赢我的钱什么个意思？你这鼓囊囊的兜里是不是我的钱包！”

　　“这个……舰长您看错了……我想，这也是您夫人的意思，我赢的这笔钱，航行结束，也是会交到夫人手里的，毕竟她并不希望您用存起的私房钱买酒损害您的身体！”德隆硬着头皮。

　　“这娘们！每个月工资都交了，好不容易那点津贴也在劫难逃……老子喜欢酒和打牌，这女人真是拿捏得极为到位，看来不光娶老婆不能娶精明的，连下属都不能太聪明了！我看你越来越得力，这次我入虎穴登陆流明星，你负责保护冬雪号那艘……呵，邮轮。要是这个千金小姐遍体鳞伤而你们却完好无损丢了身为星舰骑士的脸，我看看……似乎报告说，下层轮机舱还缺个打扫卫生的名额……”

　　“请长官放心！”

　　想起当初一幕，如今却看着冬雪号修长如梭的舰体就这么突跃而出，副舰长已经吓出一身冷汗。

　　“加速，追上去！通告：冬雪号，为什么擅自行动？”

　　“回覆：他们是猎物，我们才是猎人。”

　　炽热致命的红芒，从四艘羽级战舰的舰身亮起。

　　“暂时管不了冬雪号了，展开防御罩！进入防御状态，主炮锁定编号零一敌舰，别慌，拉近距离再开火！”

　　从炮瞄视界看过去的敌人战舰，正以横列式炮射队形逼近，艳红色的镭射光束已经轰来。从远视仪看上去这一切都近在咫尺，实际上，这是数万公里之外的景象，但主炮打出的能量镭射束的速度，却是非常快的。

　　然而就在对方的射线束中，他们赫然发现眼前一花，一道身影鹞子般在对方能量光束中左右穿梭，马维家羽级战舰主炮的射线，竟然是连冬雪号半片装甲都没有沾到。

　　“漂亮的机动！”这是长卫号众舰员看到冬雪号身姿第一时间冒出的念头，在对方四舰主炮锁定中躲闪，不消耗到能量罩，内行人才知道这种机动的强悍。这一幕，若是事后传回后方，冬雪号的操舵手，只怕会立即成为星舰学院无数人膜拜的对象。

　　还不待长卫号舰员思索究竟是谁，轰的一团剧烈爆炸，占据了光幕。

　　视野之中，一艘敌舰就那么发生爆炸，横列阵型，已缺一角。

　　“怎，怎么回事？”所有问出这句话的人，其实都知道发生了什么，他们只是不知道，原本以为是一场鏖战，和他们无论火力，装甲都相当的一艘敌舰，怎么会这么轻而易举就爆炸了？

　　只有宫靳知道发生了什么。

　　他是前星舰指挥官，从敌舰出现的时刻，看到对方摆出的横向阵型，他就依据教科书式的思路，想到了作战方式，最好是长卫号吸引敌人注意力，冬雪号游走作战，因为他很清楚冬雪号的战斗力，绝不是外表想象的这么孱弱。

　　就是看怎么打。一件锋利的武器，掌握在庸人手里就是浪费，而掌握在懂得使用它的人手里却可以化腐朽而神奇。

　　他已经有所准备登上指挥座，当把持冬雪号的沙塔斯等人无法正确处理眼下局面，不得不请他出手，他可以真正接手这艘梦寐以求战舰。他盯着指挥座，心情搏动。来吧，林字营，林海，雷迪尔，沙塔斯……你们这样的军官，无法担当起这样的重任，来求我吧，将这件武器，真正交给我。

　　就在宫靳这样臆想，那张俊美的脸甚至引得周围女舰员轻微花痴的时候，他看到沙塔斯的身影蹿上了操舵手的位置，战舰已经转为手动操控。然后所有人都被束缚带桎梏在座位上，包括宫靳，都被牢牢捆在座椅。战舰开始迎着光束机动闪避。

　　然后，开火。

　　宫靳已经傻眼了。冬雪号主炮的火力能瞬间击毁敌人一艘驱逐舰，他早已经知道隐藏在纤细舰身内部的这股力量。然而他万万没有想到，那个黑色长发如女人的林字营三号人物沙塔斯，竟然可以用那种方式操舰。

　　战舰在高速蛇形机动中，整个屏幕和外面的宇宙所有人眼中已经是上下颠倒，左右不分，天旋地转，这样的时候，还能操控战舰摆向攻击方位，击毁敌人一艘战舰，这是何等精妙的操控力？

　　沙塔斯握着方向舵连续反打两周半，冬雪号在太空穿梭中猛地将冒着漩涡尾焰引擎的舰尾甩出去，舰身一个横摆，变成头后尾前的圆周旋转，但这种方式最利于主炮处于射击的最大阳角面。

　　被击爆了一艘的羽级舰群明显有些慌乱，这些马维家族的宇宙骑士完全没有想到，为什么他们先声夺人的进行主炮攒射，对方那艘妖魅一般的战舰迎面闪躲，舰身不知何处竟然瞬息间一闪，就灭掉自己一艘拥有中级等离子能量罩，中型装甲的中型战舰？

　　措手不及的羽级舰群迅速调整，在那头形成倒立的金字塔状，开火。

　　蟒蛇般的射线束轰在冬雪号的护盾上，冬雪号前，顿时如同陷入一片火海。

　　“完蛋了！”远方的长卫号，看到置身火海的冬雪号，舰员上下，内心冰凉，开足马力高速接近，主炮开火，其中一艘羽级战舰护盾承受了这么一击，护盾晃了晃，那艘战舰也只是被动能推后了一个舰位。

　　“是伽马级的中级护盾，棘手了！”长卫号炮术官传来反馈，能量护罩有分级，中级护盾一般用于中型战舰，而达到伽马级的护盾，就属于护盾达到了极高的防御级别。伽马级以上，还有贝塔级和埃尔法级。只是后两种，已经是足够尖端的技术了，只有在国家的顶尖层面才能看得到。

　　长卫号的护盾就是伽马级，原本这是他们此战的最大屏障，但没想到，马维家族的底蕴也不小，竟然给这些羽级战舰，配置了伽马级的中级护盾……不，也许并不是全部！刚才被冬雪号击毁的那一艘，兴许就没有配备这样档次的护盾？

　　但是，接下来的一幕，又让长卫号全体认知被颠覆。

　　火海散尽，冬雪号在高能粒子逸散的赤金色海洋中，浮现出身姿！舰周围的淡蓝色护罩，即便隔着极为遥远的空间，仍然若隐若现！这他娘起码是达到贝塔级别以上的能量护罩啊！

　　这下不光长卫号，就连对方的羽级战舰也开始慌乱了。

　　冬雪号上那架主炮，扭转，锁定第二艘羽级战舰，炮嘴镭射能量凝聚的火光四攒，开火！

　　这次没有人再漏掉了这幅画面。

　　冬雪号的那一炮射出，竟然是三枚能量弹连珠一串射出，三连发。

　　那艘羽级战舰的护罩贲然怒放，首当其冲迎上第一枚冲击，整个护罩如同被重拳一砸，猛地从中肉眼可见的凹陷下去，然后，护罩遭遇了前所未有的能量冲撞，整个护罩都在颤动，消耗抵挡那样的一击，最终，终于让那一枚化解，但护罩也是摇摇欲坠。

　　第二枚能量弹，紧接而击。轰！战舰龟甲般的护罩开始从中崩裂，能量弹虽然被抵消一部分能量，但余势毫不留情扎入舰体。瞬间通过一枚大洞，只看到战舰侧壁的无数舷窗，伴随着火焰，集体朝外崩碎喷溅。

　　第三枚更无阻碍钻入那个大洞中。

　　轰！羽级战舰变成一团炽日。

　　三道能量弹连珠射出，但也只是眨眼之间，在外界所有人看来，只是一炮。

　　只是一炮，装备伽马能量罩的马维家族一艘宇宙骑士，就无可抵挡的被击爆！

　　哗！赶来的长卫号内部，已经是人群轰然，这一幕，实在是太过震撼，以至于这些帝国的星舰军官士兵们，还来不及反应这艘大部分时间如同悠闲游船一般被他们保护着的舰船撕下了温文儒雅的面目，爆发出了这样可怕的摧毁力和防护力！

　　这就是……林字营的战舰！？

　　冬雪号并没有松懈的意思，开火之后，刚好在太空完成一百八十度的一周旋转，和两艘羽级战舰错身而过。两舰慌乱转向，再开火的一炮轰在左边那艘身上，那艘羽级战舰如同被造物主的巨锤砸中，迅速形变爆炸！

　　最后一艘已经吓破胆的准备逃遁，在迎向流明星星球表面逃亡的路上，冬雪号补去了最后一炮，那是星球背阳的黑暗面，那一刻，应该整个流明星南半球黑夜上空，都能见到羽级战舰的爆炸火光。

　　这边，长卫号所有站在舷窗，站在光幕前的士兵们，在捡起了各自掉落下巴的时候，轰然欢呼，军官们，摘下了自己的帽子，抛向天空，赤膊的士兵抱着跳舞，激动的握手甩膀子，庆祝这长久抑郁中，突如其来的惊艳胜利！


第两百二十一章 跟来！

　　不到十分钟，恶人岛监狱的乱局就被平定。

　　雷迪尔率领的机甲降临，监狱内的犯人只能看着平时什么皮鲁，欧力之流，哪怕是再如何穷凶极恶，平日施加在他们身上的那些流氓是如何不堪忍受的恶毒，此刻在那一拨金属风暴的面前，几乎所有的暴徒都变成了满地被能量武器炸碎的肉泥。

　　到此刻，众犯人才明白林海等人的真正目的和实力，也有不少犯人，没有拿起狱卒分发的斧头参与屠杀行动的，此刻都暗暗的庆幸当初他们不是那其中一员。也暗暗庆幸没有参与针对林海的行动。

　　很快，被马维家族主导的统占派关押起来的各在流明星具有重要影响力的家族家支人物，政治人士都被从北区安全转移了出来。得知了林海和张奇等人的身份，众人都流下了劫后余生的感动泪水，并拍胸脯争先恐后表示忠诚于帝国，愿与前来解救他们的帝国军人们一同奋战！

　　“我以将我养大姑妈的名义发誓，马维家如此残忍不择手段，我将号召家族和他们抵抗到底！”

　　“我席德曼也不是孬种，这就跟你们干！等我先找把斧头先……”

　　“尽管说吧，要我们做什么！林少校，你这名优秀的军人，让我们看到了帝国钢铁战士的表率！你的身影是如此伟岸巍峨，只要我活着出去，我会给你立一尊铜像，并让子子孙孙记住您的大恩！”

　　“马维家民心尽失……他们绝对成不了气候，待我们出去，他们挟诸侯令星球的计划就要全盘破产！……”

　　“各位大将，真是神兵天降！多么威武不凡……”

　　这样不遗余力的“表态”，连林海旁的张奇都听得满脸烫红。

　　当然林海知道，哪怕是这帮贵族政治家争先恐后要依附他们作战，但眼前这种情况，这帮人根本就只是累赘，不形成战斗力，难道真要他们拿着斧头去和机甲步兵拼？

　　留下张奇应付这些刚恢复自由絮絮叨叨的众多北区贵族，林海跳上一台机甲，开启机甲下腹部的一个阀门，跳出机甲，从阀门拉出数据线，雷迪尔的机甲辅助砸开监狱的合金墙，林海拖出隐藏其间的一条电缆，接通机甲的线路，重新回到机甲，打开屏幕，破解监狱的发信装置！

　　片刻后，在大卫帮助下，他就侵入了敌人的天讯系统，手持一支鼓式耳机，眼耳并用监听起对方的动向。

　　得知外部的所有动向，林海恨不得将手中的耳机砸在地上去，发现监狱的异动，他就有所察觉外部的变化。费舍那个蠢材，被仇恨冲昏了头脑，率先发动了叛乱，如今，他们全盘处于被动局面！统占军对抵抗军有着绝对的优势，林海已经顾不得关注整个局势的内容，只看现在能否和自己的人安全撤离监狱。

　　现在，监狱西面，抵抗军知道监狱里这批政治要人的重要性，他们就是打击马维家族的重要工具。所以一个军的力量，正在从西面猛攻过来。而关键是，抵抗军哪怕人数众多，但武器机甲都普遍十分落后，甚至有些抵抗地点，还在用步枪，协同自制燃烧弹来对抗统占军。

　　而统占军，四个师团正朝这边集结，统占军都是马维发动这场清洗，获得短暂胜利后扩大起来的力量，其中很多大批成装的十三代，甚至这两年跟随形势研制出的更先进的机甲。这样的部队，哪怕人数不及抵抗军，但战力却是非常可观的！

　　他们林字营雷迪尔率领的突击队，要空降通过防空网，大卫的能力只能做到短暂的撕开一道监控缺口，但这个缺口会很快闭合，不可能投下来更大量的部队，而他们林字营在冬雪号上搭载的，也没有大部队，只有四架他们的个人座驾和五十架战士用的机甲。

　　此刻到这里的是雷迪尔，少昊统领的三十架机甲，应付小规模作战是够了，但没办法应对大规模的装甲集群作战。事实也证明，无论有多么强大的个体机甲武力，哪怕是一位机甲战神，也不可能抗衡一个机甲集群。机甲战神的优势在于斩首式的突袭和牵制行动，有机甲战神出现的战场，任何防御的敌方指挥部指挥官都会觉得脖颈凉凉的。然而，机甲战神如果出现在平原面对机甲冲锋，一百架作战进退有序的机甲，要有拼掉一半战力的觉悟和强悍，也定然可以拿下一位机甲战神！

　　现在显示，他们西边是统占军四个师团的兵力，那股兵力正以水泄不通的姿态朝他们监狱围过来，要走，最好立即向东进发！

　　林海跳下机甲，让人整理目前的战力，准备打打包收拾离开。却得到传讯战士回报：“一支机甲集群，正高速朝我部接近！”

　　“什么！？”林海猛地扭头，跳上操作台，缩小天讯搜索范围，赫然看到装甲集群的踪迹。

　　“出现的敌人大概有三百来架机甲，这在统占军编制中算是一个机甲旅！”

　　不消说，敌方已经知道监狱的情况，派来的机甲旅，是来拦截他们后路的了。这队机甲旅，如果抱着与敌偕亡的决心，估计能突破，但那样可能只有两成的人可以成功突围的结果，是林海不可能接受的，也不能接受的。

　　“立即整理监狱内可用的所有武器，将狱卒的武器和机甲都接收过来，清点一下有多少？”

　　雷迪尔回应，“机甲有二十架，都交给张奇上尉和他的人了！其余武装起来的人，有一百三十人。”

　　“给我监狱详尽地图，包括逃生地道的位置，各机甲占据监狱防御点，把他们放进来打！”

　　林海将监狱图摊开，监狱的三重防御地展示在面前，依靠这些点，没准可以防御来敌，现在他们没有其他的后路，只能走一步看一步了。但唯一的一点不容置疑，那就是面对这样的情况，只能依靠不屈和勇气。

　　林字营的机甲战士和长卫号的机甲士官们汇合在一起，来到监狱的外墙边，背靠着合金墙，粗壮机械臂持握的带锯齿的能量步枪上有斑驳的白痕和冽芒。

　　对面的二层墙上，背着步枪的机甲正攀过墙沿，在制高点取下背后的步枪，架在墙垛上面。面对监狱外逼近烟土尘尘的机甲集群，监狱内的林字营战士和长卫号机甲战士人数上显得是那么的薄弱。但每一个机甲座舱里的战士，都面无惧色，手握着驾驶杆，食指轻轻搭在了橘黄色的扳机之上。任外界如何铁甲喧天，座舱内也只听得到各自静静的呼吸声。

　　说不怕，是假的，没有人在敌众我寡的时候不产生出畏意，然而，林字营更多的是相信自己的统领，而长卫号的张奇等机甲战士们，经历过这场监狱风云，对林海，自然再没有半点罅隙，如果不是林海，又有谁，能够在那些狱霸中全身而退，又能有谁，能够反客为主，早已经制定好了空降计划，目的就是将整个恶人岛监狱掌握在手里。

　　哪怕此刻他们面对陡然出现的强敌，他们身旁的林字营战士，在他们这些星舰机甲战士眼里，再不是累赘和耻辱，相反，能和他们并肩而战，是他们的荣幸。

　　……

　　都瑞因驾驶自己的机甲登上一处高地时，恶人岛监狱已经近在咫尺。天讯网络在这一块有些干扰，大概是西面的抵抗军正在全力进攻的因素。但都瑞因觉得这都不是问题，这种程度的反抗，迟早会被镇压，而现在，他觉得监狱里竟然被那帮帝国军人重新掌握局面，才是他在意的。

　　现在他们据守监狱，妄图负隅顽抗，作为马维家族手下第一机甲大将，都瑞因倒是为他们的勇气感觉到惊讶，那么少的人数，见到他率领一个机甲旅突击而来，还想固守，这些军人，还真是有点勇气。但他们依靠手上那些破烂机甲，是无法抵挡他这支军队的。

　　都瑞因手一挥，手下排列成队的机甲列阵而出，第一批二十架机甲尖刀连进行冲刺，排在最前面的攻坚机甲在监狱墙下遭到火力打击，这是预料之中的事情，都瑞因嘴角一翘，反抗军那点火力实在有些不够看，但让他有些在意的是对方的射击非常精准，有三架突击机甲就在准确的打击中能量罩破碎被击爆。

　　但更多的机甲已经掩护炮击机甲抵达了合金墙下，两架炮击机甲肩膀扛着的加农重炮支架在地面一柱，前端聚能，而后射出的粗壮射线在墙下熔开了一个缺口，十几架突击机甲就势冲了进去！

　　很想说“不费吹灰之力”的都瑞因嘴角翘到一半就凝固了，因为他发现攻进去的尖刀连机甲的回馈信号断掉了，消失得悄无声息。

　　在那个洞口偷偷摸摸出现的林字营机甲战士，告诉了他们答案，那些机甲战士仓促甩掉机甲刀上挂着的合金件碎片，然后像是偷人一样，把驻在洞外的两架炮击机甲手一勾拽了进洞，然后就看到各种机甲零件被拆散乱飞，其中有一件飞了出来，是那架炮击机甲被削断的脑袋。

　　“跳梁小丑！”这幅场面让都瑞因彻底的放弃了精锐入侵大部接手的低损耗打法，手一挥，一百架机甲出列，猛烈的火力朝着监狱打击过去，同时一百架机甲前涌，地面激起滚滚沙尘，威势煞是惊人。

　　这批机甲同样遭到了反击，但双方的火力明显形成强弱鲜明对比，只是统占军的这支机甲旅发现敌方似乎有造价高昂科技极为尖端的狙击机甲，因为发现在对方的炮火中，偶尔夹杂一发与众不同的能量炮，总是能将他们用于电子干扰的机甲一炮击爆。

　　无论电子干扰机甲身边有多少机甲在保护，总是能一发穿过那些护卫的机甲，一矢中的。

　　这样的损失让都瑞因有些肉痛，喃喃道，“看来还是小看了这群军人，来头不善啊。”

　　更多的机甲沿着破洞冲进了监狱，守在洞附近的防守机甲战士从四面八方的阴暗中扑出来，和进入的机甲展开了激烈的格斗战。这第一波站在前列的无疑都是林字营机甲战士，他们的伏击给了后方长卫号众机甲师一个深刻地洗礼，首先解决掉对方第一波尖刀连的身手快如闪电，行云流水，那波尖刀连机甲的实力也委实不错，但估计也没想到遭遇的是这么强的对手，所以冲进来，还待展示他们的袭击技巧速度，结果面对的是比他们更快的刀，更准的枪。

　　这次涌入的机甲群也尝到了这样的滋味，眼前这些黑甲覆面的机甲突然从周围的阴影中出现，离子刀快速闪过，有几架避之不及的着了道，有的则是左右机甲一并援护，才紧急挡住攻势，但也给对方劈中驾驶舱侧面，险些就取走了性命。

　　到这一刻，众攻入的机甲才发现防守的这众机甲战士，虽然人少，但是实力迥异于他们之前，甚至所有以往所见过的敌人！

　　见第一道防线已经被攻破，林海发布命令：“收缩防线，布置第二道屏障！”

　　面对不断涌入的统占军机甲，林字营机甲的黑色装甲寒芒闪了闪，就隐没在黑暗中，那样子仿佛是在对这大群机甲表示：有种跟着进来！


第两百二十二章 出手！（上）

　　都瑞因进行了攻坚，这估计是少数以一个机甲旅之众的兵力，竟然还攻不破由数量稀寡机甲守卫的一个监狱的战例。

　　在整个攻坚反馈报告中，都提到了那群黑色机甲，这群机甲不见得有压倒性的先进，但是总有些特殊的装置，比如打着打着，己方揪着空当劈出一刀，对方眼看无法闪躲，竟然可以从背部侧面加装的涡流喷射口喷出反作用火焰，让机甲倏忽横移，避开偷袭。

　　对方一脚旋踢而来，己方操控机甲后仰躲避，结果对方的机甲腿部突然弹出离子刃，脚变作刀，轰进己方机甲驾驶舱。

　　这样的招数，层出不穷。而且对方的机甲格斗非常出众，哪怕是在狭小的地方，也能以一架机甲对抗己方两三架，让都瑞因的部队遭到大量损失。

　　当然，这样的损失，自然不足以让一个机甲旅溃退，只是根据通报，对方只有几十架机甲，己方以三百之众，竟然还没能取得压倒性的胜利，倒是让都瑞因都有些心惊。这样的对手，如果再多一倍，会怎么样？

　　这让一直以自己直属部队为流明星战斗力位于第一集团的都瑞因都感觉底气不足，有种类似无根浮萍般的慌乱，就像是构成基座的坚实之塔，突然成了流沙。

　　为什么？自己的机甲旅由自己一手操练，一手打造，亲自指导，并给予良好的前程和待遇，人人士气高昂……走在这星球上，旁人谁不敬畏，说一句原来是来自都瑞因的直属机甲旅。这片星域里他们也有赫赫之名。现在一道澎湃水流出击，被这帮黑色机甲拦江之石般截在这里。

　　但所幸的是，对方人数是劣势，他们打下去，机甲总会损耗，直至无法动弹。机师总会疲惫，直至手速僵硬软乏。他们的精神和体能，都绝不会是无穷无尽！就以比他们多几倍的实力，堆也要将他们堆平！

　　然后，埋葬这里的一切，再回过头来打造自身的兵力缺陷……只可惜，都瑞因心中暗妒暗恨，这样的人马，不是掌握在自己的手上。西庞入侵，帝国很多有实力的贵族，莫不惊忧局势，总会设想，如果有一天，下三延星系被攻破，国土沦陷，那会是怎样？这个时候，能够有一支能保护自己撤离或者安处一隅的力量，是多么让人安定。这样的力量，谁都想要拥有。

　　“林海，我什么时候出手？”监狱核心中的雷迪尔，如一头蛰伏的狮虎，低沉的声音从他的座驾中传出来。外部林字营的战士和长卫号机师组成的御敌阵型，正遭受巨大的压力。

　　已经隐隐可以听到机甲铁蹄在地面踏行的声音，听得到机甲交手的金鸣声透过四周那些厚重的合金壁浮现，紧迫的气息在无形间累积如凝云，显得对方兵力已经逼得非常之近了。林字营战士和长卫号机师都在御敌，只是他们机甲的数量实在处于劣势，哪怕一位机师可以以一敌众，但机甲每一次产生的对抗，撞击，都是对整体结构的巨大冲击，伴随着过招，击打，机甲的零件磨损，会越来越严重，最终停止运动。

　　毕竟再好的材料，也绝不会有永恒的生命。

　　一旦突破这里，他们这里有一个没一个，都会全丢掉性命。毕竟人的力量，哪怕是有枪械武器，但仍然无法抗衡哪怕一架机甲。

　　“再等一等。”

　　林海说完，沉默的盯着电子屏。

　　片刻后，通讯员突得开口，“天讯发现另一只部队接近！”

　　林海猛地抬头，“来了！”

　　“通知顶层狙击的少昊准备！”

　　林海扭头，看向雷迪尔，“准备出手！”

　　……

　　地平线上，那架印有马维家族至高勋章的旋翼机和一众头有白角的机甲风尘仆仆赶到，都瑞因心中一叹，手上操控，巨大的机甲上前半跪在地，“都瑞因迎接老爷的到临！”

　　旋翼机降落，从中悬浮飞出一架尾部有螺旋喷口的圆体机器人，这是马维肯的替身机器人，以他狡兔三窟的个性，自然不会亲临战场，只会在幕后利用机器人传话。他的下属，却是如见其人。

　　此时周围的机甲部队也同时降临，都瑞因一看这些机甲，就知道这是马关星著名的“白翎机甲团”，而为首的那架手持合金矛“权杖”的机甲领军者，不消说就是铁弗了。

　　机器人传来马维肯的冷哼，“里面的人，没有被杀死也就罢了，既然下了夺回这里的命令，为什么恶人岛到现在你们还没有拿下来？”

　　旁边的机甲里，铁弗那有些嘶哑仿佛能撕开空气的声音传来，“你们号称流明星第一尖刀机甲旅……既然那里面的人带给你们这么大压力……不如把你们的人换下来吧，交给我的白翎机甲团来会会他们。”

　　听到马维肯的叱责，铁弗语气里的平淡轻蔑，都瑞因如受奇耻大辱，机甲起身，赌上身为马维家族首席大将的骄傲，开口，“请老爷再给我二十分钟！我定然将里面抵抗者的人头全数取来！”

　　说完不待马维肯回复，都瑞因知道老爷也希望是这样，任何一个主子，即便希望你舍命奋战，也都不会摆在明面上说出来，都瑞因不会令他难堪。

　　机甲转身，朝着监狱飞掠而去，他身后的护卫机甲连成三角阵型紧随。接近监狱，敌我识别仪器传来警兆，显示在监狱的顶部，出现两架此前从未见到过的机甲。

　　一架手上有极长的步枪，身体纤细修长，那应该就是之前趁乱狙击他手下战术机甲的对方狙击手。而这架机甲前方的那架，面部额角是一枚盾形突角，通身披挂匀称坚实的装甲，看上去凛然不可侵犯。

　　看到那架狙击机甲，都瑞因的机甲旅团这边机师人人恨得咬碎了牙，之前在突击之中，就是这架机甲给他们造成了大量伤亡，出尽了洋相，更何况，铁弗率领的白翎机甲团，刚才就在那里对他们表现的是一种仰视感，没有任何尊重。

　　没有尊重，这一切都是因为监狱里的那帮顽固守敌带来的，而这架狙击机甲，就是其中之一，如今这个机甲露出了原形，如何不让他们愤怒欲狂？

　　他们已经下定决心，哪怕就是监狱里的那些黑色防守机甲表现出异乎寻常的战斗力，但他们就是拼着大量伤亡，用数量，也要把他们给堆死！

　　能量弹导弹如飞蝗般向那两架机甲飞过去，构成监狱顶部的塔状建筑，立即遭殃，爆炸和炽热的能量烈焰将合金墙切成无数碎片。

　　烟尘中，突进的都瑞因不放过任何细节，他很清楚，自己这个近卫机甲连的集火，一般的机甲，恐怕不可能在这样的打击中存活下来。那两架机甲，或许有些古怪！

　　果不其然，远视仪中，都瑞因勉强的捕捉到两道影子闪烁。

　　躲开了！

　　他们避开了打击，那么，又能在自己手下机师联合打击的众目睽睽之下避往哪里？

　　“左方！”

　　频道通讯传来一个声音。

　　都瑞因太熟悉这个声音了，那是他刚才过耳不忘铁弗的声音！他竟然通过频道，提醒自己。面如火烧的都瑞因操作机甲一个侧转，视线里出现了那两架机甲的身影，赫然正在监狱顶左侧数百米外的一个尖顶站立。

　　对方速度太快，竟然连他的眼力都一时没有准确捕捉到他们的闪避，这两架机甲不一般！

　　而固然这两架机甲不一般，让都瑞因更觉心底一懔的是他手下的众多战士没有捕捉到对方的身影，他也没有第一时间准确捕捉到对方影迹，但在他身后的铁弗，却是将对方的动向看清了？

　　这就是天王拓跋圭亲传弟子的实力？

　　心气极高不甘受辱的都瑞因猛地一喝，名为魅影的机甲贴着地面掠进，背部的助推器爪子般张开，金光一闪，再助一臂之力，地面竟然蓬！的爆出一阵白烟，无翼的魅影沿着监狱百米高近乎垂直的合金墙往上疾掠。

　　都瑞因仿佛存了更多是要给身后铁弗比速度，眼力的心思，机甲加力全开，他有“魅影”美名的机甲背部的增压推进装置可以在短短时间将他加速到四赫！这是个恐怖的数字，如果是等闲机师，没有相对强横的体魄，只怕这一下加速就能将其颈椎拗断。

　　呼！空中突现凝白雾状的烟气。

　　白烟中出现魅影。

　　魅影腾空于屋顶少昊的“誓约”和雷迪尔的“真理”机甲面前，手上一柄红色离子刀，唰！得亮起，罩向真理，但实际上，剑迹更多的是划着诡异的弧线，朝着少昊的誓约蔓延。

　　魅影连续在空气中划出红色的炽网，剑痕经过的轨迹，全是道道波纹。任何金属装甲，在这样具有极高热度的离子刀下，都会被切割汽化。

　　都瑞因是拿出了压箱底的实力，然而，让他没有想到的是，原本以为多少会在速度上追不上他的当先那架有盾标志，以为是防御辅助的机甲，从腰际抽出一把突着蓝芒的光剑，瞬息闪电般和他互拼数记。


第两百二十三章 出手！（下）

　　雷迪尔十分享受这样的感觉，他戴着头盔，穿戴着类似“铠甲”一样的衣服，一举一动，皆能操作几十吨的机甲行动自如，这种操控感异常美妙，这是全沉浸式体感座舱，因为身下的座驾是来自鹰国最顶级的高精尖工场，清远学院重点实验室诞生的“胜利誓约之剑”引擎，引擎的技术超越了现有的机甲范畴，要将这种引擎发挥出强大力量，操作方式，也必然大不相同。

　　任何操控，都需要一定时间来适应，但体感座舱却不同，穿戴着类似铠甲的作战服，上面的传感器无时无刻不在扫描人体的机能状况，以至于可以将人体细微的操控愿望，反映在机甲上面。

　　而作战服的手部位置，则是连接的握杆，上面一脉相承着密密麻麻的按钮键位，既保留了以往机甲精细操控的功能，又不失适应新一代机甲的性能。

　　那是一种超乎以往想象的掌控感。譬如传统操控中要用机甲打一个曲肘冲拳，需要进行三次机动操作，三次机动操作，被很多流派分解，甚至让顶尖的机甲操控专家测试，研究机甲战神的操作规律，投入大量人力物力，或许可以将三次机动操作，减少到两个半次，或者两次。

　　这样半次或者一次的差异，大概足够在两个同等级的机师之间，掌握了这种机动的机师可以在攻击中比另一人多节约出短短几秒的先机，高手交锋，任何一点差异，都足以致命，更何况是几秒钟的罅隙？

　　所以这样的机甲操控成果，已经足够被很多流派，奉为不传的机密，视若珍宝，只给自己势力的机师掌握。所以当今机甲流派众多，国家级别，也有很多操作机密。

　　当然每个人做一个机动的时间也不同，以机甲战神的操作力，同一个招式或许只是一眨眼的时间就施展了，而一位六级机甲师，可能就需要数以倍计的时间，这是个人修炼水平的差异，但总体而言，也绕不开基本的手动操作规则。

　　但眼前是颠覆。

　　曲肘冲拳，当雷迪尔下意识要做出这个动作的时候，细微的肌肉动作，就已经被作战服接收，反应到了机甲层面上，而如果他真的开始左手曲肘，那么机甲计算机就可以认为机师是迫切需要进行这个动作，于是机甲会以最快速度做出动作，而这个时候雷迪尔右手肌肉传递出出拳的讯号，那么机甲就会一拳击出，完成招式。

　　这已经不能算是传统的机动动作操作方法，肌肉，眼睛，整个人，都成为了操作核心。机甲，最真实的反映出机师的愿望。

　　这几乎颠覆了手速的概念。手速普遍用来作为机师的等级评定。当手速的高低，就是能作为驾驭机甲到哪一种程度的标志。一些高性能的机甲，对机师的要求，也非常之高。但机师到达一定的水平，好的机甲也就可遇不可求。机甲虽然普及，但差异也非常之大，一架高性能的机甲，相对次一级的机甲来说，造价，科技要求，制造工艺，一切的一切，也都是成几何级别上升的。

　　往往因为机甲不适合机师，造成机师操作浪费，有效操作率不高，也是制约机师发挥的要素，这也是为什么很多成名机师，都有自己相伴的定制机甲原因。

　　这些机师，本身和他们自己的机甲一样出名。之于嘉德的“光明王”。

　　而在真理之盾机甲内，雷迪尔所感觉到机甲的性能是没有一个天花板的，并不是简化了手速，并不是以前三次操控完成一个招式，变成了两次，一次操控。而是更为精细的分解了，分解成浑身每一块肌肉的颤动，每一条筋腱的动静，都能转化成机甲操作，机甲也会相应做出反应，一个机甲招式，真要细分，或许现在已经变成了上百次整个身体各部位共同运动的结果。

　　这样的操控，前所未有，更给人以没有上限的感觉，仿佛自己的机甲操控力只要一直提升，机甲的实力也就越强，没有超出机甲性能限制的时候！

　　当然，或许唯一的限制，就是座舱屏幕左下角那个二十分钟的停止活动倒数计时。

　　机甲功率以超过百分之五十的能量运作，整个机甲就只能活动二十分钟。这是机甲材料的局限！

　　都瑞因攻来，雷迪尔下意识拔剑对攻，他能看到都瑞因的攻势，也分析出，对方的操控力和他处于同一个水平，两人是一个级数的机师，即已经是八级水平。雷迪尔看清楚了他的动作，也出手，只是操控出手的那一刻，他就接连递出数剑，后发先至的全盘接下了都瑞因的仰攻，并将他直接劈退。

　　“快！好快！”都瑞因机体倒飞，立足不远处的监狱顶，他没有想到，对方那看似笨拙的机体竟然抬手之间，就破掉了他的“春花秋月”招式。

　　而且，并不单单是快。

　　都瑞因赫然发现，离子刀的能量在交手间，竟然被削弱了百分之六十！如今正在缓缓补充，但引擎却已经因为之前的高负荷运转，机体传来一阵不畅的颤抖。

　　而对方看上去，竟然丝毫没有辛苦之色。

　　对方到底是什么机甲？竟然有这么强大的引擎？

　　要知道机甲能量剑对轰，拼的就是机甲的能量功率输出，对机甲心脏的负荷是非常高的，有的机甲就是拼能量剑，拼到了引擎报废，成为一摊废铁，这样的情况，在战场对决中，驾驶员机师的命运，可想而知。

　　用了大量资金打造，引以为傲的魅影，能量输出竟然不及对方？

　　连雷迪尔都没想到，真理之盾的操控力竟然这样的精准，而且无论速度力道，都在他以往操控的机甲之上。这就是十五代机甲带来的强大感觉，刚才交手，显示剑能量消耗不足百分之二十，引擎源源不断提供的后续能量，更是在双方交手分开的短短数息之间，就补充了回去。

　　雷迪尔发现，有了真理之盾，他驾驶起来发挥的战斗力，似乎完全超越了同级别的机师！

　　只是这套体感式操作系统完全由雪初晴公司研发，利用的正是他们详尽的个人身体数据，每一套系统，只对应他们一个人。如果是其他人，根本无法完成同步，也驾驶不了机甲。

　　但是，这也就是，他们个人专属的唯一战甲！

　　“要游走！”

　　都瑞因深吸一口气，引擎将离子刀能量补充完毕，他迅速进行战术设定，操控魅影连续点地，机甲分出数个方位的残影，或劈，或刺，或横挑，成数个方位攻向雷迪尔。

　　这是他的另一套招式“蝴蝶风暴”，这套招式承自一位机甲战神，据闻那位战神使出来，机甲如同化身，可以瞬间出现七道残影，几十吨的机甲能够快出七道残影，委实惊人之极。

　　都瑞因的技巧，就来自这个机甲战神。只是，他改了名字，并依靠这一招，打遍流明星这片星域无敌手。他的残影，可以达到四道。四道往上，每多出一道，威力就增半倍。但这一招，对机师的精神，操控力，体魄的消耗，也是极高。

　　出四道，都瑞因是用尽全力了。

　　这头，就连远远观战，对都瑞因颇为不屑的铁弗，也是微微“咦”了一声，翘起嘴角，“有点意思。”

　　视频通讯里，他身旁的白翎机甲团几个副手，倒也露出了惊异之色，“是天南星域机甲战神青狐的‘七星破’绝技，他难道和那边有渊源？”

　　机甲战神，放在外部，影响力是极大地。或许他们单个的力量，无法对抗军队。但哪一个不是光靠名声，实力，就能凝聚一大群的追随者。有的机甲战神，更是开枝散叶，徒子徒孙的扩张，盘踞的星域势力范围极大。甚至很多星域，都以自身有哪个机甲战神的存在而骄傲自矜。进入战时，他们更是国家间竞相笼络的对象。

　　毕竟一个小国家，如果得罪机甲战神，只怕国家元首当权者每天都会担心自己在首都遭遇飞来横祸。

　　如果都瑞因真的和哪个青狐有渊源，他们倒是不能如之前般轻视这个为马维家卖命的人物了。

　　雷迪尔挥剑，每一剑，都和不同方位出现的都瑞因残影击在一处。

　　都瑞因机甲引擎尖锐报警，他操控机甲脚尖在地面一点，魅影猛地提速就要朝后飞掠，而他在掠开这里的一瞬间，嘴角划出一丝阴险的笑容。

　　他其实，并不是要和对方缠斗，真正地目的，是让他身后的近卫机甲连进入射击位。对方的速度太快，直接进行炮击，很难将他们彻底击毁，但自己压上去，等身后自己人进入了位置，魅影闪开的瞬间，就是和他训练有素配合极为到位的近卫机甲连百炮齐发的瞬间。

　　那个时候，管对方是什么古怪的机甲，都不可能在能量爆炸肆虐中存活。

　　然而，都瑞因飞退的瞬间，却陡然变色，他状若癫狂的击键操控，魅影飞快脱离。

　　雷迪尔在都瑞因朝后退闪的瞬间，真理之盾机甲左臂抽出右腰际的能量剑柄，那是李晴冬的设计，左右腰际各有一柄能量剑，而两柄剑剑柄扣合装置，合二为一，就成为一柄大剑。这才是真理之盾的主要格斗武器。

　　两剑一并，蓝色剑刃顿时增长增宽一倍，然后雷迪尔操控真理之盾单手持大剑，迈前一步，大剑划出一道大巧若拙的轨迹，从后追上半空中疯狂闪避但最终是垂死挣扎的魅影。

　　唰！

　　透心而过。

　　所有人视野中。

　　魅影爆机！


第两百二十四章 绝处

　　那架魅影就这么在所有人面前爆炸成一团炽热的白光，都瑞因也成了一缕烟尘，而此刻下方他的直属机甲连，甚至正在监狱内部攻坚的残余机甲旅，都对这一切震骇莫名。

　　他们的所属指挥官死了，马维家族第一大将，号称流明星第一高手的都瑞因就这么阵亡了，那么接下来，又该怎么样？

　　都瑞因肯定没有那种精锐部队指挥官一旦阵亡，士兵无不戮力的魄力。但毕竟这些机甲部队都是马维家族供养，都瑞因平时对他们也不错，现在的问题是，是否继续打，啃恶人岛监狱这块骨头？

　　下方的机甲，是否还继续接近进入射击位，对监狱顶上那两架机甲展开毁灭性攻击？监狱内部，是否仍然要拼着让自己死亡爆机的危险，强攻那帮黑色机甲，尽管那帮机甲的作战能力也到了极限……

　　最终，众机师反应过来，现场之中，还有一件事物的存在。那就是马维因的替身机器人。替身机器人在这里，意味着在替身机器人讯号连接的另一端，马维因也在看着这里发生的一切。

　　马维家族的家主，都在这里看着，他们该怎么办？后退，能保证这场战争是以马维家族失败作为结束？否则他们恐怕就要头也不回的逃离流明星。他们此时退避，行为只怕最后都会被马维家族列为叛逆，下场，可想而知……

　　然而，如果前进……马维因已死，前方恶人岛监狱内，就像是一个黑洞，攻进去，哪怕最后的过程是胜利，但谁知道下一个伤亡不是自己？他们真的愿意为一个不值得为之拼命的统领丢掉性命？

　　就在众机甲连战士正在为是否压上最后一股力量进退不得之余。

　　“碰！”一声脆冽的枪响。

　　马维因的替身机器人，被一发从监狱顶射出的刁钻能量弹打成了蒸发的粒子，原本所在的地面，成为了一个大坑。

　　如果是马维因本人，这一下也就不活了。估计此刻在后方的马维因，也会惊出一身冷汗，他永远不把自己置身危险之地的判断，看来是正确的。因为你永远不知道，被你逼在绝境的对手，会不会其实只是一头披着羊皮的狮子。

　　最后在战场约束进攻机甲旅的马维家影响力，似乎也就此削弱。机甲旅已经出现了动摇，马维因的替身机器人被击毁，监控的天讯网络又受到干扰，他们终于停止了进攻的步伐，至少那些监狱之外的机甲，开始后退，不再前仆后继朝监狱内进攻。

　　监狱内部，由莎莉和希罗率领的机甲，终于感到压力一空，松了一口气。

　　张奇率领的长卫号机甲战士，则是清晰的见证了林字营机甲的战斗力，特别是在监狱内狭窄的通道空间，一对一的作战，凶猛的招式，机甲庞大的躯体在狭窄中翻转，劈砍，总能够划破别人的格挡防卫，击中机身，这是那些之前被他们当成“千金小姐”甚至私下里不怀好意叫做“菜鸟”，或者“泥猪”的那帮人群？

　　看到他们的出手，对面前敌人毫不留情的收割，令长卫号的机师都背心冷汗大滴大滴渗出。如果是他们，在同样的情况下，遭遇林字营的战士，会不会如那些马维家机甲一同的下场？

　　看着地面那些堆积起来的机甲残躯，尽管林字营的机甲同样伤痕累累，但他们仍然将敌人倒下的机甲踩在脚下，格杀新进的敌人，这种时候，原本应该产生悲壮心态的长卫号机师们，却生出一种对那些敌人的同情……

　　如今，看到攻入监狱的敌人开始溃退，他们已经知道，外围作战的雷迪尔少昊两人取得了战果。但铁弗已经抵达战场，他们接下来要应付的，就是铁弗手下大名鼎鼎的白翎机甲团……

　　面对更强大的敌人，这个制造出西玛轨道圈屠杀的恶魔，鹰国最主要的敌人就环伺于畔，但似乎，自身已经到了极限？

　　监狱内率队作战的莎莉和希罗两兄妹收缩防御，和林海带领的众多囚犯紧剩一墙之隔，他们是最后的屏障。通讯光屏里，莎莉和希罗已经是靠着座舱，大口喘息，以最大限度恢复些体能，以应付接下来你死我活的恶战。

　　他们必会坚守这里到最后一刻，他们相信，林海会想出破局的办法。

　　破局，怎么破局，谈何容易？

　　虽然深入流明星，掩护李晴冬和夏盈获取到了翎卫舰队的踪迹。然而，他们如果不能离开这里，不能带领监狱里的这帮反对马维家族的人离开，在流明星地面战场，就绝不能说是胜利。

　　林海现在无比的希望，监狱里会有通往其他地方的逃生密道，或者后门，或者可以钻对方空子离开的时机。然而，恶人岛监狱本就是以密不透风著称，这里不是政治人物的庇护场，而是禁锢地，又怎么可能会留有密道？那更是会想方设法避免的事物吧。

　　没有可乘之机，没有后门，没有任何一切可以绝处逢生的事物。幸运女神，没有对他们抛来媚眼橄榄枝，只有绝情的背影。

　　硬仗，这是一场无可避免的硬仗，而敌人就在外面等待收割他们的生命。或者践踏他们的尊严和骄傲。

　　世界真的很不公平。不公平在于铁弗这样的人物掌握着武力和霸权，战争打起来，偏也是他们最容易如鱼得水，最容易成为这世间掌握别人生死命运的人物，甚至还会被无数人崇敬膜拜。

　　而浑然忽略了，他们所制造的那些惨剧，无数有家室，有妻儿，被人爱戴或者被家人关心着，被人尊敬的人，尸体串在他们战争的长矛上，成为平添凶名的披挂，或者是他们资本的光环。

　　这样的人，一生中会有很多对手，但这些对手，都成为了他们脚下的累累尸骨。

　　他们林字营和长卫号一路蛰伏，沿着西玛通道来到流明星，并以极大的风险深入星球，虚以委蛇于马维家族，就是为了抓到犯下累累罪行的铁弗和独孤舰队以及他们本人的踪迹。

　　现在，铁弗就在外面，但却是一场鲜明的实力对比！他们也会成为铁弗的垫脚石，铺垫为他一代凶名底下的尸骨？

　　这个时候，天讯网络传来一条可以说天降甘霖的消息，“冬雪号已经突破外层空间区域，肃清太空封锁，运输舰正在到来。”

　　雷迪尔等人空降到监狱，是给机甲加装了附翼，可以在天空进行变向，配合大卫的信息干扰，可以高速穿透防空网，安全着地。然而如果是毫无武装的运输舰，要首先肃清可能遭遇的飞行器拦截，确保没有威胁，才能进行降落。

　　现在显示，长卫号已经掌握了这片区域的制太空权，而他们接管了监狱的防空系统，也确保了制空权。长卫号才能展开战术动作。

　　他们唯一可以生离此地的运输舰，正在到来。

　　……

　　此时的战场之外，微显暗色调的天幕之上，正有点点火芒，如同流星一般，在极高的天空显现。

　　“统领，光学仪器和雷达波讯号显示是一艘运输舰正在接近，他们想要逃走！”

　　“打下来。”铁弗沉冷的话传达下去，“同时，杀死我兄弟拓跋棘的凶手，就在监狱之中，那是我马关星对其发布了全境格杀令的人，一队跟我正面突破，二队，三队，左右进攻监狱东西两面，我要让他们插翅难飞。”

　　在铁弗的命令之下，白翎机甲团中的防空机甲突击上前，每一架背部都背着两联发射筒装的对空“狂蛇”导弹，伴随着凄厉的尖叫，狂蛇导弹拔空而起，有如其名，一枚枚如同天空乱舞游蛇，朝着正从平流层往下飞行的运输舰穿去。

　　运输舰是非常脆弱的，只要有一枚对空导弹命中，就会被打下来。

　　然而此时，飞起的几枚导弹，轰然化作炽热爆炸的火光。

　　监狱顶的少昊操作誓约之刃机甲，趴在一处平坦的地面，长长的狙击步枪搁在肩部，刚才打出一发击毁马维因替身机器人的高能穿透弹令都瑞因机甲部退兵之后，立即操控机甲换上灼烧弹，这种能量弹击中后会形成粘附效应，附着在金属物体上，持续以高能高温蚀毁物体。面对高速飞行的导弹，他握杆的扳机连续扣下，几枚导弹在誓约射出的能量弹中当空爆炸。

　　少昊担任狙击的位置，枪法神乎其技，在鹰国首都皇家青年骑士团中，成绩甚至直接超越林海，他将这种能力一脉相承于机甲上，位于战场上，就体现出他的强大威慑力。一位战场上的强大狙击手，就是给对方造成大量伤亡，摧毁士气的主力。威胁和破坏力极为可观，到达一定的程度，甚至还可能被封以“狙王”，“狙神”的称号。

　　但凡拥有这样称号的机师，就是机甲战神，都不愿去招惹。

　　向前突进的铁弗和白翎机甲团，显然没有料到，林字营那边的机师，狙击水平到了这样的地步。

　　狙击机甲没有问题，但如果要狙击天空中高速飞翔的导弹，那就很是令人惊异了。

　　所以，这一切让铁弗和他的白翎机甲团，委实是感觉被震慑了一下的。


第两百二十五章 战铁弗（上）

　　座舱里的少昊，则是满背泌出了细密的汗珠，失魂落魄的样子，但手上不停歇，嘴里则念念有词，“标准操作，标准操作，别慌，别慌……一定能打中，一定能打中……”

　　誓约之刃在地面一个翻滚，躲开几枚抛射的能量榴弹，修长流线的腿部紧贴地面，重新以标准隐蔽动作趴着，卸下打空的弹夹，从腰际重新掏出一个，装在它那杆近乎等同于机甲长度的狙击枪下沿弹鼓插口上，这是最后的存货，誓约作为狙击型机甲，步枪用的是外置能量，不接入引擎。出战整备时李晴冬就为机甲腰部的挂弹仓配置了六个分别装置着不同能量弹的弹夹，打到现在，倒在誓约手底下的机甲没有三十也有二十架了，弹夹耗损的也是非常之快。

　　如果进攻的铁弗白翎机甲团，知道那架看上去隐约有宗师气质的狙击机甲，里面的驾驶员，竟然是已经被压力搞得近乎于崩溃的模样，还不知道作何感想，恐怕每个人脑袋上都会挂一大颗汗。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！誓约机甲头顶天空的狂蛇导弹，一枚枚接二连三爆炸，成为一道连贯的光团，如同串起的念珠，煞是好看。

　　“还好，还好！亏得没让大家失望，要是失了手，雷迪尔那家伙，还不把我生剥活吞了……只是驾驶运输机的又是谁呢……会不会是那几个身材和脸蛋都不错的女军官……哈哈，小脸吓白了吧，要是知道是我少昊救了她……事后还不得……那样脸红的画面真是不敢想呢……”

　　压力过大的少昊几乎都有些魔怔了，当然，自来被翎卫掳走，接受翎卫训练的少昊，从来就自诩英伟不凡，有作为刺客冷傲不失神秘的魅力，模样虽不似沙塔斯春野桃花般妖冶，不如雷迪尔青崖硬岩般坚硬，然而倒也是有若工笔细致雕琢般的俊朗面容，加上他这小子不输枪法的那张嘴，在骑士团和林字营之中，极受年长的少妇和年轻女孩的欢迎。或许，还是不少军中制服少女的暗恋对象。

　　只是这军中少女的暗恋对象，正在为如何最大限度保存自己阻击敌人而焦头烂额。

　　就在少昊刚刚可以松口气时，他的喃喃自语顿时汇聚成一个词语，“我……靠！”

　　眼前，白翎机甲团调整战略，铁弗的一声令下，一排防空机甲再跨步上前，无数的狂蛇导弹冲天而起，起码百十枚的数目，腾空于少昊的眼前，那一瞬间，少昊都直接是傻眼了……

　　“弹药不多，而且要一一命中每一枚导弹也不可能吧，这一次，看你如何拦截……你就是狙王，狙神，都不可能做得到！”这边，突击中的铁弗冷声道。

　　的确是没有任何办法，面对腾空而起的导弹，誓约就如同呆立的木偶，少昊万万没有想到，铁弗阴险到了这样的地步。

　　誓约片刻后抓起那极高极长的步枪，机甲从地上弹起，发力狂奔，沿着监狱顶一处向下倾斜的坡度滑下，踩在狱顶的大梁上，步枪高高指出，瞄准镜对着进入射程的铁弗座驾，少昊不断连续狂扣下操纵杆的扳机，枪口火力汹涌喷出，“杂碎杂碎杂碎杂碎！”

　　接过大盾的铁弗机甲“白翎”轻飘飘将盾朝前一抵，能量弹在盾面上不断爆炸开来，直至誓约射空了弹夹。白翎随手将特制但盾面也已经千疮百孔的盾抛下，嘲讽道，“这下弹药用尽了，那架狙击机甲对我们没有威胁了，一会要把他生擒，我要看看里面的机师是何人物……”

　　这个时候，无数的狂蛇导弹，已经穿透了云层，远远看去，像是在金黄色的高层云海里蹿出的鱼群，朝着相对速度来说几乎等于静止的运输舰扎过去。这宛如一幅带着死亡色彩的油画，白翎机甲团的机师们等不及要欣赏这一切了。

　　然而就在此时，少昊的耳机里，听到了林海熟悉的声音，“防空弹幕，展开！”听到这个声音的一刻，少昊几乎就有绷紧的全身一松带来的酥软感。

　　恶人岛监狱有四个檐角，每一个角，都设置有通过中枢核心控制的对近空，对远空武器，甚至监狱中央顶部，还有能量轨道炮，那是专门用于对付太空战舰的武器。

　　这个时候，四个檐角的能量炮，连续发射，天空之上，那些朝着运输舰疯狂扎去的狂蛇导弹前方，突然展开了纸一般薄，但却是以公里为面积单位展开的淡蓝色屏障。

　　所有经过这个屏障的导弹，尽数如同失去了灵魂一般，歪歪斜斜乱飞，最终爆炸，在天空，形成一片连续炸出无数半球形光圈的炽目景象。

　　下方的翎卫机甲团，面对这一幕，都微微有些失神，那就像是一拳原本以为可以将对手击垮，但却如打入棉花般期待感跌落谷底，要吐血的冲动。

　　看着那些爆炸已经毫无作用的狂蛇导弹，铁弗那双深褐色的眼珠子微微颤动了一下。

　　片刻后，脸色狞如滴水，阴沉道，“是能量防空屏障么，所有飞经过的制导武器都会被能量罩破坏掉电子板，导致无效……区域性的防空系统和制空权，最终是掌握在他们手上的啊……妈的，失策了！”

　　现在的陆基防空力量非常发达，这是依赖于更强的计算能力和能量武器，超强的计算机计算能力，让天空飞翔的导弹和战机，哪怕是再好的飞行员，其飞行线路都会被准确计算有迹可循，再配合地面的防空导弹能量炮，天空中的任何人造物，都可以成为靶子。

　　因此，机甲在星球的地表，几乎拥有决定性的力量。

　　“加强攻势，他们逃不了！”

　　铁弗嘴角森然翘起，在通讯频道一声令下，白翎机甲团机甲群高速前涌。在前方溃退挡道的都瑞因机甲旅的机甲们，有的直接被撞飞，有的是干脆碾在了地上，起不来了。

　　负责前突的铁弗队，却在突进至监狱正面的时候，硬生生停了下来。

　　在他们前方，防守监狱的机甲，由雷迪尔的真理之盾带队，身后是陆续数十架出现的机甲，这些机甲统一黑色镀漆，虽然装甲伤痕累累，但仍然有一种凛然自威的气息。

　　看到监狱内外倒下的那些机甲，便很难让人不去想象，这群机甲刚才在监狱里，到底击毁了多少对手，手上的离子剑到底劈倒了多少敌手，还能走出来，屹立于此？准备迎击下一波敌人。

　　铁弗手下的白翎机甲团，从来对付的都绝非无名之辈，而且战功赫赫，令所有与他们为敌的人都闻风丧胆。然而，就是这么一支队伍，面对眼前这仅有数十架的黑色机甲，他们竟然感觉到危险和背后生出的寒悸。

　　难怪都瑞因的机甲旅数目是对手几倍，仍然打得如此惨烈，这样的对手，他们攻不下来，也是正常的，如果人数再多一倍，只怕都瑞因机甲旅的溃败，还要早一步到来。

　　以往，面对对手残兵排成阵列意图和他们白翎机甲团争锋相对，他们只会觉得是耻辱，是对方的不知死活。而现在，他们感觉到了一丝敬意。

　　但对于他们来说，他们是翎卫中的精英，是其中驾驶白翎机甲的机甲团，是翎卫部队中精锐的精锐，他们不允许任何人挡在面前，和面前的对手，孰强孰弱，打上一场，谁是强者，交手，自会知晓。

　　双方对峙，气势旗鼓相当，铁弗出列，和雷迪尔遥遥相对。

　　运输舰从天而降，降落到监狱的后方广场。

　　铁弗仿佛对此幕置若罔闻，白翎持着合金长矛上前，一只脚斜跨前出，矛尖前探，指向雷迪尔，这是点名决斗。

　　与此同时，铁弗身旁的机甲，越前而出，朝着对面拦截的黑色机甲捉对的扑过去。

　　雷迪尔身边的林字营机甲，同时跃出涌去，双方机甲，宛如两道线潮，林字营机甲代表的黑线，铁弗队伍代表的白线，一黑一白，两道线潮撞在一处，犬牙交错，瞬间，就混杂在一起分不清黑白了。

　　雷迪尔低头看着光屏左下角还剩的十一分钟机甲活动时间，深吸一口气，手头上拨动操纵杆，同时，穿着铠甲作战服的脚后挫，发力一蹬。真理之盾，从原地短短三步借力，然后弹向半空，短暂时间，爆发性的射出去。

　　白翎机甲后探，然后前冲同时影迹在高速中模糊。两架机甲，飞跃过下方碰撞在一起的双方机甲，在半空现出原形，真理的大剑在半空洒出数道半月形的轨迹，迎向白翎。

　　这是雷迪尔得到林海的机甲骑士操作指南后，融合自己的拿手招式，从中自悟的招式手段“斩月”。根据技术评定，已经达到将级技能的水准！再加上真理之盾的性能，这一招的出现，足够在战场惊为天人。

　　白翎手中金光迸射，长矛画出大弧，矛尖猛刺而出。

　　乍一看简简单单，然而知道这一式的人，明白这是真传自天王拓跋圭的“断流枪”，据说拓跋圭本人，曾经在某个星球一条飞流直下千米的壮观瀑布下施展这套招式，整条瀑布，竟然都被从中截断分流四方，水无定形，无孔不入，偏就是突不破拓跋圭的机甲控制的空间，施展完毕后，拓跋圭拔身而退，机甲躯体，竟然没有湿透。

　　白翎一出手，雷迪尔就感觉到了背脊寒麻的感觉。招式的冲击力，直攫心神，竟然让他产生一种很难匹敌的观感。

　　铁弗得自拓跋圭的真传，还真是得到了他的不少门道，这一式，就蕴含了那种令对手寒心生惧的威能，上战伐心，只是招式一出手，就让人有败亡的寒意，简而言之，一出手就有人想要跪倒认输的招式，还真是有些妖异魔怔。

　　雷迪尔从短暂的分神中恢复，凝聚心神，感受到真理之盾的强大，信心重归自身，没有任何迟滞的真理之盾前仰，剑影递出。

　　能量剑和附加了磁束缚场的合金矛剑相交。

　　瞬息之间，剑影和矛影爆洒开来，光芒四溅。

　　双方在半空交换了一下位置，真理之盾的离子大剑在向旁旋退时连续在白翎矛杆上猛劈两记，白翎则踢出一脚撩向真理之盾，被后者一掌拍出抵挡。

　　“嘭！”

　　空气中这时才传来这样的震爆，而刚才双方的交手，能量剑和磁束矛的碰撞无声，却似声声疾雷，轰起于战地每一个观望此刻的机师心底。

　　两人的交手，强到了一个高川仰止的地步。这种层面的交锋，已经超过在场很多人可以理解的范畴。

　　白翎在地面连续后退三四步，稳住机体，铁弗心中却异常惊讶，刚才他完全没想到，双方换招之后，对方竟然还有抽空进攻的罅隙。实力竟然丝毫不亚于自己，甚至铁弗还隐隐有点不愿承认的羞耻认知，对方的实力，甚至比他还要强一些？

　　怎么可能？拓跋圭三大徒弟中的首徒，机甲战法格斗完全得自拓跋圭真传，他就是三大徒弟中最强者的铁弗，竟然此刻面对着比他还要强的机师？这样的人，怎么都该有名有姓，而现在，这架机甲的驾驶者，究竟是谁？就是自尊，都让他不愿接受事实。

　　“报上你的名字，是什么人在和我翎卫为敌？”

　　“话多！”

　　雷迪尔可没功夫跟他磨蹭，机甲可是有活动限制的，多说一句话，就少好几大秒的操控时间啊！

　　真理之盾趋前，手中大剑，有劈山斩月之威，大开大合罩来。


第两百二十六章 战铁弗（下）

　　雷迪尔的机甲操控力大概是八级后期，而铁弗却是到了九级前期的水准，然而真理之盾的性能，弥补了两人之间的差距，甚至，还要更强。

　　真理之盾离子大剑击来，挥劈之间，地面的尘土都被带起道道痕纹，四面八方散布开去，气势异常凛冽。

　　铁弗操控那号令翎卫大军的黄金长矛在机甲手里猛得爆出万千点点金光，分成数股，成大河之势裂流而袭。

　　只看到白翎手中挥出的斑点金芒不断分上中下三道洪流轰来，而真理之盾大剑不断舞起扇面光影，金光洪流撞击击其上，立即溃散荡开，有如万千金珠坠玉盘弹落开去。

　　而且，真理之盾还在不断前逼，拉近彼此的距离。

　　白翎的长矛善于中远距格斗。而真理之盾的离子大剑擅长中近距战。雷迪尔越接近，对铁弗越是不利。

　　金色芒点不断冲击，溃散，又汇聚，继续冲击。真理之盾逼近不到六个身位，白翎长矛一波正面打击，驾驶舱里的铁弗暴喝一声，金色矛光突然再分一股，从真理之盾没有光剑笼罩的下半身鬼祟侵来。四周作战中，挂着两人决斗的林字营机师，无不色变。

　　然而金光临身之时，只看到座舱里的雷迪尔凝气沉神，丝毫不乱，真理之盾倏忽间朝右一晃，速度之快让白翎里的铁弗都愣了一下，借着这一晃争取的空隙，真理之盾剑芒于不可能之间左下划至。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”能量剑和合金矛交击的沉瓮声响起。挡下白翎矛影，真理之盾欺身而进，带着撞角的肩部眼看就要轰中白翎，却看到拖着长矛本已经是无法回防的白翎，右臂突然回格，掌心正面摊开，一个琥珀珠圆球般的装置突然迸发出剧烈炽芒！

　　雷迪尔怒喝一声，真理之盾大剑再快一截，劈向白翎的掌心。

　　轰！

　　能量爆炸的红芒烈闪。

　　泥流拔天而起。

　　真理之盾旋转着飞退，大剑回格，暗淡的大剑显示刚才使用了大量能源，但又逐步在引擎的充能下明亮起来。

　　那边，白翎机甲还在原地，只是刚才两人交手的地面，现出一个凹陷下去的巨坑。巨坑起码有一个球场大小，天空之上，尘土还在洋洋洒洒的落。

　　四周围，传来翎卫部队的机师们齐声轰然“瓦格拉！”的呼声！

　　“是能量聚变冲击装置，竟然可以微缩到机甲上面！？”现在的林字营战士，主要注意力全部集中在了铁弗白翎的掌心。没有想到，铁弗拥有这样的底牌。看那样的威力，没有什么机甲能够正面挨上一击。靠着能量的冲击力，任何机甲都可能被这样的装置轰成碎片。这样威力巨大，却又可以隐蔽到机甲掌心的武器，前所未见，如果稍不注意，恐怕就着了道。

　　再看使用这一招时，周围翎卫机甲的振奋，可以知道这一招在他们心里或许已经和胜利挂了钩，以往倒在这种武器下面的成名之辈，不是少数。

　　而在监狱中心，通过监控看着外面一切的林海，却已经对这种武器产生了极大的好奇感，试想机甲格斗战近身之间，在对方猝不及防的时候，突然祭出这样的武器，恐怕也能起到巨大出人意料的效果。这可是好东西，当然，只看和翎卫的机甲团交手之间，也只有铁弗的那架白翎拥有这样的武器，就知道这种武器制造不易，或者也出于底牌的位置，只装备给最重要的机甲。

　　如果这种武器，吃透了配置给林字营……林海只是一想，就感觉一种难以抑制的冲动。

　　铁弗也没有料到，自己竟然要动用到氘击炮，如果刚才不是这压箱底的武器，恐怕已经给对方得了手。他深刻的体会到了一种死神正在不远处窥视自己的感觉，而这样的感觉，已经不知道有多久远的日子没有体会过了。

　　最让雷迪尔叫苦不迭的是，左下角的机甲活动时间，已经只剩三分钟，他驾驶真理之盾表现出极其强大的性能，对铁弗咄咄逼人的压制，那些都是以机甲的耐久在持续下降为限制的。只要超过临界点，机甲会立即停止活动，那是因为超过了材料耐受度，接下来会发生什么，那就是极度危险难以预知的情况了，或许是机甲会解体，将驾驶员暴露在外，当然，更多的情况是连驾驶舱都一并解体，引擎吸入异物，发生爆炸。

　　雷迪尔开始操控真理之盾后退，他力图以这种方式，传达给铁弗错误讯号，只要他认为自己露怯，不顾一切来攻，或许会有可乘之机。只要铁弗有半分自大掉以轻心，雷迪尔还是可以保证自己最后爆发的力量，或许能一举功成。

　　进入星历新千年，在人类世界爆发的这场宇宙战争，让鹰国，西庞两个帝国的疆域，成为了全人类世界焦点中心，同样，也涌现出了之于西庞亲王王下尔德，龙门七将这样，很多站在人类视野尖端的人物。

　　同样，以制造“西玛惨剧”著名的拓跋圭首徒铁弗，也是其中之一。论凶残，冷血，铁弗制造屠杀的惨剧，似乎还要在那些纯粹的野心家，战争家之上。

　　鹰国的王室，贵族，民众上下，对于铁弗，拓跋圭的痛恨，只怕比王下尔德这样的强敌还要更甚，更浓烈，更欲除之而后快，让他们知道随意犯下那种罪行的后果。因此，鹰国国防部不惜整顿出一支汉佛雷的舰队，就是专门为了名为“复仇女神”的报复行动，带着鹰国全体民众的期翼，寻找铁弗舰队复仇……

　　或许他们林字营，是能最近距离接触到铁弗的鹰国军队。

　　然而，难道也要成为第一支被铁弗正面歼灭的鹰国军？

　　……

　　监狱内所有被救援出来的犯人，上了降落的运输舰。这个时候，那边被打开一个大洞的区域里，冲出来一架白翎机甲，能量炮对向运输舰，这个冲进来的白翎机甲团机师，觉得自己是幸运的，常年严苛的训练让他在真正的实战中，终于显示出了素质，他终于突破到了这里，只要打下那艘运输舰，他就为自己的群体立了大功，为铁弗统领立下了征服这片星域的奠基，运输舰里面的，可是可以决定这颗星球的关键人物……

　　然而就在他能量炮聚光准备击发的一瞬间，一道剑影掠过，希罗驾驶的机甲擦身而过，将他的机甲臂砍了下来。而莎莉则一先一后援护过来，那架白翎机甲的脑袋，高高抛起，又被一脚炮弹般踹飞出去，砸在了不远处的地面，里面的机师，竟是直接震晕了过去。

　　莎莉还准备过来补上最后一刀的时候，却看到林海蹲在了这架机甲面前，她对林海有无条件的信任，初始在于1984号空间站上，他帮助自己救出了同是星际游侠的哥哥，那时候，他们两个信奉自由的星际游侠，做出了星侠最郑重的宣誓，追随效忠于他。

　　只是自己这年轻的少爷似乎并不通星际风俗人情世故，并不知道作为一个星际游侠，这样的宣誓意味着什么。星侠是一种特殊的族群，最正统的星侠和后世那些玷污星侠名头的走私商贩空贼不同，他们都有名有号，那些家族传了千年，名字有迹可循，拥有非常严格的自律，莎莉和希罗就来自于其中一个著名家族，他们如巡洄的游鱼，迁徙的候鸟，一辈子都在任务中漂泊，居无定所，享受自由的星空，无限的世界，这样的追求直至死亡方能终止。承诺对他们而言是人生的界标，信仰的坚石，是无论如何也要完成的事物。因此，他们不会轻易宣誓，特别是追随这样的誓言，几乎一辈子，只有一次。

　　而且宣誓过后，便要一并追随主人的信念，理想，道路。服从所有的指挥，调配，哪怕命令是昧着良心的杀人放火。

　　莎莉和希罗拥有最正统的星侠血脉，宣誓追随林海一生，那就是一辈子。

　　当然，对林海这样的人做出这样的宣誓并不是什么无法接受的苦差事。甚至，莎莉有时候还会微微有些脸红的设想，林海知道对于她这样一个星际游侠家族出生的女孩，宣誓追随一辈子的重要性吗？

　　看着林海顿在那架白翎机甲面前极为好奇的样子，莎莉一方面喘息警戒，一方面悄然观察，他想做什么？

　　林海摸着金属装甲面，拿着从运输舰里取出的工程臂，套在手上，在那架白翎机甲板上鼓捣了一阵，一块金属板，就被他卸了下来，暴露出里面的合金骨架和血管般的电缆。林海接着打开工程臂的工作电脑，连接上电脑的缆线，在键盘上劈劈啪啪的输入数据，噗嚓！一声，白翎机甲的座舱打开来，显出里面被震晕过去的机师，他上前将机师拖出驾驶舱，交给下面的人绑了，坐上这架白翎机甲，在弹出的虚拟键盘上面，飞速进行操作，在瀑布流水一般滑落的数据流下，先整体的看了一遍机甲的各结构信息，然后进行机师信息重置，等到操作系统内部数据删除为零，系统重装重启之后，林海摁了几个按钮，“噗嗤”声响起，座舱重新关闭起来，将他包裹在了其中。

　　这一下，他就接管了敌人的机甲，当初在去往骑士团之前，江植曾给过他一份各种机甲的设计图，基于内里的体系，林海就展开了很多深入对机甲基础系统的钻研，类似现在这样，骗过翎卫机甲基于沃德操作系统的机师自识别系统，他还是没有问题。

　　这样一来，林海就成了这架白翎机甲的操作者。

　　然后这架白翎开始活动起身，用未断尚存的那一臂，捡起地面之前激战散落机甲残骸中的一柄热能剑。顺手兜在腰间。然后做出跌跌撞撞的样子，从监狱蹿了出去。

　　看到整个过程，终于弄明白一切的莎莉，望着白翎的背影，她坚毅不失英媚的脸颊，突然忍不住“扑哧”笑出声来，这是生死关头，外面就是大敌铁弗，应该是无限紧迫的时候，她却被眼前林海表现的一切忍俊不禁起来。忽然之间，她又信心十足起来。

　　然后她操控机甲跟随，对耳机里道，“放那架白翎出去！”为林海演技配合制造合理的环境，这样的小事，就由她来安排吧。

　　一架断臂的白翎跌跌撞撞退出监狱，仿佛显示监狱内部也有很强的抵抗的力量，这并不为奇，现在外部，林字营机甲和白翎机甲团正战做一团，谁都顾不上谁。然而毕竟鹰国的机甲还是少数，承担巨大压力。

　　只看到一架白翎浑身披挂伤痕断了一臂歪歪斜斜闪出，旁边一个同样驾驶着白翎的小队长立即通讯过来，“刺矛二十二，你从后面攻击我锁定的目标！”

　　刺矛二十二，显然就是这架白翎的代号了，而眼前，驾驶白翎的小队长和一台协同的白翎，正在向一架林字营机甲进攻。

　　那架机甲林海可是十分眼熟，正是杜辛。杜辛脚下倒了两架白翎了，他面对的，是白翎机甲团的一个机甲小队，现在机体装甲上也是多处负伤，但仍然强悍，那个小队长和另一架机甲在这样的情况下合攻，杜辛仍然是不落下风，如果再加入“他”这架从后去当炮灰吸引杜辛，很可能这个小队长的两架机甲，就真能拿下这架强悍的黑色机甲。

　　林海操控白翎，因为这架白翎受伤还是严重，所以通讯时没有视频影像，也没有引起那架小队长的警惕，只看他朝那架黑色机甲冲去，然而机甲里的杜辛却是早已经得到了来自莎莉的讯息，装作被吸引对撞而去。小队长两架白翎一看对方上当，欣喜若狂紧追过去，手上红色离子剑芒就跟着对方，只要黑色机甲和那架“刺矛二十二”一撞的刹那，他们就能一左一右将离子剑捅入对方肉中！

　　碰！两甲撞在了一起，然而却出乎后面小队长意料之外的黑色机甲一矮身，那架断臂白翎毫无反应能力的被从其背部铲飞起来，在半空旋转二百六十度，直接一个撞怀的姿态将后方紧追的两架白翎砸倒在了地上。

　　等到那架白翎再跌跌撞撞站起来的时候，身下两架白翎已经不知何时，被捅穿了两个窟窿，机师已然毙命！

　　而后那黑色机甲便对这个残兵弱卒视而不见，继续冲向其他对手。这架白翎，也干脆就插科打诨，一副受伤太重的模样，撞上其他激战正酣的白翎机甲……

　　一时间，混乱的战场中，驾驶机甲来到监狱顶边缘的莎莉，攫紧了心脏，就看着那架断臂白翎在有如风暴一般的战场中“摸爬滚打”醉汉般前进。

　　所过之处，不少的白翎机甲，完全感觉自己就是被队友给坑了，往往在关键时刻，这架伤残机甲倒过来，不是拱肩撞臂阻止了他们的杀招，就是贴身靠撞将己方推向了敌人的刀口！

　　有几架白翎机甲的机师感觉到了不对劲，甚至发现这架己方机甲就是被敌人控制渗透，但那也已经是他们被林字营机甲摧毁的临死之前了！

　　莎莉心口提到了嗓子眼。

　　因为在她的视野里，看到那架白翎，终于沿着一条蜿蜒的战场之路，来到了真理之盾和铁弗白翎的作战核心处。

　　看样子白翎已经掌握了主动，掌心的氘击炮让雷迪尔的近身优势全无，这种置于掌心的武器让人防不胜防，近身的巨大破坏力，举手投足一次攻击，就是一个球场大的巨坑，就是真理之盾的防御力，也受不了正面一击。这让铁弗简直掌握了战场的主动。

　　两人交手之间，地面全是大坑，而地面散落被击毁的机甲残骸，在铁弗的每一次出手间，都会被炸得高高抛上天空，碎末如雨洒落，宛如末日。那架白翎，完全就是魔王般的破坏力。

　　最糟糕的是雷迪尔可以操控真理之盾的时间不多了，一旦到达临界点，机甲不是解体，就是切断动力，那可真就是任人鱼肉了！

　　铁弗已经节节紧逼。

　　周围已经靠数量优势取得战场包围主动优势的白翎机甲团，看到铁弗操控白翎舞着黄金长矛欺身而进，煞神一样寸寸进击的勃然英姿，激动的每一个翎卫战士都齐声高呼，“瓦格拉！”

　　“瓦格拉！”

　　就在铁弗的白翎腾空而起，划出一道抛物线，眼看着就要罩向下方寸寸退避，但也最终是败亡一线真理之盾机甲的瞬间，地面一架躺着的断臂白翎机甲突然弹身而起，尚存的一臂倒拖热能剑，劈向刚从头顶飞跃过去的铁弗机甲合金腿，一错而过。

　　异变陡生！铁弗更是骇得魂飞魄散。

　　然而他腾飞半空，已经没有丝毫应变办法。

　　白翎双腿被齐刷刷削断，失去了平衡，打着旋坠向雷迪尔机甲所在的地面，撞起数米高的岩土！

　　这一刻，溃退在后方整顿，打算再次出击的都瑞因机甲旅，刚刚还狂呼“瓦格拉！”的白翎机甲团，铁弗的卫队长，副手，副官，副统领，幕僚军师等等一干人物，呆痴痴的看着眼前陡然发生的变故。

　　那架断臂机甲丝毫不给他们反应和回神的机会，几乎紧蹑上前，手上热能刀干净利索，唰唰唰劈断了铁弗机甲的两条手臂，再顺势出刀入腹，如同剖鱼一般掏出机甲引擎，随手摔在一旁，这是防止铁弗那家伙一时想不开自爆。然后拿起那件有铁弗底牌能量冲击装置的断臂，雷迪尔操控真理之盾同时一手提起只剩躯干的铁弗机甲，两人两甲撒丫子开始跑路。

　　一瞬间，刚才还激战正酣宛如狮虎出栅的林字营机甲，在林海一声“战略目标达成，扯呼！”的命令之中，开始展现了他们的逃命功夫，数十架机甲，跟着自己的头儿，瞬息间往监狱内撤得干干净净。

　　白翎机甲团，目瞪口呆之后，终于认清楚了地上的那片断手断脚就是来自于他们英伟神武的铁弗大人的机甲。

　　轰！群龙无首的白翎机甲团，四面八方朝着那帮林字营机甲追去，人人如红眼恶魔，目眦欲裂，状若疯狂！


第两百二十七章 大势已去

　　当搭载撤离人员的运输舰腾空而起的时候，下方的恶人岛监狱，已经被密密麻麻的白翎机甲团给淹没。更多的机甲爬到监狱顶端，用能量武器追击运输舰。

　　对空导弹腾空而起，但却被林海预设了的监狱防空系统拦截，运输舰下方的空域，导弹和拦截导弹形成了一片爆炸的壮观瀑布云。

　　然后，恶人岛监狱的地面，突然下陷，无数的光柱，从地面裂隙间射出。

　　随即，明亮而炽热的蛋状光芒从地平线亮起，巨大的爆炸，瞬间充斥天地，冲击波形成的无数道白色线流和蘑菇云，数百公里之外也肉眼可见，仍然能清晰让人感觉到那股爆炸的巨大威力。

　　正在进攻这个方位的反抗组织第一军，包括防守的统占军几个师团，都对地面升起的蘑菇云目瞪口呆，他们同时失去了作战目标。

　　运输舰正在朝远方的斜阳飞行，在尚未闭合的登陆口间，林字营的机甲站立，旁边是长卫号的张奇等一干军官，面对至此一幕，他们已经被深深震撼得说不出话来，之前还在生死一线的监狱，如今却恍在梦中。

　　在他们身后，就是被生擒的战争罪犯铁弗，远方的地面，恶人岛监狱地下的能量反应池被林海引爆，铁弗那纵横星域的白翎机甲团，也一并殉葬成了灰烬。

　　……

　　脚步声起，先是一众非常熟悉的林字营战士进入运输舱，莎莉，希罗，杜辛这些已经用实力证明强悍的机师，他们也刚刚走出机甲，身着制服，抱着取下的头盔，位列两旁。

　　而在他们之后，那个颀长的身影出现。

　　张奇等一干长卫号军官士兵，立即无形中挺直了腰杆，高昂起头颅，看到那个青年的时候，张奇飒利的致以了一个标准的军礼，眼神里已经是无尽激动的敬畏之意，“长卫号机甲队上尉张奇，部下战斗减员十七名，率余部向您报道……长官！”

　　身旁，战友纷纷敬礼，这不光是他们个人，还是代表一位帝国军人，对英雄的致敬，“长卫号机师林秀佳，向您致敬！”

　　一个战斗中嘶哑了声音的军官似乎要用尽全身的力气，“长卫号机师王破，向您致敬！”

　　“长卫号机师乔伊，向您致敬！”

　　一个刚刚失去战友，面部已经是涕泪滂沱的士官哽噎着敬礼，“我是长卫号机师安斯洛，我代表刚刚长眠的战士杰克，向您致敬……”

　　“我是上等列兵弗兰……向您致敬！”

　　所有的怀疑所有的偏见傲慢冷鹜都已经消失无踪，有的只是作为军人或愧疚或歉意或感激或尊敬的信赖。

　　一切言语都失去了它的精准和力量，唯有尊严的军礼，能够表达他们这样内心被唤醒的热血在背脊来回攒动的激动酥麻感。

　　这是奇迹，没有人可以做到的奇迹。

　　他们长卫号办不到，张树人舰长办不到，汉佛雷将军恐怕都办不到！如果没有林海没有林字营这帮部队，没有人可以生擒到铁弗！

　　这将是鹰国对外战场上，所取得的一场伟大的胜利！

　　光是想想这样的成果，当消息传回鹰国，传向五大星区，传到首都星白金汉宫那位对国家民族命运备受煎熬的女王面前，那将是怎样的情景……

　　只要想想，他们就觉得目眩神驰。

　　这边，在技术人员的努力下，铁弗的机甲座舱被强制打开，事到如今，铁弗也只能垂头丧气的走下来，尽管身为阶下囚，但他仍然举手投足维持着一股阴鹜的枭雄气质，特别是见到站在一旁的少昊，冷冷道，“少昊，身为马关星……的人，你居然敢背叛……”

　　少昊神色不改，“我是马关星人不错，但这不是背叛，马关星人的那些长老，只怕也不会答应你们擅做主张对鹰国的战争行为，你们将担负起战争罪行。不光是你，就是天王拓跋圭，他也会为自己的错误决定付出代价。”

　　“你竟然敢打天王的主意！呵呵，很好，但你们大概不知道已经是瓮中之鳖！我的师弟独孤率领翎卫主力舰队，即刻就将抵达流明星域，而我们已经取得导航图，到时候流明星域所有空间跳跃点都会被封锁，你们插翅难飞！”

　　铁弗负手而立，自有一番气魄。

　　但林海伸出手，朝他招了招。

　　雷迪尔上前，和铁弗面面相对。

　　铁弗一看雷迪尔气势过人，也不落下风，一股煞气由内而发，这是手头上杀了很多人才会具备的杀机，直射雷迪尔眼睛，力图气势上将他慑服，开口，“你就是和我对敌的那架机甲机师，报上名来，你已经赢得让我过问的资格……”

　　啪！雷迪尔抬手就是一耳光。铁弗当即就被打懵了。

　　一手下去，自有人上来拿着口塞堵住了铁弗嘴巴，然后将他穿上了束缚衣，等于绑得水泄不通。

　　面对铁弗如同木乃伊般，只露在束缚衣外面的眼睛，雷迪尔手一挥，“这时候了你还跟我雷迪尔摆什么谱！难道不知道俘虏没人权……不准说话！”

　　铁弗的眼珠子猛然瞪大，看了眼林海，又看了看雷迪尔，仿佛在反应原来此人就是传闻空贼之王雷迪尔？

　　而在这个时候，他听到雷迪尔接下来补出的一句话，险些没急怒攻心的晕过去。

　　“死苍蝇！”

　　……

　　流明星的局势，似乎出现了意想不到的逆转，随着流明星恶人岛监狱一些关系着流明星许多重要势力的人物被解救出来，隐藏在流明星的这些力量，便再无顾虑的发动了起来，加入了反抗军的阵营。

　　一时间，各地作战的反抗军，从原来的五个军，开始融入了各路人马，竟然达到了二十三路之多，而马维家族统占军的势力，在这颗星球也不过才十个军的力量。

　　反抗的火焰，在星球大地燃烧起来，形成了燎原之势。

　　对于马维及其党羽构成的统占军军事核心所在地的曙光城，自然成为反抗军攻打最为激烈的地方，从原来的只是一个不被统占军放在眼里的黑叶抵抗组织一个军的兵力，到现在，已经有来自几个著名家族和势力组成的五路大军，攻打曙光城。

　　曙光城的边缘街区，统占军的掩体和阵地正在节节溃缩丢失，外面，潮水般的步兵和机甲正在前仆后继的进攻。这些步兵，机甲，都是混杂的各种型号，各种装备，乍一看就是一群杂牌兵。远远不比马维家族经营多年的统占军精锐。

　　然而，反抗军进攻悍不畏死，机甲被打断了腿脚，只要还能开炮，就是拿卡车装着，也要向前冲。有些人甚至拿着改装过的工用能量阀，用抛射机抛向统占军阵地后方，大型能量阀的爆炸，也能捣毁一两架机甲！总之各种可以攻击的手段，哪怕原始，或者简陋，都往统占军方面招呼了。

　　面对这样的一幕，统占军终于明白什么是人民战争的汪洋大海！

　　在曙光城中心马维家族事务大楼，也是统占军大脑中枢之中，内部已经分明感觉到局势不安开始不受掌控了。

　　特别是在场的一些人，他们之前的镇定和自信已经荡然无存。不光有依附马维家族的那帮类似什么贵族寡妇，几个还算有些分量的家族，哪怕是卢利这种视马维家族为高川巨山般用不可摧毁的鉴定拥趸，内心都产生了动摇。

　　他们当初跟着马维家族反叛，那可就是一去不复回的行径，杀死阁老院那帮包括费老爷子在内的重要人士，当时可是丝毫没有手软眨过眼。他们狂妄而坚定的认为，流明星需要自己来统治。

　　而他们，就是未来的统治者，就是此地他们说了算的掌舵人，他们有这样的野心和意志。

　　但现在，最初颠覆一切的大幕从哪里拉开的？他们已经有些记不起来了，隐约应该是得到了太空控制中心，那两艘长卫号和冬雪号的出现。

　　原本以为这是两艘送死而来的星舰，却没有想到在太空面对他们拦截的羽级战舰，那艘林字营的冬雪号，竟然残忍的撕开作为一艘观光邮轮的外壳，那炮火恐怖而剧烈，竟然将四艘羽级战舰都轰成粉碎。那之后也有太空舰队赶去迎击，但在冬雪号的火力下面，全都成为了送死的渣滓。变成宇宙漂浮的残骸。

　　接下来，原本意图利用犯人杀死恶人岛监狱反对势力，从而让这些势力将一部分怨恨转嫁到费家身上的计划，也瞬间被杀入监狱的林字营机甲部队破坏！

　　那个叫做林海的男子，他们眼睁睁看着他接管了整个监狱，连都瑞因机甲旅都被击溃。

　　他既然露面，冲他这个“全境之敌”，拓跋圭必杀之人而去的铁弗白翎机甲团，原本被他们注以了极高的希望。

　　然而一个噩耗，就这么晴空霹雳般传入了统占军中枢：“恶人岛监狱重要人士全数被安全转移，白翎机甲团，全军覆没！铁弗遭到林海生擒！”

　　那一瞬间，统占军由马尾肯主持，卢利等核心人士坐镇的军情中心大厅，人潮寂静。人们只听到自己肺部将空气抽到了极致的嘶嘶声。

　　轰！

　　霹雳。

　　全炸了！

　　一个点着雪茄的贵族手一抖，雪茄跌落在地，他呐呐无神的面对马维肯，第一句话就是。

　　“我们……逃吧！”


第两百二十八章 还可以逃！

　　“逃吧？”

　　这名贵族分明是平日享受骄奢淫逸的生活太久了，说出这样一番话实在有些让在场的人轻蔑，只是眼前形势的迫切，让他们来不及表达自己此刻的情绪，他们或多或少心理都有这样的想法，只是碍于他们的地位和身份不好明确表罢了。或者那样的词语文雅点应该叫战略撤退。

　　而且他们现在也不愿对外表现出自己的怯意。

　　马维肯透过监控屏幕和卫星影像看着星球上的形势剧烈变化，脸色风云变幻，他作为马维家族二号人物，虽然手上权柄重大，但还不能一手遮天，马维因才是马维家族的家主。他手里掌握着巨大的力量，而且，马维肯相信马维因，他没准可以力挽狂澜。

　　可以看得到，现场很多人，虽然不愿嘴巴上明确表明，但是战是撤，他们分明还是打算交给马维因来定夺，就是要等马维因一句话。这些人手上都有各自的势力，还是比较顾及自己的面子，尽管实际上他们已经是马维家族的依附者。

　　他们心里的镇定，更多是觉得马维因就是流明星的教父，他肯定有底牌，可以在关键时刻扳回一局，尽管现在的局势，委实相当的不利。当然，他们可以在这个时候还气定神闲，有一方面的原因还是曙光城的防空阵地尚未丢失，只要陆基制空权还在他们身上，他们随时都想走就走。

　　这个时候，军情中心的门滑开，马维因出现在门口。

　　马维因一出现，整个房间里的人都集体站了起来，纷纷朝他看去，很有唯其马首是瞻的味道。马维肯也鞠躬致意，马维因的强大号召力，可见一斑。

　　有人已经笑了起来，“现在外面跳梁小丑那么多，马维先生打算怎么消灭这帮跳虫？”

　　“马维先生亲自坐镇，曙光城守军定然会全力以赴，击退来犯之敌！”

　　“不过是一帮乌合之众，他们闹不出什么大事来，马维先生肯定已经有了应敌策略！”

　　马维因对众人微微一笑，那股淡定从容的笑容，让在场这些统占军的支柱们都心下大定。然而事实上，马维因心底却有一双冰冷的眼睛，甚至冒出一个狰狞的念头，这群至今还分不清楚局势的懵懂蠢货，还妄图以为光靠陆地战争，他们就可以重夺流明星政权？唯一可以压制目前反抗军的铁弗已经被林海生擒，可以说地面战场他们完全已经是毫无胜算。

　　当然，现在马维因自然要稳住这群人。

　　说了一番安抚人心的话，这帮统占军的支柱人物重新安坐在椅子上，在马维因的口中，他们知道虽然铁弗被生擒，但铁弗的师弟独孤，已经率领着庞大的翎卫舰队抵达前来解救，并封锁了星域的所有空间跳跃点，这对只有长卫号和冬雪号两艘战舰的林字营来说，完全就是瓮中捉鳖，他们独力难支，根本带不走铁弗。

　　另外，只要林字营这帮鹰国军人被歼灭，铁弗的舰队降临流明星，那帮反抗军的最终结局和下场已经可以预料得到了。

　　有了这样的定心丸，这帮人当然更安然坐镇，更是以一副仿佛已经看到胜利在望的心态，面对着外部一切。

　　只有马维肯仿佛意识到了什么，因为要是马维因真的胸有成竹，是不会费这么大功夫给这些人解释的。

　　“你跟我来一趟，有事情给你交代，”马维因对马维肯道，然后目光投往了旁边的夏盈和李晴冬，张树人三人，“把他们带走！”

　　护卫押送着夏盈三人，跟随着马维因马维肯朝长廊外走，整个过程里，马维因和马维肯被裹在风衣下的脚步似乎有些沉重，只有身旁护卫制服布料和金属坠物摩擦嚓嚓作响的声音。

　　夏盈突然开口，“如果我估计的不错，马维先生……这是要逃走吗？难得你在刚才对那帮人那样长篇大论，是想要丢下他们，给你们换取时间吗？”

　　马维因凝了一下，那张瘦削的脸矍铄仿佛藏着杀机血海的眼睛看过来，“夏盈小姐不要把我们想得这么冷血，至少，马维家族也会失去很多外围成员的。这是断腕般的决心和勇气，不是任何人都可以做出的。”

　　三人都明了，马维的确要走，但能走的只是家族最核心的人。一些外围族人，他们是要放弃了，因为那帮统占军的依附者也不是笨蛋，肯定会密切派人监视着马维家族成员的动向，核心族人他们无法监控，但外围要撤离而让人猜出马维要走的意图，那么流明星分分钟就可能士气崩溃，统占军人心尽失。

　　夏盈唇角挂着浅浅的讽刺，笑道，“马维先生，当初不是告诉过我，只要翎卫铁弗等人一到，你们一应和，鹰国后腹就立即空虚……届时将无人能挡住你们直入鹰国首都吗，你从前这样的自信呢？”

　　马维肯大怒，而马维因则是很平静，但这种平静中，却让身为军人的张树人感觉到脊椎宛如针刺般阵阵发麻，那是杀气！

　　“你不用说这样的话。”

　　马维因道，“我承认低估了那个林海搅风搅雨的能力，在那种情况下，能擒获红巨星榜的强者铁弗，同时，还利用监狱地底的反应池自爆，据说，整个白翎机甲团都陪了葬！这等手段心智，确实达到了一个高峰，若是知道他的破坏性这么大，头一次见面，我就会下令杀死他……不给他任何机会……”

　　“但可惜，走错一着，就无法重来了。只能说命运女神不站在我这边吧。”

　　饶是互为死敌，但面对流明星的教父级人物，拥有以流明星全境叛国换一个颠覆鹰国野心的马维因这番话评价述说林海。夏盈和李晴冬听来，都生出一种难以言喻的骄傲自豪，仿佛是自己做到了这样的事一样。

　　两个女孩，一个面目精美如瓷，勇敢无畏，被无数人奉为帝国偶像，于国难中挺身而出。一位大方清澈，善解人意，敢于为了信念和友人赴汤蹈火。此时此刻，互相无意识间四目相碰，然后迅速转开，仿佛窥探到了彼此内心深处隐藏最深的某种隐秘。

　　面如火烧。

　　只是眼前的敌人内心惶惶，根本不会注意到两人这样的细节了。

　　马维因的话继续响起，“以为拿到了铁弗就掌握了主动的想法，只能证明你们太天真了。刚才虽然有稳定人心的话，但大部分我没有说错。独孤的舰队即将到达，所有的空间跳跃点都被他们把持，星域里一只飞虫都出不去！我们只需要和独孤的舰队会和就够了……更何况，别担心。”

　　马维因停顿了一下，颇有些底牌在握气定神闲的道，“不是还有你们作为人质在手上吗？”

　　李晴冬却突地哑然失笑，笑容令人微微炫目，“你真的确定？我们是在你的手上牢牢掌握着？”

　　停顿了一下，马维肯眉头一皱，“你什么意思？”

　　马维因却已然脸色大变，猛地一挥手，“加强戒备，让撤离舰随时准备起飞！”

　　“晚了。”

　　“报告！有机甲正在接近！都是高手，防卫部队难以抵挡！”

　　马维家事业大楼之外，一群黑色机甲，不知何时插入曙光城的核心中枢，正沿着街区，朝着严密防守的马维家族事业大楼进攻过来。

　　自统占军只手遮天后，马维家族事业大楼，就成为了曙光城的核心地带中枢，纵横经纬的四个大型商业街区，原本人来人往的繁华景象，早就被清理一空，为的就是保持这里的静谧和森严。

　　所有原本居住在这里的人，以及在那里的店铺，公司，都被强制性的迁离了这个戒严区。

　　平日里，这个大区域的要道，都站着警卫机甲和太保警察部队。等闲人或者车辆，只能绕着这片在市区强行划分出的方圆数公里的正方形片区而行。

　　给人一种森严神秘庄重的统御感。而在几公里外的鹰国议会大楼，反倒成了一处乱民云集的杂乱场所。

　　如今，这里的神秘庄严被撕碎，一群机甲，正朝事业大楼攻过来。

　　这些机甲战术极为严密，进攻速度非常快，像是一把尖刀，沿途的警卫机甲部队，很多来不及反应，就被能量炮射爆。

　　带队进攻的是沙塔斯以及他的座驾理想之矛，冬雪号取得制太空权后，沙塔斯完全可以将操舰工作交给大卫来处理，林字营机甲分了两队，一队是头一批空降前往恶人岛监狱解救林海的雷迪尔部。另一批则就是在这种时候前往解救夏盈三人的沙塔斯部。

　　理想之矛机甲带队下的林字营战士如一条狂龙进发，沿着李晴冬身上的隐秘发信器的讯号方向，一路神挡杀神佛挡杀佛，形成一条直道挺进。

　　这突如其来的出击对曙光城的核心造成了巨大的混乱，乃至于防守曙光城的一个军，高级指挥官都接到了军情中枢所在的核心遭到敌人突破的惊恐消息，当然这样的信息并没有散开来，否则整个防守军就要直接垮塌崩溃。

　　现在的问题是回防已经来不及，只能靠着军情中心防守的两个机甲连来应付。

　　但这两个连被头尾分离的撕裂，他们也在疯狂收缩朝着那众黑色机甲出现的方位涌。但很明显，这个时候没有都瑞因的直属部队作为屏障，这支部队，简直就像是进入了羊群的狼，在撕咬在追逐在扑击。

　　束！束！

　　梭形的能量弹旋转着撕裂空气射来，两架端着能量步枪戒备的统占军机甲能量罩瞬息间被击碎，弹丸命中，两甲机甲腿离地，被爆炸的巨大动能朝后掀飞了五六米，才双双于半空中爆炸，零件带着火焰流星般飞蹿。

　　那头，街道冲出一众黑色机甲，或奔跑或在地上翻滚躲避，在能量弹不断划破虚空的光迹间，这众机甲跳跃腾挪速度快得让人眼花，就是没有一发炮弹命中到他们身上。

　　四周围防守的机甲内驾驶员，背脊都是惊出冷汗，他们知道遭遇了高手，在这样一众机甲高手组成的突击队面前，别说他们两个机甲连，就是一个机甲旅在这里驻扎，也保管被他们来去自如！

　　沙塔斯驾驶的理想之矛，连破三道围墙，急速逼近雷达屏幕显示的李晴冬三人的光点方向，此时的雷达上面，不光有李晴冬三人的金色光点，还有分布在他们四周的红色光点，然后在屏幕上，面前建筑物的三维透视图出现，那些红色光点成人形出现在透视图上。

　　理想之矛手上的武器，在一阵机括的咔哒声之后，穿甲弹接入弹夹，开火。

　　能量弹构成的火舌直接朝面前的建筑物切去，穿透几道墙体。

　　“碰！”“碰！”“碰！”没有一面墙壁承受得住高穿透的能量弹打击，从墙体中心呈现无数圆形皲裂的道道锥形纹路，在墙后方的人，直接就被捣成了一摊红色的碎末。

　　李晴冬，夏盈，张树人所在的这个长廊前后，被能量弹切断。在那些长廊首尾的统占军军士，瞬息间就消失了，只留下一个个贯通墙面的大洞。

　　这边，马维肯和马维因已经无暇顾及再带走三人，他们刚才接到通报听到能量弹出膛声时就被护卫以最快的速度护送着穿过了走廊，因此逃过一劫！

　　到了这头，看着走廊中心的三人，马维肯知道再不可能拿三人做人质了，那帮杀神般出现的机甲，分明就是为营救他们而来。但他脸色突然狰狞，摸向了腰间的手枪！

　　掏出枪来，马维肯指出去，瞄向在他看来是风姿卓约的夏盈和李晴冬两人。

　　正欲不顾一切扣下扳机，却被马维因劈手夺过，然后“啪！”“啪！”连扇了他两个耳光！

　　“不要天真了！看对方能准确找到这个方位，就知道他们携带有我们之前检测不出来的定位器，那大多能反映出生命体征，如果他们死在这里，生命体征消失，那群机甲第一个拿我们复仇！我们也要死在这里了！现在趁他们分神，还可以逃！”


第两百二十九章 日落之日（上）

　　恶其始者必恶其终。

　　——古代谚语。

　　……

　　曙光城被反抗军占领的消息传来的时候，林海一行人已经在冬雪号上会合了。

　　最后，沙塔斯成功营救了夏盈三人，然而，却让马维因这个叛乱的始作俑者带着星图导航跑了。不消说，他们肯定已经前往投奔独孤的舰队，这个时候，也只有独孤的舰队，可以护得住他们了。但可以想象得到，当独孤的舰队杀来时，那必然是一场浩大的决战。

　　舷窗外，星球呈现一种瑰丽壮美的景致，巨大的地表延伸出去，恒星在尽头被遮挡出戒指般的贝利环。

　　星舰之中，出现了暂时的平静，但众人知道这只是暴风雨来临前那种令呼吸都微微屏凝的前奏。

　　无形的心悸，实际在渐次累积。

　　莎莉坐在一张面对星球巨大的落地窗前，手里拿着一盒补充体能的营养剂，搁在边缘，平时以矫健艳丽女战士示人的她在这一刻却是沉到骨子里的安静。没有人打扰她，却有人偷偷拿出了画笔，在角落，利用这段寂静的时光，素描着她的模样。

　　不知道自己已经成为别人画中人的女孩，似乎要将眼前这一切的景致记在心底。她曾经在星际穿梭旅行，见过无数美丽的景象，但大多都是浮云过眼，似乎却从未这样停下来仔细欣赏过，她贪婪想记住这样的美景，想记住和友人一起并肩战斗的时刻，也许这可能是生命里最后的一段时日。

　　但即便这可能是最后的生存时刻，她回想起自己年轻的生命历程，也觉得异常美好，没有半点对所选择加入林字营的道路产生后悔。

　　人总是在不停的战斗，并最终走向死亡的。以前她为了生存而战，想到或许时刻会死于疲于奔命的路上。但这之后，她每天都为了求得其所而战，为了心安理得的长眠而战，总好过那些饱食终日的躯壳傀儡般存活。

　　林字营，就是这么一群不甘身为被世界腐蚀的傀儡而聚集在一起的人呢。

　　张奇等军官们已经返回了长卫号，毕竟张树人被救出，长卫号还是需要人坐镇。再者还要做战争整备，对整个战舰内的舰员军官士兵做动员，稳定军心，这是一个当下最迫在眉睫的事情，目的在于让战舰始终处于最佳战斗力的状态下，随时应对接下来的状况。

　　冬雪号内，除去警戒位置，多数船员都在各自休憩。唯有机甲整备舱里，电焊和机械臂运动的声音，不绝于耳。

　　流明星参与地面行动的机甲回收回来，李晴冬要立即进行毁损零件的替换和修理，少昊和沙塔斯的机甲还好，雷迪尔的机甲，零件耗损已经达到了危险的边缘，甚至主体结构都因为不堪新引擎的长时间运作发生了变形，一次整备，几乎就是内部骨架整个替换的大工作。至少在未来至少数十天时间里，雷迪尔机甲是处于无法出击的状态了。

　　“好歹在监狱里苦是我吃的，人也是我抓的，回来没有苦劳……也有功劳。那帮家伙在餐厅吃喝，还有美女军官陪聊……我前一刻刚起床，下一刻就被你抓到这里来打杂了……”

　　同样身在整备舱，手上在一架移动工作站电脑前不停进行着数据导入处理，同时嘀咕着的林海，突然感觉到气氛不对劲，“呃！”得适时止住，朝李晴冬看去。

　　此时的李晴冬穿着一身清爽利于作业的小短褂，头发盘起，偶有一两缕不听话的小卷，沿着她的侧脸勾勒出一条弧线，在她微微有肉丰满的面容上，和她身体隐隐传来的温润香皂气息般透着亲切的活力。只是此刻这股气息已经荡然无存，甚至还有一种危机四伏的味道。

　　她转过头，秀丽的眉头凛冽的扬了起来，似乎很在意，“……你说我不算长得好看的类型？”

　　“哪有……我的意思是，我好歹也还要休息休息，顺便吃点某某剥的水果润润口吧……现在即便是有你这样的女孩陪着我做这些工作，不会感觉到太累……但是不是可以让我再去补个觉？”

　　听到有自己在林海不会感觉太累这番话，李晴冬心底微微欣喜，“擒获铁弗后，回来就让你睡足了八个小时，你现在怎么还想睡，你是传说中的猪啊！”又叹道，“你好歹也是林字营的统领，现在大家都看着你呢，你应该对自己要有点严格要求……不能像以往一样没有太大存在感……而且，这些机甲都由你过手，你是除我以外对这些机甲最熟悉的人，你当然要加入进来，保证机甲数据基础泛函数处理的精确性，让这些机甲处在最佳战备状态！这一切，有你加入，会得到最大程度的保障！”

　　她晶亮的眼睛轻轻眨了眨，仰起头来，目光充满一丝期待，“要知道，我们都跟着你打这一场仗，鹰国很多人的希望都寄托在你的身上，现在铁弗虽擒，但独孤未除，翎卫舰队势大，呈毒瘤之态，这是非常时刻，我们责任还很重大呢，少校大人！”

　　自林字营成立以后，李晴冬仿佛就成了纪律委员会主任，经常用心良苦教导林海的人生目标，行为规则之类……关键是面对这个女孩，他还没办法拍桌子发火。

　　那估计会被直接镇压吧。

　　林海听着这番“语重心长”，直觉得怎么眼前的这个女孩好像才是老板，自己就是个吃盒饭打工的随时都处于待开除的“好好表现”状态？

　　“对了……”李晴冬顿了顿，那双棕色的美丽瞳仁看过来，“你刚才话语中的……‘某某’，是谁？”

　　“那个……”

　　“雷迪尔。”

　　停顿了一下，林海听到自己喉咙咽下口水的声音，如此说道。

　　……

　　在李晴冬那里做完了整备的工作，林海腰酸背疼的回到上层舱室，径直前往东区的客舱，那里的客舱是女性区域，冬雪号上的女性舰员军官才居住在这里。

　　当然这里也是拥有最丰富娱乐区的地方，因为冬雪号毕竟之前就是佐伊家族花巨资以豪华邮轮标准打造的战舰，仿日光浴海滩，酒水厅，咖啡室，桌球间……应有尽有。就连餐厅都设置了不止一个。

　　林海去的是位于上二区的其中一个小型餐厅。餐厅面积不大，也就三十来个平方左右，内里的装饰偏古典，甚至还有很多真迹壁画。

　　在女舰员灼灼目光的盯视和引导下进入餐厅，先不说林海本身就是冬雪号的舰长，林字营的长官，就是他在流明星生擒铁弗的过程，已经在冬雪号全舰绘声绘色的传了个遍。现在这些女舰员看林海，已经抛去了他本身他长官的光环，近乎神明。

　　林海还穿着在整备舱那有些油污的工作服，万万没有想到餐厅内里没有其他人，只有夏盈坐在靠窗户的两人桌前，穿着一身红色的紧身露背礼裙，束带在粉颈收结，她光滑雪肌的双肩裸露在外，及膝的裙裾之下是修长反衬着光影的莹洁小腿。

　　这幅模样，甚至可以说是性感了。

　　看到林海这幅样子出现在门口，夏盈扬了扬眉，向他招了招手，她面前的桌上摆着龙舌果，切开四瓣肉质丰厚的鲜橙，还有涂了奶油皮烤得酥脆香甜的面包片。还有两杯冒着热气的苦力豆饮料。

　　这幅情景和面前的女孩一样秀色可餐。

　　之前跟李晴冬说有人剥水果，那完全是随口一说而已，他只知道夏盈让他完成了手上工作去找她一趟，却没想到是眼前这样。

　　林海突然觉得有些面红而尴尬，来到她面前坐下。

　　女孩带着关切，又有微微责备意思的声音响起，“你刚刚经历严苛的战斗，为什么机甲整备的事情还要放在你的身上？难道没有其他人可以替你了……现在你应该最大限度的争取休息时间。”

　　被人关切的感觉，无疑是很好的，林海心里暖意上涌，道，“整备机甲也是在备战，有几架机甲的关键数据也只有我才能调整，就是晴冬也没有办法短时间完成大量工作，我越是快一点做完，越能以最佳整备状况应对不时之需。”

　　“嗯。”夏盈点了点头，修长的手伸出五指抚摸着杯沿。却显得有些沉默，林海注意到她的嘴唇涂了唇彩，有钻石般的光泽。

　　夏盈突然抬起头来，注视着他，那对瞳仁热切而明亮，光彩熠熠，“你知道你做了多么了不起的一件事？只凭生擒铁弗一项，就可以给西玛轨道圈数十万遭到战争罪行的民众一个交待……那个获取到的坐标位置，更是为我们赢得了宝贵的先机。只要翎卫舰队被扫除，马关星两年内休想恢复元气，拓跋圭哪怕是想再犯鹰国，也有心无力！”

　　林海知道她因为家庭的关系，父亲又是身份紧要的国防大臣，这导致她对家国民族都有一种异乎寻常的责任感和热忱，这样的责任、热忱，对国家民族未来的关切也支配着她甚至不惜身陷险处，也要为打击鹰国的敌人贡献自己的一份力量。

　　所以当他林海擒住了铁弗，并且整个过程中表现出来的应对，心智，机变，勇气，都被全数她看在眼里，心底，并糅合成一种难以言喻的情感。

　　看着林海，她只觉得曾经认为很难出现的，对一个人心跳剧烈到几乎顿止的那种搐动，已经不在万水千山。

　　而是近在咫尺的眼前。


第两百三十章 日落之日（中）

　　有种喜欢只是男女表层相互吸引尚显稚嫩肤浅的好感。

　　有种牵绊只是世俗为了延续血脉勉强维持的承担。

　　曾经面对林海，夏盈理智告诉自己这大概就是那种浅尝辄止的喜欢，而她人生更多的意义是在于要去承担。是和阿萨斯家族继承人走向一个维持鹰国秩序的联姻构架，成为支撑起高层世界的榜样和模板。

　　爱情对她来说应该是不存在的。

　　自小就有极强个人信念的她觉得那只是一种人类大脑虚拟出来以保障种族能够持续繁衍的快感。当认清楚这一点，也就没有什么期待了。而且现实几乎没有能让她生出那种感觉的人存在，她一度认为永远不会有。

　　因为就连首都星阿萨斯家族继承人陈星睿那样的男人，在夏盈看来也没有前往新南星的邮轮上撞见的林海让她生出更大的好感。

　　但那仅仅是喜欢。喜欢只是淡而清浅的感觉。是在她丰富且绝不缺乏激情的人生里很微不足道，序列排后的事物。

　　此外还有很多有意义的事，譬如一场不去想头尾的旅行，做一场好节目，帮助友人完成生命里重要的事……为了这些，她甚至都可以搁置那种感觉，不去提及，甚至可以放弃。

　　如同她明明很欢喜这双深邃的黑眼珠和男子蓬松的头发，但她总是习惯对他转身，习惯很多时候冷漠以对，不就是为了有朝一日可以放下吗？

　　她未尝没有发现那个青年曾经看她的眼神。但就像是火在冰上燃烧，只要冰面毫无任何反应，久而久之，火焰岂不也就熄灭了吗？

　　但是，也就是在和那个青年的接触中，在面对他飞速的蜕变中，当他成长到连铁弗都被他生擒之时，她发现自己已经置身漩涡，泥足深陷，根本难以自拔。

　　明明只是想对他说既然你如果累了，那就随便在这里休息一下吧，有吃有喝，我先走了。毕竟她这一身打扮，和林海单独相处在这里不免会产生尴尬，他们应该避免独处一个房间。但此时说出口的却是：“希望汉佛雷将军能够建立奇功，摧毁翎卫舰队，毕竟你已经为他们获取到了宝贵的情报……费远星战场王下尔德和江上哲正在展开碰撞，这是关键性的战役，如果我们能在对翎卫作战中取得胜利，对于前方的主要战线，或许也将是一个利好的转机，如果西庞人计算了翎卫在这场战争中的位置，那么翎卫位置的缺失，或许会让西庞人措手不及……这是龙舌果，你尝一尝，味道很好，长期身处太空，体内维生素会大量流失，多吃这些水果，对身体会有很大的帮助……我给你剥！”

　　她的心脏在剧烈的跳动着。这番转到水果话题的话语完全就是为了掩饰此时的心悸。

　　她从来没有主动要向一个男子示好的经验，所以此时也无从谈起到底应该怎么样去做这件事。

　　从剥水果开始应该是一个好的切入点。

　　“谢谢！还是我自己来吧。”虽然林海无数次羡慕在军营里那些英俊帅气的士官每每在展开慰问劳兵活动的时候，会有很多演艺圈的女孩投怀送抱亲自剥开瓜果相喂。

　　但这不过就是单纯的羡慕和憧憬罢了。眼前的龙舌果的确是美味，但皮实瓤紧，非常难剥。至少会弄脏污掉夏盈精致如细软贝壳一样晶莹透明的指甲。

　　这种粗活，自然还是他自己来最好。

　　但他这种想法，又怎么逃得开夏盈的眼睛，并且了解。

　　那一刻，她突然心底触动一酸，看着林海的认真，甚至这里面的细致体贴，她突然想到，曾经在米兰星区的那座学院里，她将他独自抛下转身离开的那段经历，对当时的他来说，又该是怎样的伤害呢？

　　自己，是个残忍的女人呢！

　　不过，幸好，也许时间站在自己这边。

　　补救，兴许还来得及。

　　“那你给我剥……”夏盈破天荒的轻撅起红润诱人的嘴唇，俏面如花。心脏却是“噗通”“噗通”剧跳。

　　“好。”林海没有任何意见，拿过龙舌果，随手抽出腿部绑腿的战术小刀，在果实头尾削去一截，迅速开始剥皮，尽管是锋利的战术匕，对付这种出奇难剥的果实来说，仍然不是那么顺手，林海削去外皮后，这才将果肉从中切成数瓣，但汁水仍然不可抑制的流溢了他两只手。

　　当他把削好的果实放在盘子里，夏盈已经拿起了手帕，就那么抓过他的手，为他手心手背擦拭，这幅模样平静而美，窗外的繁星光芒照耀在她的脸上，身上，又嗅到她如凤凰花盛放季节的体香，林海心脏也顿时空了一截。

　　面前的女子，毕竟是第一个触动到他内心的女孩，是第一个让他体会到温存和缠绵的人，又怎么可能真的简简单单就忘却？人脑也不是计算机硬盘，林海也做不到人工智能大卫那样的自律，无法真的就将感情扇区格式化删除得一干二净。

　　这一刻，夏盈只是静静的为他擦手，她的礼裙露出的背脊光莹洁白，脖颈螓首如天鹅修长。

　　但谁也不知道，她心底如鹿撞的跳动。

　　她只是注视着捧着的这一只男性的手，这是一只颀长而好看的手，上面也许不如正统贵族子弟那样光滑，甚至还有些手茧，看得出他曾经所不得不经受的苦难。

　　这只手也不似那些大人物一样握有颠倒世界风云的力量，然而，却独有一分常人难以企及的温暖。

　　这就是那样的一个男子，在世界沉沦堕落的时候，当无数人都被沉沦堕落世界污染一同坠进深渊的时候，他却披荆斩棘，忍受着所有的冷眼，痛楚。不去理世界加之于他身上所有的无礼偏见傲慢。甚至遭受伤害，欺骗，但也没有被这样堕落的世界同化，而是仍然独行向前。

　　孤独似行者，却骄傲如勇士。

　　而她，也曾经那样的，决然的，伤害过这个青年。

　　握着这只有着干爽手温的手，夏盈捧起，然后将这只手，印在了自己的心口。

　　那是女孩婀娜身段的礼裙，V领下是一片素净如雪的肌肤，这只尚有老茧的手，就那样印在了女孩傲然的峰峦之间。

　　林海头皮炸麻，但他看着女子平静烧红的脸，却没有半点亵渎的心态。他突然像是明白了她想要做什么。

　　她想要他听到她的心跳。

　　那样剧烈，汹涌，炽热的心跳。

　　于是他的心脏胸口，也在因此飞速起伏。

　　他没有想到，眼前的女子会这样的勇敢，勇敢到此时绽放出的美丽，不由得让他自惭形秽。

　　她的双目在胸口感受到来自他手掌穿心透肺的温暖之后，倏长睫毛轻轻颤抖，睁开眼，凝视着林海，她的两颊烧起如天际的霞云。她胸口在剧烈起伏间张开，听到那样加速的心跳，林海似乎突然明白了，她想说什么。

　　或者说，她似乎正要做出某种炽热的表达。

　　也就在这个时候，这一切，被门外走廊的脚步声打断。

　　“我做好了蛋糕，刚好听人说你在这边……便宜你了……为了之后好好干活，多吃点吧……”这样的声音下，李晴冬端着一盘糕点转出了走廊，出现在门口。

　　然后，就看到了林海手放在夏盈胸口隆起雪肌处的这一幕。

　　从这个角度看上去，完全就是偷袭，而夏盈则是完全被这样色狼下三滥的举动吓懵住了。

　　啪嗒！蛋糕跌落在地了。

　　李晴冬勃然大怒，“你终于暴露了来到女士区的真正目的！夏盈姐我来救你。林海你受死吧！”


第两百三十一章 日落之日（三）

　　冬雪号的禁闭舱，这里关押着目前被逮捕的头号战争罪犯铁弗。脚步声起，林海一行人出现在这个全透明高强度玻璃打造的囚室面前。囚室的玻璃取材自一种叫做泪硅的玻璃材料，十分坚固，就是机甲的标准口径离子炮攻击，大概也要数炮才能炸开一个缺口。当然，这种材料也非常罕见昂贵，用其制造的囚室，冬雪号上也不过才两间而已。

　　此时的玻璃中，铁弗正身着一件麻布衣服，靠着墙角而坐，在有人到来之前，他目光一直平视前方，这张平日里在翎卫那颗星球上令无数人敬畏高川仰止的脸，此时却身处在这样的囚室之中，更显得枯悴许多。境遇的差别，想必也令他心底翻天覆地。

　　林海来到玻璃间面前，以往面对前来问询送营养剂的警卫都绝不搭理的铁弗，目光突然有了焦点，落在了他的身上。大概是因为眼前这个男人，实在是他根本没有意料到的巨大变数。

　　他原本叱咤风云，原本一呼百应，而现在，却正是因为这个之前根本没有放在心上的变数，导致如此巨大落差的结局。

　　曾经师父说过不要轻视任何一个人，哪怕是一个小人物，终其一生不停地复仇，也总会将那些高高在上的巨头送上绞刑架。

　　这句话十分有道理，但却明白太晚，正是铁弗目前的写照。

　　所以他不得不正视这样的人，而且，他很想了解能把他打败的这个男人。

　　但看到林海之后，角落里的铁弗，突然发出一阵笑声。

　　这样的笑声带着讥笑，嘲讽，甚至还有些报复的快感，“桀，嗬嗬……嗬嗬嗬……你的脸是怎么回事？连我铁弗都没能对你造成这样的伤势……竟然还有人办得到？”

　　林海身边的雷迪尔，沙塔斯等众眉头轻跳，因为现在的林海，的确是有些显眼了。脸上有淤青和皮肿，偏偏没人敢问究竟是怎么回事……因为据说船上女生区发生了一阵骚动，那之后，林海就这么从那里走了出来，身后是横眉冷对的李晴冬，还有满脸通红的夏盈。以及大部分不明就里但看着林海却大为心疼恨不得上前安慰的女性军官。

　　看到铁弗一副幸灾乐祸的样子，林海不动声色，扬了扬眉，“揍他！”

　　雷迪尔立即狞笑着进入囚室，逮着上了镣铐的铁弗就是一顿拳打脚踢，饶是铁弗这样的强悍之辈，仍然躲不开雷迪尔轮机扇叶一样的大手护抡。被雷迪尔摁在地上时，铁弗不忘歇斯底里，“凭什么！？我是战俘，适用战时人道公约！”

　　“入侵西玛轨道圈时，你放过了那些手无寸铁的人吗？”林海漫不经心，“当成百上千的人在避难所，你们的部队进入的时候，面对那些求饶，面对他们想要活下去的愿望，那种时候，战时公约遥远得就像是星宿，现在却想照亮你的前路，你犯下的是严重的叛国罪暴行，这是人性的沦丧，是人间惨剧黑暗面的总和……”

　　就这样，在林字营《俘获铁弗记录中》，记载了这次谈话，谈话详细显示，林海对战争罪犯铁弗进行了从道德到人性的深刻训斥和鞭责，直让铁弗痛哭流涕，自残自伤，以头撞地，死拖着他的脚不让他离开，甘愿接受公众的审判。

　　但事实上，在这个过程中，铁弗有一语道破的惨叫，“你纯粹就是因为心情不好拿我出气吧！”

　　……

　　不管真相是什么，最终也是不可考了，而接下来发生的事情，则是永远没有记录在历史中。

　　当雷迪尔，沙塔斯等人离开，关闭禁闭室的门之后，林海进入了透明的禁闭间，坐在了铁弗的旁边。

　　这是个很危险的举动，特别是面对铁弗这样危险的重犯，不管他是否身背枷锁，兴许一个疏忽，他就能用牙齿，咬断你脖子气管。更别提，眼前的林海，令让他大业半途终结，还将他多年打造的精锐部队——白翎机甲团于一场爆炸中全数葬送的人！

　　但是，哪怕铁弗的眼珠聚缩成一个小孔，囚室里的气场因为他如至冰点，万千片寒意带着肃杀的气息攒动之时，铁弗仍然没有任何动作，他的手被强磁镣铐铐着，但谁都知道，如果他真要动手，那些镣铐，绝对无法限制他的行动。

　　但他终究没有动。

　　因为面前的林海，正平静地坐在他的身旁，也没有动。

　　他不动，他也就无法乱动。

　　因为眼前的男人，在乱军丛中，竟是驾驶一架被渗透的白翎，将他擒获。更重要的是，尽管曾经根据情报显示林海至今为止都没能经历过真正的大型战场，但他所在的皇家青年骑士团，可是因为严苛和高强度的训练规格，奉为帝国青年军官的殿堂。

　　他在自己身旁坐着，哪怕面对铁弗刻意张开的杀气，他也仍然无动于衷，只有身经百战，从杀业修罗场走出来的人，才会有这样和他平起平坐，甚至不输于他，控制气场的定力。

　　眼前的男子，绝非他之前想象中手到擒来之辈。可惜，失算了，自他可以干掉拓跋棘，他铁弗就应该更警觉一些，这样的人，想要把他带回马关星让天王发落，实在是一种异想天开，反倒直接杀死他，还比较可能办到。

　　片刻后，铁弗道，“你想从我这里知道些什么？”

　　“所有，一切。”

　　铁弗明白了，自己师弟独孤的舰队正在逼近流明星域，一场决战正在以倾星河之势急速推来。林海想要最大限度的知道所有可能知道的情报，最重要的，是首要对手独孤的情报。

　　“太过具体的，你知道，哪怕是对我用一切手段，你也得不到。不过，我不介意跟你谈谈。”

　　顿了顿，铁弗续道，“我们从来没有想过能正面征服驾驭鹰国。一个帝国的崩溃，首先就是从其内部开始的，这场战争，西庞人之所以敢打，西庞皇帝黑默丁首先是看到了鹰女王的虚弱。一个帝国里，无论是推动力还是反动力，毕竟都只是极少数，而真正能起决定影响力的，恰是那些起中立作用的‘大多数’。鹰女王的权力一直以来都深受你们国会一部分人的威胁，她先后启用菲柏斯，李清河，江上哲三将，算是军方极为坚定站在她一方的力量，而这些人，就被大多数人寄予厚望，然而，当这部分人面临失败之后，最先乱起来的，就将是帝国国内，所以我们不需要击败你们整个鹰国，我们只需要击败菲柏斯和江上哲就够了！当前线失利，女王的威望将直线下跌衰落，此时必然会有另一部分人顺势崛起。无论是国会还是民众之中，他们都会被当做拯救鹰国的力量迅速得到大量支持，鹰国的分裂，将不可避免！”

　　“王下尔德和菲柏斯的战斗，因为江上哲的增援而平添了许多不确定性！然而，只要我们翎卫的部队从后方直捣首都星，围而不打，掐断你们的补给生命线，费远星寒潮将至，哪怕是再先进的科技，都没有办法完全抵御自然的威力，没有了机甲防冻剂，没有了食物，能量短缺，根本用不着王下尔德和他的龙门七将总攻，届时前方一百个师团的鹰国军，都将挨饿受冻而死！寒潮过去，我敢保证，江上哲构筑的阵地，机甲集团军，都将成为未来给西庞人军队参观的冰雕！”

　　林海如梦惊醒，背脊生出阵阵寒意。

　　原来果然还是跳出来，站在对手的角度，才能真正看得到深层的事物。

　　鹰国人以为翎卫军队敢长驱直入打入鹰国本土完全是找死，对翎卫只是心存报复，实际根本不担心他们敢直奔首都星，因为翎卫的舰队这些年虽然壮大，但始终还是无法和鹰国相提并论。

　　但事实上，翎卫舰群以中型多用途战舰为主，他们只要扼守首都星圈的空间通道出入口，不光可以伏击前来夺取的鹰国舰队，更重要的是使用狼群战术，避开主力决战，打击摧毁鹰国对外战争的贸易后勤补给线。

　　鹰国内部普遍不担心翎卫占领鹰国版图，认为他们没有守得住的能力。但他们的确不用占领鹰国，他们只需要封锁那条补给线就够了。当成千上万的鹰国支援前线战争的补给舰物资都成为星域的粉末，当那些虎鲨一样的翎卫舰队深入隐匿鹰国之中，将那一片片主要的空间通道出入口变成坟场！前线军队巨量的战争消耗，会发现没有后继之力。

　　帝国以为西庞人要跟他们打战略战术，事实上，西庞派出龙门七将进入战场，完全就是在迷惑鹰国，以至于让江上哲这样的名将都以为，王下尔德所求的是一场真正的决战。

　　但是，他们只是要利用费远星的自然寒潮，冻死整个失去补给的鹰国部队！

　　可怕的是，这一切真的就要成功！

　　如果翎卫舰队突破了这里，突破了流明星域。

　　鹰国，就真的完了！


第两百三十二章 日落之日（四）

　　“实际上，西庞内部也已经到了极度危险的地步……作为华沙的战败国，西庞几百年来，一直在为当初所签订的战争赔款背负巨额债务和大量的资源被掳夺负担！因此西庞带来了巨大的负担，社会，民生，经济，军事……甚至发生饿殍吃人的灾难……西庞皇帝黒默丁·加文，本质是一个悲剧的皇帝，传承给他的王室到了他这一代，西庞的内部已经发生了不可调和的矛盾，甚至，屡次遭遇的暗杀和被镇压的政变，让他不相信身边任何人，哪怕是他的两个皇子，一个皇女，他唯一信任，并且可以托付的，就是这场对你们鹰国人的战争！”

　　华沙！

　　林海再一次被这个名字震动了耳膜。

　　华沙全称“华沙联合同盟国”。

　　是以华沙星域为中心，几个大型星域的国度和星域联合起来的一个势力总称。是人类星盟的代表势力，也是星盟之中两个最巨头的势力之一。

　　“我们所熟知的世界，仍然是很小的啊……”

　　铁弗笑了笑，然后道，“两百年前，西庞人曾经和华沙联盟发生过一场战争，那场战争毫无疑问以西庞的战败为结束，因此，西庞和华沙联盟，签订了为期数百年的战败国条约，在这份条约里，西庞所付出的，是极为巨额的战争债务赔款！尽管西庞因此苦不堪言，然而受慑于那场战争带来的惨痛记忆，西庞人至今也不敢向华沙报复还击。因此，他们的目光，最终落在了西南星扇的尾面，你们鹰国的身上。”

　　“他们迫切需要一场战争，改变他们国度的困难状况……西庞内部很快达成对鹰国用兵的统一决议，但考虑到西庞背负了多年债务，国力虚弱，他们没有把握在战争时间拉长之后，正面击垮鹰国主力军队的信心。所以，和我们翎卫达成前后夹击进攻鹰国补给生命线，利用补给的缺失，一举将鹰国所有主力消灭在冰雪寒潮的计划。”

　　铁弗只是静静在述说，但林海那深黑不动容的眼珠，自此也有些微微颤动，冲击力在胸腹间蔓延开去，是难以言喻的感触。

　　对于西庞人的强大，整个鹰国都有共识，西庞人袭来，鹰国上层社会人人色变，经济动荡，贵族有誓言决战的，但也有惶恐不安的。

　　前线作战，鹰国高层甚至一度认为，西庞人勇猛善战，本就极具攻击性，地面机甲战，其单兵作战能力实在给鹰国军队以深刻印象……

　　而现在，这只是一个被华沙联盟欺压了数百年的国度，为了国内压力宣泄，为了挣扎生存，而发动了这场对鹰国之战。

　　来自这样一个国家的恶意，却也是异常让人感觉寒冷，竟然是准备用这样的歹毒手段，葬送整个鹰国主力军队，那是一场就连说屠杀都苍白无力的境况！

　　如同烈风毁烬一切！

　　“鹰国人拥有丰沃的版图，无以计量的资源，西庞在开战前，就已经进行了深刻的评估，他们目前国内的先天短板是战略资源和高层科技被华沙联盟封锁掠夺，导致战争潜能不强，鹰国则将会是一个潜能无穷的国度，一旦僵持下去，对西庞不利，但只要在费远星的作战摧毁鹰国主力，那么鹰国将回天乏力，届时西庞将趁势占领鹰国，利用鹰国的庞大版图和资源，重新发展成一个足以对抗华沙的超级强国！这就是西庞人可以说野心的东西吧。他们毕竟是一个不甘愿受欺压的民族啊……”

　　林海却只是暗自凛然，以西庞咄咄逼人之强势，面对华沙联盟，竟也只在被动挨打受欺压的境遇之中，那么那个华沙联盟，又该是多么强横的存在？

　　当然，现在那还不是他们所需要考虑的威胁。

　　当务之急，是应付西庞人部队和翎卫的难题。

　　“你今天说的很多。”林海道。

　　“我从不讳言局势，并不介意告诉你这些信息，这没有什么太大的机密，因为这是明盘，先不说我对我们的舰队很有信心，难不成你以为，光靠反抗军和你们这点战舰，就能截住翎卫舰队？螳臂当车而已。再则，别忘记了，西庞也是华沙联盟的利益所在，鹰国如果真的动到西庞，华沙绝不会坐视不理，你们面对的，将是这个宇宙的庞大势力……”

　　“你这是在威胁我？我怕光怕痛怕死怕黑怕无聊，偏偏不怕威胁……”林海挑眉，“这是某个伟人说过的话，也是我的座右铭。”

　　“不，这并不是威胁。只是一个忠告而已。”铁弗斩钉截铁，“这场战争，你们赢不了。”

　　“能否赢得了，要打了才知道，我从来没有别人捉起刀劈来我只是回口骂骂几句的习惯……”

　　铁弗眯着眼看着眼前这个眼眉利落的青年半晌，才感慨道，“其实我很欣赏你。如果有机会，我很有兴趣和你彻夜长谈。”

　　“是吗，抱歉。我正好没那种取向，对你不感兴趣……”

　　愣了一下，铁弗哈哈大笑。笑容充满一种朗烈的味道。林海却有些越加捉摸不透这个人了，他分明是一个犯下战争暴行人人得而诛之的魔头。但此刻和他的交流，却让人感觉到他一种粗犷的奇异人格魅力。

　　铁弗的杀气冷淡，是因为在这样的世界中，他似乎找到了一个有资格和他论道的人，这等于是将他林海放在了一个很高的位置。

　　然而一想到上百万人会因为他的暴行，而承受失去亲人爱人的痛苦，林海就实在对他生不出好感。可见人性本就是复杂的，一个丑恶的人或许会在某个时刻舍生取义，一个面目慈善的人也可能手握屠刀杀生百万。这就是人性间的大恐怖。

　　铁弗回过头，对林海洒然一笑，“你知道吗，你也许可以擒获我。但鹰国人，绝对不可能审判我！”

　　林海以为这是铁弗笃定了自己会被独孤救回，道，“你死我活？胜负，还犹未可知。不要言之过早吧。”

　　……

　　当夺回了流明星支配地位，反抗军用民用大型船只改造的战舰，加装舰炮的登陆船坞的舰船，从流明星的地表升起，以成百上千之势，朝着太空中以冬雪号长卫号为中心拱卫汇集的时候，反抗军组织目前的领袖费舍出现在全息屏幕上，面对冬雪号中的林海，深深地鞠了一躬！

　　“林海少校，张树人舰长，我为之前行动的鲁莽和愚蠢道歉！若不是林海少校擒获铁弗，摧毁了白翎机甲团，流明星地面战场的局势，或许我们就不会成为胜利者！我们都是鹰国人，此刻，我们都将为共同的祖国而战！这是我们目前能抽调出来的所有太空战斗力，我们将和你们一起，前往迎击翎卫舰队！请相信我们的勇猛和忠诚！”

　　那头，在费舍屏幕之后，则是一干反抗军前来支援各战舰舰长的人像，这些人也是反抗军典型的没有统一制服，衣着各异。有的是头发短飒，短裤露出常年锻炼的肌肉紧致长腿，干练的女性。有的是身着白色背心，但却有着粗壮双臂健壮身躯的黑皮肤种族人。亦有那些沉着冷静的战舰舰长。

　　此时此刻，数百名反抗军各舰舰长，集体通过全息屏幕，朝着那头的林海张树人鞠躬敬礼。

　　他们将追随着他们，前往迎击独孤的翎卫舰队。


第两百三十三章 日落之日（五）

　　追随冬雪号和长卫号的舰船从最初的稀稀拉拉，变成了一支在宇宙中拖迤而行的庞大群体。流明星域各处定居殖民地闻风而动，前来加入讨伐军主力，如同来自各条河川的溪流，汇成一股成浩荡奔腾之势。

　　这些舰船的金属外壳倒映着宇宙的光芒，长达上千公里，如同史诗里传唱的银河一样斑斓流溢。

　　众多此前不满马维家所为，但没有进行干预，听到马维家和翎卫联盟后无力回天的殖民地管理者和一些势力统领，待听到反抗军解放了流明星，听说了林字营的事迹，特别是林海擒获铁弗的过程后，纷纷自发组织力量前来加入舰队，要和冬雪号一起，给翎卫军队迎头痛击。

　　这些舰船都是经过了各式各样的武装，武器参差，种类繁多，有的炮击射程甚至超过了鹰国中型战舰的制式装备。有的则还在用老式对舰鱼雷导弹。

　　有的护盾不足以展开全舰，所以要求灵活作战，有的干脆连护盾都不具备。但有的防御系统又豪华得不忍直视。

　　总而言之，各式各样的舰船，性能，型号，种类，各不相同，汇集一处，很有大杂烩的感觉。

　　这些舰船不断发出讯号，前来投奔，要求加入讨伐军。

　　“我是谢菲尔家族的现任家主索拉，率手下宇宙骑士，前来参战，希望谢菲尔家族的声名，将在我为鹰国而战中再续辉煌！还请长官批准！另外，我有个不情之请，流明星域，从高加索地区到西曼德地区，无人不在讨论那你们在流明星的隐忍反击事迹，还请让我亲眼见一面林海大人！当然，全息视频就够了……”

　　“我是都德地区的雇佣兵团长杨程，向您致敬大人，您真人比传说中……清秀多了……您的英姿，真是过目难忘，这才是我们值得托付追随的对象啊！”

　　“我是曼宁家族的老曼宁，这片星域，我老曼宁也算是略有小闻的人，只喟叹当初马维因贼子野心，未能加以制止，幸得你们的赶到，力挽狂澜……呃，我私人有个小小的疑问，林海大人，你现在，有妻子吗？正巧我的孙女正值青美之年……不知是否，可否，呵呵呵……”

　　透过全息屏幕看着各个编队要求通讯的热线对话，李晴冬依然戴着耳机，维持着甜美笑容，“我们频道资源很宝贵，请要求接入战舰协同系统的抓紧进行轨道同步，尽量避开没有意义的交流……索拉先生，林海少校批准你的接入。杨程先生，已经转告你的祝福。这位老先生……信号不好，刚才你说什么来着，你家的咸菜坛子很好看？嗯嗯，知道了……下一位……”

　　……

　　这些来自不同所属的舰船的内部，众多舰员扎堆聚集，形成了一副沸反盈天的景象。

　　“看咱们左舷三六方位，那可是著名的火云号？”

　　“可不是，伊万家的火云号战舰，一艘接近驱逐舰级战斗力的战舰啊，在流明星域赫赫有名……没想到，伊万家也来了！”

　　“火云号是第一批加入抗击舰队的咱们流明星战舰，如今谁不知道，铁弗白翎机甲团在林海手上全军覆没，原本被马维家族死死控制的流明主星，也会遭到翻盘，这样的声望，足够伊万家来追随了……”

　　“那边那艘，是定远号吗！传说有三级火力，高效先进的武器配合系统，航速达到五十宇宙节的定远号！快看那徽章，真的是那艘船！”

　　“那边一列战舰过来了！是巴萨和他的舰队，巴萨是反抗军的功臣，手下的机甲团为摧毁马维因家族叛国野心立下了大功……不知道他的得力机甲团，和林字营比怎么样？”

　　“巴萨机甲团？呵！我的一位堂哥当时就在进攻曙光城的反抗军阵列，据说，统占军阵线非常坚固，我们都知道这些年马维家族和他的拥趸们为了谋夺流明星不择一切手段，早就暗中布置了十个军的军力，这十个军整备多年，都是那帮人大言不惭号称可以决定一切的力量……拱卫马维家族事业大厦的，更是马维家的内部近卫连……曙光城当时里里外外，铜墙铁壁，反抗军可谓是靠着大量伤亡，寸寸推进，每一块土地都由士兵的尸体和机甲残骸填满，哪怕是巴萨和他的机甲团，都伤亡惨重，寸步难行！但那帮林字营黑色机甲出现后，一切就改变了！”

　　“我的堂哥说，他从来没有见过那样的机甲，那些一个机甲编队还拿不下来的街区火力点，他们只需要一架机甲就够了！行动迅捷，配合极为默契，那些近卫机甲连设置的阵地，对他们来说简直如履平地！他当时只看到那些机甲的背影，像是一把把黑色的刀，朝着敌人心脏狠狠扎去。只有一个感觉，那就是可怕……然后是庆幸，庆幸这些可怕的机甲，不是敌人。”

　　这样的声音响起，四周传来一阵低低的吸气声，像是众人在想象描述出来的这个情景，无限神往。

　　一些战舰中，关于林海来历的讨论，正在热闹进行。

　　有人说他是鹰国女王钦点，前来解决流明星局势的救星。也有人猜测他背后所站是那一股的军方力量？有人说林家和国防大臣夏尔德走的极近，林威伯爵现在也有军职，开始走向了后勤位置，未来极有可能担当大任，这个时代，终将成就一些人物。甚至有人挖出了林海少校化名“威尔”，进入米兰星区方程式袭杀加纳森的过程。

　　这个时候，林字营以及建立它的男人，也就在这些流明星域各豪杰的议论中清晰起来。

　　声势所挟，讨伐舰队一路所过之处，老牌的领地贵族派出自己的宇宙骑士，大型势力派出护卫舰队，星际游侠也出动力量，甚至一些在流明星域进行贸易，所属鹰国的势力，无论来自什么组织，来自什么地方，在听闻这个消息之后，都只是在先后之间，派出了支援舰船，加入这支舰队。

　　那些大型公司，星域大贵族，很有名望势力的战舰，自然排在距离冬雪号最近的前列位置，这些舰船虽然样式繁多，但普遍都是最具战斗力的舰只，每一艘，在这片星域里都赫赫有名。

　　依次往后，就是前来支援的中小势力舰船。这些舰船虽然名气上比不起那些大型舰的势力所属，但多数也都是有名有姓，不可忽视，其中有些人，名声渐长，或许再给个一段时间，也能在星域中煊赫。

　　舰群的公共通讯频道里，彼此自报来历的，寒暄问候的通讯不断。

　　整个舰队充满了一种策舰奔涌欲迎战的气势豪情。

　　虽然星舰捭阖三千里气势磅礴，但整个舰队最高层的战舰指挥官到并没有被这一切气象冲昏头脑。

　　在临时构建的指挥中心通讯频道中，冬雪号，长卫号的高层指挥官，和其他进行了编组的讨伐军各舰长彻夜研究作战方略。

　　这些舰长虽然是星域各势力来投，过了最初的冲动劲，不免也会考虑起现有的局势。

　　讨伐军最大的问题就在于结构松散，缺乏训练配合，虽然进行了协同编组，以中大型作战舰为单位统辖一批支援舰，火力舰，突击舰为基本的舰组。但毕竟是新近编队，只在行进中进行了简单的配合和指令测试，届时但面对训练有素的翎卫精锐舰队，面临指挥系统电子战高度干扰的宇宙战场，讨伐军各编组那时候还能配合无碍吗？

　　现在乍一看整支舰队倒也壮观，各式各样的舰船如同阅兵大赏，这副场面应该形成油画凝固在星舰博物馆，或者悬挂在小男孩的卧室，但未必适合这样的一场战争。

　　火力协防，穿插突击，弧绕袭扰，各种各样的战术制定配合，都需要不断的演练，这样凑合起来的舰队，作战能力和持续作战能力，耐力，都是不受一些脑袋还算清明的舰长看好的。

　　还有一点，就是并不知道翎卫舰队到底有多大的规模……要知道，流明星域虽然也是发达星域，但马关星那边恐怕早就为这场战争筹划尚久，此来的翎卫舰队，必然是倾全境兵力，流明星毕竟只是鹰国众多星域之一，然而这并不是战争重地，所以，战舰的数量和总吨位，未必能够企及翎卫舰群。

　　“在流明星马维因处，我们得到了翎卫将从日落峡空间通道跳跃过来的宝贵情报，如今众多讨伐军舰长普遍认为我方战舰应该极早赶往日落峡空间通道设伏，趁翎卫舰队尚未进入位置，发动奇袭，吃下翎卫舰队。”李晴冬来到林海的房间，“但马维因的逃走却是一个变数，他们认为如果翎卫因为他的通风报信有所准备，或者提前跳跃过了日落峡空间通道，那么很可能我们将面临一个陷阱，或者进入不得不和他们正面交战的不利环境之中。”

　　“这些情绪普遍蔓延讨伐军上层，他们并非对你不自信，只是这些人都是非常有经验的舰船指挥官，深知太空作战的凶险。现在他们建议你发布命令，舰队全速前进，可以适当抛下一些速度不够的小型舰船，让他们在之后抵达战场都可以，当务之急，是抢占先机……”

　　房间有星空沙盘的桌子旁，身着太空制服的林海端坐一旁，一副和作战联席会议的所有讨伐军舰长焦头烂额大相径庭的清闲模样，扬了扬俊秀的眉头。

　　“他们是觉得我们的前进速度不像是要去决战的样子？真是的，也没有打算让他们加入啊……现在跟过来这么多人，这么多船，太吵了……”

　　“他们都是得到你生擒了铁弗赶来的，让他们看到了对马关星人作战的希望，好歹你也要出席几次作战会议，以安定他们的军心。”李晴冬道。

　　“我只对里面几个看上去年轻有为又漂亮的女性舰长感兴趣，她们叫什么来着？阿黛尔？亚莉克希亚？奥萝拉？呵，开个玩笑，干嘛举起椅子……”

　　“好吧，下令吧，舰队全速前进，好歹要给大家知道，我们真是要去和翎卫认真决战的啊。”

　　传令层层而下，整个舰队开始加速，每一艘舰船之中，所有人振奋的守在各自的位置上，跟着战舰相继加速。

　　整支由各式各样的势力和宇宙骑士组成的讨伐军舰队在两天后，抵达了日落峡空间通道。

　　日落峡是一处巨大的虫洞通道，这里天然对接着马关星，朵兰，阿特兹等域外空域，所有见到日落峡通道的人，都会被那巨大的由宇宙陨石和碎石带构成的饵环震惊。空间通道，就在饵环的上空，斑斓的变化着色彩，宛如有生命的事物。又如同一线天的海洋上空升起的夕阳。

　　于是这就是这片星域的得名。

　　很多年后，人们将这场战役，称之为“日落之日”。


第两百三十四章 日落峡，决死！

　　河畔星桐树大街，环星二区的夜晚灯光恢宏了许多，这片区域又建设了许多新的建筑，尽管鹰国和西庞的宇宙大战打得如火如荼，但仿佛河畔星这种地方，仍然是有欣欣向荣的力量。

　　“今年多了许多场流星雨，我母亲说天空每一颗星星都代表了一个人的存在，当星星坠落，一个人也就离开了这个世界……战争，会让群星陨落。”

　　两旁环绕桐树的街道，温黄色的路灯下，背着书包的男孩女孩，正站在公车站前等待。

　　林薇坐在两人旁边的长椅上，这条路不远处，就是林氏庄园，首都星那边的事宜，需要家族这边配合，她回到河畔星几天协调，今天做完了手头上的工作返回庄园，却不想立即回去，而是让司机将她放在了这条长街，她提着包，裹着红色大衣坐在这里，只静静的看着从道路上飞驰而过的车辆，还有那些在斑驳路灯光影下走过的行人。

　　头顶流星雨阵阵划过，旁边仰着头的男孩，指着天空，对身边的女孩那样说道。

　　女孩手里有一本新刊出的杂志，那是一本时事评论杂志，上面翻开的彩页上，是两艘宇宙中航行的舰船，她身旁喜欢军事的男孩不消说对那艘外形硬朗的“长卫号”驱逐舰最感兴趣，但女孩的关注点明显不在宇宙战舰大炮之上。

　　另一页上是两艘舰船停泊在轨道圈的照片，拍摄的照片今年得了新闻普利奖，那是那位风华绝代的帝国偶像走下了舰船舷梯，接过了下方欢迎人潮鲜花的瞬间，她的面容和手上的红花一样艳丽，下方的人潮因为她的到来而欢呼雀跃，战争的创伤，似乎在这张照片下，看到的是另一种生机。

　　这是最近帝国内部很为著名的新闻照片，各种媒体，杂志，电视，“有意无意”的对夏盈这场慰问活动进行了跟踪报道，而且报道的内容都十分饱满，悬念十足，敏锐的一些人士，或许已经隐隐觉得，有什么事物正在酝酿，即将爆发……这些事实上背后都看得到内阁和军方授意的身影，“复仇女神计划”的启动，宣传上需要提前对帝国范围内的民众铺垫，届时，才会起到最大的效果。

　　知道这场行动的人极少，而不巧，因为林海，林薇也是签署了保密令，知道这场行动的极少数人之一。旁边男孩女孩的对话，又打破了她的静思。

　　“以后，我也要成为像她一样的女人！”

　　那个女孩梳着两条麻花辫，一对瞳仁黝黑明亮，配上圆圆的脸蛋，干整的校服，分明想显得成熟却又摆脱不了稚嫩，十分讨喜，难怪让旁边的男孩整个过程中时不时偷瞄她的侧颜。

　　看到女孩狐疑的目光望来，男孩赶忙抹掉嘴角的口水，伸手一指彩页照片上那女子旁边站着的青年男子，一本正经老气横秋道，“要成为夏盈那样的女人，可不是简单的事情！都是要人保护的！没有骑士保护，寸步难行！光是应付那些想要对你不利的人和别有用心的势力，就很困难了！也只有我们河畔星走出去的林海少校，能够负责夏盈小姐的安全呢。”

　　河畔星星域，林海已经无人不晓，首都星和夏盈道不清但却足以让民众竞相挖掘想象的关系，以及这之后进入青年骑士团淬炼成为了少校，随军参与夏盈的保护行动，这些早已经在这里家喻户晓。

　　女孩抓着彩页的手微微紧了一下，转过头来，黑眼眸子有些羞怯，“那，谁来做我的林海？”

　　“我啊！”男孩忙不迭拍着自己的胸口，信誓旦旦依然老气横秋，“就交给我啦！女人就该负责出去抛头露面，凭什么不行？你那么好看又有亲和力，别人总不愿意见我凶神恶煞的样子！”

　　男孩刻意把五官挤做一堆，显得凶恶，却引得女孩咯咯笑个不停。

　　“而我只需要好好锻炼，确保我能保护你就够了！”

　　这番话，难得让两人都沉默了。

　　片刻后，女孩低低的声音响起，“那……你可要记得今天对我说过的话，一个学期，不，一年，三年……一辈子都不能忘！”

　　“嗯！我中学结业就去舰官学校！到时候，我会开着一艘星舰来接你！什么西庞人，马关星人，让他们看看我的厉害！”

　　“一言为定！”

　　车来了，男孩女孩相继上了公车，路灯将他们的背影镀上一层金子。如同这流金一般的岁月。

　　看入迷了眼，回过神来的林薇，秀眉扬了扬，心想年少无知誓言无忌的日子，真的让人怀念。

　　林薇手摊开，她手里同样有刚才女孩拿着一模一样的一份杂志。看着照片上站在夏盈旁边的那个男子，桐树冠洒落灯光下，这张静美的面容，红唇弯弧了起来，说道，“你现在，又在哪里呢？”

　　那副模样，约莫像是一个姐姐对弟弟的忧心怜惜……

　　“什么时候……能回来？”

　　……

　　……

　　宇宙，日落峡空间通道。

　　“抵达了！”

　　见到壮观饵环的时候，流明星讨伐军舰队里所有人都为之心折。

　　空间通道宛如造物主的馈赠，在饵环上空，耀目绚烂。

　　讨伐军在适应了那股绚烂后，终于发现了在那壮如天地大门背景的中，似乎有如春末满城飞絮般的事物，正悬浮在远方的宇宙里。这个距离，哪怕是战舰远视系统，也看不清楚。

　　“发送探测器！探测器预定十分钟后抵达观测位置……”

　　“视讯接通，传回……那是！？”

　　视野中，讨伐军的所有人，终于发现了那些漂浮在宇宙中“飞絮”般的事物真正面目。

　　每一条“飞絮”，都是由一列战舰编队构成。前方宇宙中的无数“飞絮”，正是遮天蔽日的舰船。

　　翎卫的舰队！

　　在探测器发回的画面里，翎卫战舰已经完成了整备，背后的空间通道，还有无以计数的战舰正完成跳跃，然后自动整编加入阵营，分明是早已经得到了作战指令，而讨伐军始终是晚了一步……现在空间通道前方已经完全被翎卫舰队占据，再也无法发动奇袭，围点打援。

　　对翎卫通风报信的，自然是想要叛国分裂流明星而不成，最终逃往翎卫避难的马维因。

　　“天呐……那么多战舰……”

　　“是卡迪拉阵型，他们想要打一场大平原决战……”

　　“这就是独孤的舰队吗，马关星人的主力了……我们，能赢吗……他们，群体太巨大了……”

　　讨伐军中，很多人看到翎卫的阵容，已经有了一丝怯意。

　　翎卫暗中积蓄几十年，一朝而发，拓跋圭自然要让鹰国见识到雷霆之力，独孤更是可以在宇宙名将排行榜上位居前列的宇宙战战将，号称“宇宙猎狐”，说实话，不排除星盟出示宇宙名将排行榜的偏见，现在鹰国国内，确实没有排名超过独孤的将领。

　　唯一的江上哲，也在和西庞的正面战场。

　　所有讨伐军的舰长们，都不可能对这一幕视而不见。

　　在前方行进的战舰绕弧退回本阵，拼命压住阵脚。整个原本是朝前进发的讨伐军舰队开始缓慢减速，停了下来。两个大部队，彼此遥遥对峙。

　　众多讨伐军舰长，开始压抑着狂跳的心脏，高声对手下舰船编队下达命令，“敌踪！列队！”

　　“成阵型列队！”

　　依据此前的演练协同，讨伐军庞大的舰队，开始进行了战术编队，排列成作战序列，在太空中展开。

　　但协同的步调仍然还显得比较生疏，每条战舰之间的距离也明显没有如翎卫舰队军事化流水线工厂般阵列排位精准，反倒是参差不齐，但战意还算高涨。

　　发现翎卫舰队的时候，林海就已经到了冬雪号舰岛，大屏幕上，整支讨伐军舰队的各编队队长头像都成分屏状全部浮现，此时众人都通过视频，注视着林海。

　　林海首次感觉到如此巨大的压力。毕竟几百号人，都如出一辙的紧张肃然朝你看过来，哪怕林海心理再如何强大，仍然能深刻感受到这几百双眼睛，以及他们背后代表舰队成千上万双眼睛传递过来的寄望和忧虑。

　　这是战争，不是游戏，这关系生死，生，就是一场激动人心决定局势的胜利。败，就是一面倒的屠杀，就是千万上亿人命运颠倒流离。星际局势更迭，历史发生转折。

　　但所有人，都同时感受到一种历史的力量。

　　他们正处于历史中，正在创造，或者说经历一段历史的感触。

　　有的人，已经觉得不枉此生。

　　“翎卫的主力舰队就在前面了！这场战斗，我们是避无可避，也没有后路了。事实上，我们从跟着夏盈小姐，跟着冬雪号，跟着林海少校张树人上校出征的那一刻起，就已经没有了退路！现在，我们就听你们一句话。冬雪号，下达指令吧！”讨伐军临时第十二大队的大队长德普道，他是老成持重的大型护卫雇佣军的掌舵人，如今很明白，在这个关头，冬雪号向心力的重要性。

　　另一名编队大队长也开了口，“下命令吧！此前咱们已经针对这种情况讨论了战术！只等您的命令了！”

　　冬雪号此时已经是整个讨伐军的指挥核心，从这里发布出来的命令，毋庸置疑，将调动讨伐军这个庞然大物，和独孤手下的主力进行较量。

　　“来吧，翎卫崽子们已经洗干净等着了，就让咱们去宰了他们吧！”有粗犷的舰长高声道。

　　也有人放肆不羁的叫骂，“让我们上，将能量炮弹打包送给他们！让他们去地狱的时候，也带着满袋的礼物！”

　　相对于讨伐军整支舰队的喧哗高涨战意，更让林海在意的，是翎卫舰队表现出来的森冷。能够面对各种各样的挑衅，仍然不见还击，甚至半点动静，独孤果然不愧是宇宙战的名将。

　　自己面对的，或许可能是一支很可怕的部队。这一点，相信讨伐军里有点眼力的舰长，也都看出来了。

　　但又能怎么样呢？

　　已经没有更好的路了，哪怕眼前是刀山火海，地狱焚途。他们这流明星讨伐军组成的舰队，也要硬着头皮冲上去，因为他们的后面，就是没有丝毫抵抗力的九光年星河，以及可以直达首都星域的白令空间通道！

　　面对那数百双眼睛，面对数万舰员的依仗和仰望。

　　林海顿了顿后，环顾全场，然后看向全息光屏，和那几百双眼睛相对，道，“身后，九光年星河，一步不能退！眼前，三千里翎卫舰，唯有决死一战！”

　　光屏上，数百人，白皮肤，黄皮肤，蓝眼睛，黑眼睛，男舰长，女舰长，异口同声，轰然响彻舰队。

　　“决死一战！”


第两百三十五章 指挥艺术

　　翎卫浩大的作战舰群面前，马维因搭载着族人的数艘战舰显得就像是丧家犬一般狼狈落魄。当马维因回顾整个过程，脑袋里还是一片空白，竟然没有生出过多类似于愤怒的情绪。但往往这样的人，未尝不是更加的冷血。

　　几百年前，马维家族是流明星最具势力的存在，这里一直都是源自大开拓时代的封地制，后来大开拓时代完结，帝国进入稳定期，星球议会制度在流明星域建立起来，树立了不少帝国支持的势力家族，这些家族就类似于费家，变相削弱了马维家族的权威。

　　自那以后，马维家族就种下了分裂的种子。当然，为了制衡这一切，马维家族每一代都会有近亲进入首都星任职为质，而明显，马维因不是一个肯为了这些羁绊放弃大业的人。

　　当初扣押夏盈，目的就是依次为筹码从中斡旋，尽量保住首都星的族人，但如果失去了筹码，他明显也是个可以做得出牺牲的人。马维因是有野心的人，对于有野心的人来说，永远可以冒险，永远可以用损失和代价，让自己距离目标更进一步。为了达到目标，哪怕让他付出自己兄弟，自己儿子的性命为代价，他也可以承受。

　　现在，因为一个林海，马维因的一切盘算都付诸一炬。但现在他对身后的这支舰队，已经谈不上恨意，反倒更多的是一路遁逃的惊魂未定，或许现在，他需要一场彻底的歇息，来面对他现在空空如也的孑然。

　　但是，未必就没有转机，翎卫的主力舰队到达，若是能在日落峡一举击溃这些流明星前来各路反对他的舰队，反攻回去，挟着翎卫大军之威，流明星的反抗军刚燃起来的火焰，就会如同冰川倒灌村庄，瞬间被剿灭！

　　翎卫大军，无论从训练素质还是精锐程度，都不是流明星反抗军可以抵挡的，哪怕十八路军，在翎卫主力到达后，都将被全面吃下！

　　面前的舰群的旗舰内，独孤身披大氅站在指挥台前，面朝广阔的宇宙，目如邃星，面对着屏幕那头的马维因，道，“马维因先生太大意了，否则也不会被人洞悉我们的通讯频道知道我的动向，我独孤今天也不会就在日落峡外，遭遇敌袭了！”

　　马维因当然知道独孤这句话是先声夺人，事实上他早已经通报了此事，独孤现在在日落峡摆明车马，巨舰大炮齐备，又哪里是遭遇敌袭的样子。当下知道这是独孤刻意为之好让他在取胜后无法谈条件，此时马维因也只有打落牙往肚腹里吞，“这众舰船事实都是跟随长卫号和冬雪号聚集的乌合之众，他们后勤不利，无法坚持长久，送上门来，只是自求灭亡……且对方那艘冬雪号还挟着铁弗大人，这种愚蠢的举动，只会让独孤统帅给他们一个深刻的教训吧！”

　　“师兄毕竟是大意了……”独孤摇了摇头，“藤棘，师兄，都先后栽在那个林海手里，如今他竟然又能凭借两艘舰，无中生有的聚集了这么大一众舰队，若非我们早有准备，或许让他们占据了空间通道的地利，胜负，还真的是犹未可知……这样一个人，真是不好好应付，稍有差池，就会把自己搭进去，我绝不会犯师兄和藤棘的错误！”

　　马维因眼底有些迷茫了，人总会在绝境里产生多种假设，要是当时他对那个林海多加提防，是不是现在会是另一种结局，他不会这么狼狈，以至于连跟独孤谈条件的资格都没有，最多事后只会被独孤架空成傀儡，在需要的时候丢出去撑一撑门面。马维因根本已经不去想自己的结局了，面对独孤这样工于心计的人物，他未来威望势力都大幅削弱，独孤绝不会允许他在流明星重新做大，威胁翎卫的影响力。

　　独孤的目光，又望向了远方的那众大杂烩战舰群，眼珠无惊无喜的盯着视频传回的讨伐军舰队情况阵容，他终于开口给出了评价，“天真！”

　　“林海，皇家青年骑士团少校，在地面作战上或许有你的一套，但是这里是太空……战舰有战舰的世界，战舰的交战就足够复杂，更何况是一支支战舰编队，以及战舰编队组成的庞大舰队……统一的指挥，协调，调度，迂回，穿插，袭击，后勤的支援，补充，这些所涉及的庞大课题，每一个国家都投入了无数人才资源研究，每一支太空舰队都不是一蹴而就。人以为我翎卫苦心孤诣了三，五年打造这么一支舰队，事实上，这是天王花了十年时间一点一滴建设起来的太空舰队！”

　　“马关星人很苦，毕竟只是一隅之地，想要打造一艘太空舰队，绝没有那些大国财大气粗，这艘舰队，一点一滴积攒，从作战规则到协调调配，都由天王一手打造，如今将舰队交给我，不亚于给了我向星空征服的权杖……临时拼凑起一支舰队，就以为可以协调指挥，和我们进行太空战？太空战争没有那么简单，但也很简单，无非多算者胜的区别，这样一支走乞游丐般组成的舰队，光是协调作战就是天文数字的工作量，或许一触就溃了……”

　　独孤坐到了宽大的指挥席上面，双腿交替叠了起来，翘起了一条腿，大氅下伸出的手一挥，“准备作战吧。全舰注意，敌方指挥舰留活口，铁弗大人还在他们手上，我们去风风光光的把他接回来。”

　　……

　　冬雪号的指挥舱中，面对着指挥台前的电子沙盘，所有人围成了一个圈，夏盈，李晴冬，雷迪尔，沙塔斯，贾森等等人，都紧紧盯着沙盘。

　　林海支着手看着沙盘模拟的宇宙图上，己方舰队和翎卫舰队的对峙，看着己方舰队的编队正在不断调整，而对方翎卫舰队完全一副好整以暇的样子，就知道论作战经验和作战指挥来说，他们比起翎卫舰队差了不是一个层级。

　　沙盘上面，传来大卫的声音，“我可以为你们负责进行战术协调，你们只需要进行指挥就够了。具体的命令下达到个别的编队，就由我全权代劳……这将省去你们百分之八十八的计算工作量，你们只需要考虑如何击退敌方就够了。”

　　一支经过协调整合的舰队，指挥有素，作战意图清晰明了，那么这样一支部队，将胜过同等编队超过四成，甚至五成以上的战斗力。这就是精锐和平庸的区别。

　　大卫是人工智能，由他从中进行协调，这是林海最大的底牌。

　　比如是时候出动支援舰队，然而支援舰队以下的每一艘舰，该如何行动，是进行电子干扰，还是火力掩护，还是进行能量补充？这些在没有经过协调的时候，只会是一团乱麻，但有了大卫，具体将每一道指令下达到单独一艘战舰单位中，编队中的战舰就只需要照着指令行事就够了，当他们做出各自战术的时候，自然就产生了协同。

　　这样一来，生生依靠人工智能，将整支讨伐军没有经过整编协调的舰队，拉到了和训练有素的翎卫舰队协调力同一水平。

　　当然，接下来比的，就是指挥官的高下了！

　　林海快速梳理了沙盘上的己方舰队，目前讨伐军分为三十个大编队，每一个大编队又下分十个小编队，小编队以中大型作战舰，突击舰，支援舰，电子战舰组成。

　　这不属于任何一个国家太空编制，甚至和鹰国的太空舰队编制都无关。这完全是根据讨伐军的特殊性来临时编成的作战体系。

　　水无常势，兵无常定，这样的编制，最能在现阶段发挥出讨伐军最大战斗力。

　　一名舰队指挥官，除了首要的基本素质外，看其是不是名将或者高手的区别就在于三种指挥境界，第一种是细节指挥，就是指挥官无论在战前战中还是战后，都能细致入微的做到战前准备，战中安排，战后调度以待投入下一场作战！这样的指挥官，已经有了名将的气质，一切游刃有余，作战中，也能通过对细节的把握发展，精妙的找到战机，击败敌人！

　　第二种指挥境界，就是立体指挥。无论在怎样的乱局和大战役上，这种级别的指挥官都能够精确把握到局势，并有效调度自己的部队，进行庖丁解牛般的作战，这样的指挥官，让人遇见，就会头皮炸麻，对手会感觉自己的部队如羊入虎口，被逐步蚕食。反应过来，已经无力回天！

　　第三种指挥境界，即是全方位无死角指挥，是军神一样的存在。这样的指挥官，不光对自己的部队巨细无遗，知道每一支部队的长处，能在什么情况下建立奇功或者奇迹，同时也因为丰富至极的战争经验，对敌人了如指掌，如一个超卓棋手，对手的下一步，甚至在棋盘的往后十步，都会被其准确预料得知！对上这样的军神，他只需要一支部队，或许就可能乱军中准确洞悉并端掉敌人的指挥部，大兵团作战中，每一支部队都会料敌机先杀得对手措手不及，兵败山倒。对手面对这样的指挥官，只会感觉一股从头被碾压到尾的大势，只觉得对方占据了所有运气，运气先机好到了极致，其部队更是处处创造奇迹，打得自己丢盔卸甲！

　　林海深知即便有大卫从中发挥协调舰队的作用，但如果论精细指挥，他还比不上独孤。

　　所幸的是他并不是要击败独孤，那是交给汉佛雷的突袭舰队去做的事情。

　　现在汉佛雷将军的舰队踪迹还未知，但他们已经将日落峡决战的信息位置发送给了对方，他所要做的，就是率领讨伐军的舰队，尽可能的在这里拖住独孤的翎卫主力大军。


第两百三十六章 对决（上）

　　拖住。说的很轻松，但林海知道这是无比艰巨的任务，在此前的计划里，他从未有和翎卫主力正面作战的打算，他设想作为诱饵，诱拐翎卫进入汉佛雷伏击圈，但汉佛雷舰队除了最近一次通讯，基本都处于隐匿静默的状态，只有这样的状态，才能避开反侦测，让一场袭击变成可能。

　　他们必然会来到落日峡，但什么时候到，所有人都不知道。

　　如果只是林海冬雪号长卫号单独两艘舰，他们仍然可以撤，可以逃，现在却有讨伐军舰队的加入，庞大的舰群，要是此时后撤，就将面临一场一面倒的屠杀追杀。现在，只能硬着头皮正面迎战。

　　“来自张树人舰长的通讯。”

　　“接通。”

　　“林海，舰队的协同力远超我的预期，或许这场仗我们真有获胜的可能，现在多么的期盼翎卫能犯一些错误……”张树人在屏幕上出现，目光灼灼的盯着林海，就像是一个花匠，某天发现野地里那株从来就被他忽略的野花，竟然是罕见极品时候流露的那种情绪，“我将全程接入指挥频段，用我毕生的作战经验为你的指挥提供建议……呵，你可知道，你已经站在和独孤对决的战场上了，今日日落峡一战，或许你林海的名字就能位居人类将领榜上！”

　　后面这句话，是张树人深吸了一口气说出来的。在他身后，张奇等众多长卫号军官，都向林海投以由衷企望和内心隐隐振奋的目光。

　　战争，是灾难也是机遇，它能够让家园破败，生机湮灭，也能淬炼人的意志，磨练人的勇气。

　　更能让一些人，深刻的留存在历史里，在时代中绽放耀目光芒。

　　张树人毕竟是一位极富经验和资历深厚的舰长，又跟随汉佛雷多年，耳濡目染，有他帮助自己，林海心底不再那么空惶。

　　“记得我们曾经在新南星的遇见和约定吗……”雷迪尔上前来，咧嘴一笑，展开粗壮的手臂，从后面亲热的揽过林海的肩膀，“当初我说赚够了一亿鹰镑咱们就散伙！现在看来，我当时的眼光太肤浅了……在这片辽阔的星辰海洋里过好日子，过安稳日子，又岂是钱能带来的？要有格局！”

　　他做出一副语重心长的模样，引得周围不少对雷迪尔非常崇拜敬仰的男女舰员忍俊不禁，“现在你小子甩都甩不掉我！我们联手，要把林字营扩张出去，为维护世界和平贡献自己的力量啊？眼前一个小小独孤，又怎么能成为我们进军世界的阻碍……我们可是注定要站在世界巅峰的人类！”

　　林海感受到雷迪尔揽住自己肩膀的力道，知道这是他在用这种方式给他打气，不由得心底生出一丝暖意。这个世界上，到处都是因为利益和强烈的目的性虚以委蛇在一起的人，哪怕是走上共同道路的朋友，也会因为有一天改变了初衷，分道扬镳。然而从新南星会盟那一刻开始，无论是坦途还是逆境，无论是受人误解还是被人追杀，雷迪尔都作为忠诚的伙伴站在他的身旁，一起驾机甲闯绝境，一起面对枪林弹雨，历经生死，这样的信任，又岂是那些等闲毫无分量的“朋友”二字可以囊括？

　　此时此刻，要与他林海一同闯修罗场的人，又何止雷迪尔一人？

　　沙塔斯，贾森，莎莉，希罗，李晴冬，夏盈……

　　这些一双双投过来的眼睛，让林海顿时回过神来，抛开心底压抑不自信的负面情绪，为了这些共同追随他的人们的生命，他清楚这一战，只许成功，不许失败。

　　从刚才开始就注视着他的夏盈开口道，“你知道吗，我现在没有想过这场仗最后会怎么样，我反倒是不止一次想到了在首都星帝国电视塔旁的国贸大厦，不是国贸大厦上面那些著名的旋转餐厅，而是大厦脚下泡桐树街边的那家小咖啡馆，那是家很不起眼的小店，但是我时常能看到年轻男女在那里绽放幸福的笑容……”

　　她的脸，莫名绛染了红泽，“而我只是想到，这场战争以后，我也会在那里，静静坐在树下，不去管外间的喧嚣，请你喝一杯咖啡。”

　　四周围都传来雷迪尔等人“唔霍！”故意作态的惊奇声。一些女性舰员更是下意识抓紧了些旁边人的桶袖，难掩狂跳的心脏。不消说了，夏盈这番话里有无数可以深挖的潜意思，刚刚还说在国贸大厦下的咖啡馆经常有成对男女留下幸福的笑容，这之后就表示要请林海喝一杯咖啡，其中的大胆意味，真是让不少人都对夏盈的这番“勇敢”表达弄得心速怦然。

　　看到周围刻意的附和起哄，夏盈嫩得快滴出水来的脸颊上一对瞳仁朝林海“瞪”了一下，道，“所以为了让我请到这杯咖啡，就请林海少校先生退敌吧！”

　　林海失声，“原来打退强敌这点资本就只够你请一杯咖啡？你这个国民主播赚得不少，但为人却很抠啊！”

　　夏盈浅笑，“那以后你负责教会我怎么圆融点待人接物吧……林海教官！”虽然是浅笑，但说出这样一席话，她却极为艰难，呼吸都险些停滞了，很难说明这是什么感觉，自回到冬雪号，见证了林海捕获铁弗，回顾过往种种，林海飞速的拔节成长，夏盈一方面是因以往对林海苛刻而生出的疚责，另一方面是面对他脸颊难以抑制的火烧。而也许正是在这样朝不保夕的战火时节，在这样一艘航行在宇宙的战舰里，才会让人放下在钢铁混凝土的社会里戴着的面具和隔阂，剥离那些伪装和外壳，流露出最接近真实的一面吧……

　　夏盈说出这番话后眸眼流苏的模样，又不知让多少周围军官士官神驰遐思。

　　不消说，每个人都自动忽略了这番话里的“林海教官”，自动把自己代入进去了，以至于有些人还忙不迭点起头来。

　　恨不得立即是战争结束，立即是桐花飘舞的大街，立即是那方霞光披罩的桌椅，人约黄昏。

　　“舰队总体协调百分之一百！完毕！”

　　“敌舰队主力出现异动，敌军发动了攻击！”

　　翎卫的主力舰群中，右边翼的舰队突前越众而出，急掠而来！

　　如同巨大墙壁构建体的边缘，圆锥形突出，在这个“圆锥”的前端，是由无数高速行进的翎卫战舰构成。

　　张树人的声音从协同频道传来，“这是著名的‘矛锋’战术，即以极富穿透力的战舰形成一个个突击的尖峰，对敌人舰队进行捅杀，挡不住的舰队，往往就会被被捅得千疮百孔，阵型大乱，敌方主力再趁势突击绞杀，动用这种战术，非常考验指挥官对部队的掌握驱使能力，小心了，这必然是独孤拿手的伎俩！”

　　“大卫，推送沙盘！”

　　“沙盘推送完成，敌方战术目的模拟图完成！”

　　指挥桌前，一副大卫构架的战术模拟图以全息形式展开在众人面前。

　　独孤抛出的这支矛尖锋一样的舰队，他们的目标轨迹以虚线列出，直取的是讨伐军舰队中下密位的几支支援电子战舰编队，只看到对方刁钻而精准的打击轨迹，沙盘面前的冬雪号众人，都神情凝重。林海背脊也是如芒锋在侧，大感寒意。

　　双方阵列对峙，电子层面的战争早就已经打了起来，对抗一刻不停，电子战舰自然也不能一味缩在后方被重重保护，而独孤显然是瞄准他们的软肋，就是看中他们的配合弱点，只要摧毁了这几支电子战舰编队，翎卫的电子层面压制干扰下，整个讨伐军舰队内部协调，发号施令立即就会出现巨大问题！没有了那些从中抵抗电子干扰保持令信畅通的电子战舰，就如同一个人被挑断了肌腱，手脚想动，也都动不了了！

　　“就让我德普前去拦截挡下他们的攻袭！”频道上，弹出第十二大队大队长德普的请缨。

　　光幕上，指挥厅周围，讨伐军最高层的几百双眼睛将林海盯着。林海陷入沉默，德普是以前雇佣兵团团长身份来加入的，他的旗舰叫做“青山号”，是林海目前最不想动用的讨伐军几支大型军舰之一。青山号作战半径十分优秀，九门舰炮号称“九珠连环”，其机动性和防护力，都可以全面给旗下编队各条战舰提供充分掩护和支援。是一艘非常强悍的战舰，但唯一就是这样的战舰目前讨伐军手上十分稀少，非常宝贵，好钢用到刀刃上，对方来势汹汹，林海不希望过早暴露一些手上实力。

　　“命令第九大队，第七大队，两队出击，牵制住来犯之敌！”

　　“第九大队哈里明白！”“第七大队摩多明白！”

　　两个大编队越众而出，朝远方尖锥之势杀来的翎卫舰队交手过去。宇宙中爆起一团又一团的明亮湮火。

　　只看到攻过来的那支翎卫舰队，在虚空中进行数道灵活的机动转折，讨伐军哈里和摩多两个编队死死咬住，双方不断进行近程格斗交火，三支舰群，竟然形成鱼群撕咬缠杀之势螺旋递进。然而那支翎卫舰群，竟然势头不减的朝着预定攻击方位的电子战舰突击过来。

　　通过远视仪可以看到，阻击之间，三个编队都有舰船受伤。互相犬牙交错的高速缠绕交火，打成一团，不断有舰船在这股洪流中爆发出火光，爆炸，而受伤最重的，却是哈里和摩多两支讨伐军编队，那支翎卫右边翼舰队，则是极其强悍的突进。

　　哈里和摩多倒也极为顽强，表现出了讨伐军的战意，死死咬住不放，让那原本施展起“矛锋战术”来极为嚣张的翎卫编队将领，也都信心大挫。

　　但是，讨伐军的电子战舰已经暴露在对方的攻击火力距离中了。

　　“哈哈！始终是不堪一击的舰队嘛！独孤大人万岁！”突进到近前的翎卫编队将领，看着武器系统锁定了的对方目标，几乎狂热的高呼起来……

　　这个时候，突然从侧面的虚空中“哒哒哒”射出无数的能量射线，德普的十二编队，在这个时候得到冬雪号林海的指令，终于出手。那翎卫将领大惊之下，慌忙将编队拉折起来，就要划个弧线拉出攻击圈。却遭遇超出他估计的猛烈火力，直接将其编队拦腰截断，这个翎卫将领也当机立断，抛下半个编队，毫不贪念冒险，划了个弧线绕回自己本阵。

　　看着留下来的翎卫舰船被三支讨伐军编队联合火力打击下爆发出一团团炽热光芒，众讨伐军舰船内部是轰然欢呼！

　　“了不起！德普！哈里！摩多！打得好！”

　　“林海大人好指挥！”

　　“看吧，我就说吧，虽然他年轻，但我们之前的担心都多虑了！”

　　“林海大人可以聚集到这么多舰船对抗翎卫，也就一定能带领我们走向胜利！等着瞧吧，让我们看独孤怎么变成落水狗！”

　　不去管整个讨伐军高涨的士气，林海却只是静静注视着翎卫主力因为这场试探性攻击的调整……他可以保证，刚才的攻击不过就是独孤的一个小小触角，对方右阵边翼部队的进攻，他却要动用三个大编队来防御，其中还有德普这样的编队压阵，才只能咬掉对方半个编队！

　　林海已经深刻的感觉到了面前敌人的可怕。

　　想要在这场战役中活下来，一刻也不能松懈！

　　突然指挥厅传来阵阵惊呼。

　　林海猛然抬头望去，探测器传回的视野里，在那半支编队返回之后，就像是一滴水珠落入了水平面，乍一看平淡无常，下一瞬间，如天地巨墙般的翎卫主力大军，突然裂开，右边翼军，右翼军，右中军。中央十字路军。左中军，左翼军，左边翼军。上下六位翼军。如宇宙虚空间展开无数触角的巨大章鱼，黑压压由战舰构成的黑色触角，四面八方朝宇宙散开。

　　不断伸长，延伸……

　　张牙舞爪，充塞天地！


第两百三十七章 对决（中）

　　“变化了……竟是这样的阵容……”

　　“刚才只是对方右边翼的袭扰，现在敌本部大举行动，要动真格的了！大家小心！”

　　众人尽管为德普等人在初战位于上风而振奋，然而眼光毒辣的已经看出了门道厉害，哈里和摩多和对方打得十分辛苦，这还是二打一的情况下，若非德普这样老成持重又战斗经验丰富的人物，未必就能吃掉对方半个编队。

　　现在对方一动，再不是之前的试探，而是全盘分裂调动，整个舰队都成为攻击主体。

　　“敌人动了，为什么还没有下达指令？我们怎么打……”

　　“不要慌！不要乱！全舰准备，等待指挥！”

　　“等待命令！”

　　“稳重，小伙子们，要稳重！”

　　讨伐军舰队内部，掠起一阵细微的浮躁和慌乱。

　　桌前，林海看着星际图前无数巨蛇般袭扰而来的敌人舰队，沉默寂静。身边众人都知道现在不能越俎代庖，他们可以从旁做建议，但发号施令，目前只能是林海。

　　只有林海一个指挥官可以发令，如果他能力不够，输了战争，那也是输了战争之后的事情。但现在，一刻胜负未分，所有人，都必须无条件的听从他，信任他，将生命，将战友同伴，交付到他的手上。

　　一旁，沙塔斯明亮的双眼凝聚成针芒，这让他整个人都有一种妖冶的气质，“这是欧特玻阵法，即星际大兵团多面化进攻，对兵团的操控指挥要求非常高，如果对方还能彼此相互守望配合，确实对我们阵势的冲击会非常大！我建议原阵固守，不要被对方打烂阵形。先扛过冲击再说！”

　　“按照原定协同掩护编组，保持阵型，自由开火！”林海点头，道。

　　命令立即层层传递而下，舰队在指令下，迅速进行原地防御，防弹装甲接二连三升起，火力炮塔从装甲豁口旋转着探出，瞄准远方，然后，凝聚起光亮，“轰！轰！轰！”发射。

　　双方在太空中的距离倏然拉近。

　　虚空中，无数道能量射线由远及近出现，下一瞬间，不少讨伐军战舰外围立即亮起炽目光芒，能量盾和炮击射线相撞的巨大离子火光，惊涛骇浪般汹涌。被穿透了能量盾后，战舰就以金属之躯抗衡那些宛如刀子在舰身横七竖八捅划的能量射线。

　　时间仿佛在这一刻摁了暂停，这是一副难以言喻的场面，宇宙中，黑爪章鱼般的翎卫舰队形成无数条黑压压的触手，照着在太空中集结成圆桶防守阵形的讨伐军舰队“缠绕”过去。而在那些触手之间，穿梭无数光束和炮火。

　　讨伐军钢铁舰群中，射出去的能量炮弹和敌方舰队的能量射线密密麻麻交错于虚空，双方都有无数战舰中炮，那边敌方的驱逐舰能量罩被融开了大洞，这边的舰船被一枚刁钻至极的炮弹拦腰截成两半。

　　断为两截的舰船穿望过去，刚好是一艘反抗军舰船舰首被击中，整艘船维持不住先前的方位侧倾，暴露出一个拖迤流火的狰狞窟窿，但这艘讨伐军舰船之前发射的炮弹，也全数送在了那艘翎卫战舰的身上，那艘翎卫舰侧舷被整个汽化，舰桥参差面目全非。

　　“我方外围战舰受损严重！”

　　“第十七编队失去战斗力，十五编队，第九编队，二十二编队中等损伤！”

　　“第一编队协调力丧失！”

　　轰！一道从宇宙深处穿透了众多讨伐军战舰间罅隙的射线，从冬雪号的视界里出现，猛烈打在了冬雪号的左侧。

　　饶是护盾承受了这一击，冬雪号内还是遭遇一波剧烈震荡。所有人就近抓紧了手边上的固定扶手，才止住了甲板上下颠的东倒西歪。

　　尽管所有人都知道刚才那一击不过是从战场溜出来的流弹，但是每个人心底都或多或少受到了一些影响，莫名沉甸甸的凝重。这就是战争啊，在这样巨大的形势面前，必须己方千千人，万万人，有序的抱成一团，去抵挡，去对抗，去绞杀敌人凝聚起来的庞大力量，所有人共同来组成这件事，其中有付出有溃败有鲜血有牺牲，这本身就足以构成传奇。

　　在战场全息沙盘面前，林海看到成防守阵势的己方舰群，外圈作为抵挡防御最猛烈攻势的战舰，已经有不少成受伤的黄色和重伤的红色。

　　他手指在战术沙盘上急速移动，颀长的指节精准的输入指令，外表平静，但额间的汗水，却是不知何时滑落。

　　指令下达，红色重伤的舰船摇晃后撤，后方舰船替换阵形填补上去，撤之不及的干脆就被刁厉的射线芒穷追猛打成了金属粉末。至于船上的舰员，在爆炸的高温下更是连尸体都见不到。一些还尚存的重伤舰内，挨了很多炮的一些年轻舰员跌跌撞撞瑟瑟发抖，亲临这样的太空战，被那股残酷和巨大的死亡威胁，直接压垮了开战之前给自己无数次壮胆设想烘托起来的勇气。

　　经验老练的舰员在炮术舱快速奔跑，冲向下一个战斗炮舱，对方能量射线的攻击产生电磁脉冲损伤令战舰电子系统受损，一门炮不受电子控制，只能转手动操作。这名老舰员看到敌人一艘舰船锁定了己方，而那门“卡壳”的炮是唯一可以打击到对方的位置，于是狂奔数十米和死亡赛跑的冲向炮舱，切换进入人工操作，瞄准敌人的瞬间，刚好看到对方的能量射线直击而来。

　　这艘有着瑟瑟发抖年轻舰员和奋力一战老兵的讨伐军战舰最终被一道能量束从中折断，扭曲，内部发生连环爆炸，失去生命的倒向宇宙虚空，老兵最后人工发射的能量炮弹终是被那艘战场“捡尸漏”的翎卫战舰察觉，进行了紧急灵活的变向，能量炮弹擦着翎卫舰的右翼划破虚空。

　　……

　　翎卫旗舰内，一名从之前开始就倨傲面对讨伐军的高阶将领戈多此时眉头也为外间的战局挑了挑，回过头来，踌躇了一阵，开口，“独孤大人，讨伐军负隅顽抗，抱团防守，确超出我方预料，我们作战舰只宝贵，这样打下去，非常不利。”

　　这名高阶将领初时只认为讨伐军乌合之众，等待他们的将是一面倒屠杀。然而此时交手，发现讨伐军的确虽然处于被动抱团防守的阵容，但却相当顽强。

　　翎卫军欧特玻阵形前阵基本单位是三位一体的“飞鱼”前掠翼形战舰品字形进攻，这是翎卫舰群众最多的主力战舰之一，作战时轮替开火，可以保证不间断的火力镇压，每一艘船的充能炮名为“海妖”，一炮可以轰穿一艘突击舰的护盾，就是驱逐舰，也经不起几炮。

　　讨伐军虽然结成铁桶阵，依靠不断变位的中大型战舰护盾和装甲外壳承受攻击，但翎卫舰群的攻击可是狂风暴雨一般，讨伐军纯粹属于挨打局面。

　　不过尽管如此，利其锋者必折其锐。翎卫舰群即便骤雨般狂攻，但战争又岂是真的是一力降十会，杀敌一千也会自损八百。遭遇讨伐军挨打下许多战舰奋不顾身的反击，翎卫在攻击阵型前列的飞鱼舰也如雨陨落。

　　这样的疼痛，让翎卫高级将领戈多也被戳到了心窝子，“要不我们收拾收拾阵型再给他一波大的，哈雷重装突击阵型足够给他们这抱残守缺的铁桶阵一个深刻教训！”

　　独孤却面容沉静，道，双目寒芒奕奕，“再等等！他们就要死了！”

　　他身边戈多，高瀑，费列森等高级将领面露惊喜，他们知道，独孤一般不会在没有把握前说这样大把握的话，这意味着对方真的要麻烦大了！

　　林海始终觉得不安，尽管整个讨伐军阵型铁桶阵看起来像是被翎卫舰队张牙舞爪的攻势压着抬不起头来打，翎卫舰队占着上风，完全可以用这样的攻势对他们疾风骤雨的打压。

　　林海早在要和马关星作战前，就在深刻分析劲敌的风格，擒获铁弗后，和他交谈中，也时常不动声色旁敲侧击独孤的性格。知道这个人和铁弗不一样，甚至性格截然相反，独孤是一个极为冷静谨慎，甚至可以说狡诈之辈。纵观之前翎卫的部署和试探，林海也侧面证实了独孤的用兵风格，独孤他不像是这样占着眼前便宜就不松口的性格，毕竟翎卫舰队生吞饕餮狠咬的这一口下，也要遭受讨伐军能量炮的千刀万剐。凶狠的打法不像是独孤可以做出来的。

　　极为强烈的不祥预感笼罩林海。

　　他环顾四周，沙塔斯，雷迪尔，甚至指挥光幕那头的张树人等舰长，都一无所觉。

　　“给我调度除正面战场以外周边的局势监控画面！”

　　林海回头道，众指挥台前的人们立即抬头，随即面容变得凝重起来，不明白为什么林海在这样的关头，要关注其他无关紧要阵线的状况。

　　正中央的光屏，战场形势从正面切换到整个舰队上下左右后其他众多方位的扇面景况。

　　那些都是小规模舰队袭扰，阵型边缘没有遭遇多大压力。

　　众人都松了一口气，他们也怕会从光屏上突然发现什么异常……面对的可是独孤，是整个马关星太空战在世界范围内都小有名气的将领，他们也怕对方耍出太空战的多种花样，然后把他们变成奠定他又一份提增声望的垫脚石。

　　统观全局，没有发现异常，但林海的不祥预感却越来越盛。突然之间，像是发现了什么！

　　林海手探指向大屏幕上一副分光屏。

　　“这是什么！？”

　　光屏定格放大！

　　众人望去，那是位于阵型东北方位扇面的一处防御点，那一点目前也正遭到翎卫一支边翼部队的进攻，放大光屏后，那些流蹿的翎卫战舰近乎异常的火力掩护下，看得到几艘怪模怪样的翎卫舰，宛如跗骨之俎般贴在了十几艘讨伐军的战舰上！这些翎卫舰身体倏长如某种星际怪虫，竟然能贴在讨伐军战舰的腹下，若非仔细观察，或许就会放过了战场这个小点。而且现在战场中电磁风暴肆虐，很多战舰因为电子干扰失去了通讯，乃至于让指挥中心根本发现不了这十几艘己方战舰遭遇“夺身”的灾难！

　　等到那十几艘讨伐军战舰内或许已经没有了己方“活人”，那些怪虫般的翎卫舰才无声无息从腹下掠走。周围的战舰也根本发现不了己方作战舰已经悄然变成淬毒的阴森匕首。

　　此时在翎卫外围火力的掩护遮罩下，这十几艘讨伐军战舰如鬼祟的游鱼般朝着讨伐军核心中枢潜游过来。

　　现在讨伐军阵型环环相扣，全力应付外部攻打的压力，退下来的战舰自有通道往后方撤避，然后预备舰赶上填补空位，谁能知道内部这一队战舰的别有用心？

　　此刻的指挥中心战场监控上，看到那十几艘战舰的行动，所有人都为之色变。

　　若不是林海有预感发现不对，或许等他们突生警兆的时候，对方这占领了十几艘讨伐军战舰的特种部队，就能收获奇效！摧毁他们冬雪号，瓦解整支讨伐军舰队！


第两百三十八章 对决（下）

　　“独孤大人，一直守护你的多多洛并不在这艘旗舰上……”

　　翎卫旗舰内，被誉为独孤手下三大战将之一的戈多揭开谜底般开口。周围高瀑，费列森等干将，都静静的听着戈多的话语，仿佛已经猜测到什么精彩内容般，人人神采飞扬。

　　戈多语调兴奋，眼眉都因为欢快而跳跃起来，“我们都知道，多多洛大人是一位九级高阶的机甲师，是您的忠实护卫，在整个翎卫中，他的机甲实力仅次于铁弗大人，贺兰先生的护卫卡卡特两人。多多洛大人负责保护你的安全……一刻贴身不离，如今他如果不在指挥舰中，唯一的可能，就是大人您，委派给了他重要的任务！”

　　多多洛去执行比保护独孤更重要的任务，究竟是什么，众翎卫高级将领通过战场远视仪，看到那翎卫特种舰夺取过的十几艘朝讨伐军中心掩护挺进的舰船，已经不言而喻。

　　不少人更表露出一种好整以暇的神态望着讨伐军的舰群，那模样有冷觑又有种上位者面对毫不知情受命运摆布者的怜悯。

　　众将领再看往独孤的时候，就是一种敬佩和对他能一次又一次创造出胜利的坚信，这种坚信已经发展成某种信仰般的事物，若独孤说他能把鹰国女王穿死在机甲钢矛上，他们便毫不犹豫的相信。

　　“此间应有一场动听的旋律，方能配得上如此壮阔的美景。”

　　独孤坐回了椅子上，一只手枕着了他冷酷如刀锋的侧脸，另一只手顺势摆出，将指挥椅旁边的茶几上摆放的一台复古留声机唱针“优美”得搁在了唱片上。这是独孤的个人喜好，思考的时候，就喜欢听复古留声机唱片里的激昂音乐。

　　此时此刻，他所面对的光幕之外，则是一场发生在宇宙的舰群战争。

　　这首歌名叫《征服天堂》，当节奏紧促有致激昂推进的音乐流淌出来的时候，众翎卫大将就那么透过远视仪，注视着那支在外围整个翎卫舰队进攻掩护下深入敌群的十几艘夺取的讨伐军舰船，正在朝核心处的冬雪号接近。宛如乐章里那正在逆流而上进军黄金岛的风帆。

　　这轨迹是那样的完美激动人心，以至于让人忍不住要随着音乐的节奏挥舞自己的拳头。

　　众人仿佛看到，当冬雪号发现十几艘我舰突然挟持过来，大惊失色的惊恐，同时搭载着多多洛大人的舰船入侵冬雪号，他们很快就会明白他们自己围过来的这些战舰内发生了什么，那是屠杀。

　　当多多洛大人解救铁弗，杀光冬雪号内所有人，讨伐军舰群溃败的那一刻，就将这场太空歌剧，推向预定的高潮！

　　独孤大人，就是这一切亲手的导演制造者。

　　这将成为鹰国一溃千里的预兆。

　　就在众翎卫高级将领的心速随着他们反攻过去的舰船急速渐次拔涨之时，情势陡然发生了让他们心脏骤停的逆转，远视仪中被渗透的讨伐军舰船，最当先的一艘突然被一闪而没的光芒命中。

　　直接，干脆，毫不拖泥带水。

　　战场远视仪前的翎卫众高级将领所有人的眼仁表面，都划过了这一抹光道。然后，首当其冲的那艘舰船，突然内收，随即膨胀。

　　当爆炸的火光闪过他们茫末的眼球的瞬间，留声机的乐章刚好在此处拔向一个蜿蜒转折的高潮，乐章和火光恰如其分的将他们此刻沟壑颤动的脸刻画得极为清晰。

　　他们攥紧的拳头在那一瞬间因为毫无用武之地而无所适从。

　　十三艘被夺取的战舰，接二连三中炮，连环爆炸。

　　他们指节都颤抖起来。

　　此时他们才发现冬雪号调转了七十五度舰首，立即从侧面面对那众偷偷摸摸突袭而来的舰船转为正面相对。

　　与此同时，旁边的长卫号和几艘近卫舰船也不知何时主炮调转，早锁死了这一群偷渡满怀恶意的不速之客。

　　“多多洛！”戈多失声道。

　　那十几艘被夺取的讨伐军舰船搭载着他们精锐的多多洛机甲队，伴随着舰船的爆炸被剿杀得一干二净。

　　而所有人都知道，损失那些特种机甲队还不算太过心痛，多多洛作为独孤从小就在身边的守护者，是天王拓跋圭亲手训练的仆从，是翎卫有数可以争锋宇宙的强者……如今就这样死在了舰船的爆炸之中，死得如此窝囊……没有战死于机甲冲锋的壮烈，没有勇士一般的结局，只有屈辱和窝囊！

　　如果说，对方的指挥中枢，尚有半点迟疑，或者被他们算计在内的犹豫，多多洛率领的机甲队必然就能完成他们的目标，直奔冬雪号讨伐军的核心。

　　然而出乎意料之外，对方指挥系统非常果决凌厉，没有半点拖泥带水，当机立断出了最佳的决策。

　　翎卫中的两大机甲高手，铁弗和多多洛，先后在林字营林海的手里着了道。

　　独孤的脸在那一瞬间变得铁青，努力抑制但终究布满红丝的一双眼射出深刻的仇恨，厉声道，“传令下去，舰队重整，前列重装巡洋舰排头，侧翼轻型巡洋舰掠阵成基本单位，连成哈雷重装突击阵。”

　　哈雷重装突击阵，即太空战中趋近霸道的一种作战阵型，用重型战舰为塔顶，中型战舰成脊排列成金字塔形，一般在整个舰队正面组成成百上千个这样的金字塔，如表面浮凸起锐刺的重锤。

　　这样的阵型排列出来，攻守皆备，威势惊人。

　　然而一旦形成这样的阵势，灵活性就基本上放弃了，这是基本上用于在决战中摆开来的阵势，不死不休。

　　“独孤大人，如果以这样的阵型进攻……铁弗大人……？”

　　独孤森寒道，“自我们向鹰国宣战以来，铁弗就明白，这是一场战争，如果无法捕获那艘冬雪号，那么光是那上面搭载的人，也不能让他们活着离开……确认的是，少昊，那个家伙，他是比林海在我翎卫格杀序列中还要高的人。要是铁弗知道以自己一命可以换取翎卫的大业……他是会愿意付出的。”

　　“突击过去，打垮这支舰队，突破流明星，攻占蟹密星域……然后将整个鹰国广袤的星图，尽收在我等之手！”

　　……

　　当以冬雪号为中心的周围战舰对那十几艘被渗透的舰船下达开火指令的时候，开炮的战舰内，所有舰员都起立，默默行以了军礼。

　　在这种情况下，他们根本无法夺还那些被翎卫特种机甲队渗透的军舰，而这些舰船已经成为了威胁整个舰队存亡胜败的威胁，他们只有唯一的选择，那就是开火，即使摧毁的是这些哪怕上面或许还可能有幸存者，幸存者将是他们认识的战友、兄弟的战舰。

　　眼看着那些战舰一艘艘朝虚空坠毁，所有人，都燃烧起愤怒的火焰。

　　林海感觉一股怒意直冲脑门，迅速在指挥台前调度，命令下达，本被他做尖刀使用的张树人，德普，狄波，乌莫提四个大队，从铁桶的舰群里越众而出。

　　这四个大队都是讨伐军最先进的战舰排头组成，在电子辅助系统的帮助下，彼此之间的协同要容易许多，更加容易发挥战斗力。

　　特别张树人，德普等人对刚才一幕还带有深刻的痛恨，此时得到命令，每个人下属的编队都战意高昂，战舰全力加速。前方作为防守的已方阵势迅速从中裂开，给他们四个大队的舰队让道。

　　当翎卫军在重整阵型的时候，没想到一味防御的对手会突如其来的发动攻势，右边翼军遭到突如其来的截击牵制，其将领心头一阵烦闷，统帅独孤下令组成哈雷突击阵，这就意味着没有耐心跟他们玩遮掩战游击战了，哈雷突击阵的攻击力不言而喻，那是专门破大兵团防守的胶着僵局的战法，战法展开，眼前还打算用铁桶阵来防护的讨伐军舰队完全就是一个脆弱的蛋壳。

　　这众尽情在讨伐军舰队上位倾泻高能射线后的右边翼军开始回防组成大阵，指挥官预计用一个编队来殿后拖住火力，在他看来这已经足够了，讨伐军又哪里有资格让他丢下超过一个编队迎击？

　　但当他发现对方舰群渐次裂开放里面的战舰杀出后，那种进退有致的节奏让他嗅到了一些不对劲，有哪一个舰队会放弃自己拿手的防御让不善进攻的战舰打硬仗送死？对方这是有备而来。

　　意识到不对后，他发现有些晚了，对方阵列里四支舰队鱼贯而出，宛如被圈养预备的虎鲨，一朝释放，便择人而噬。四支舰队迅猛加速，竟然是丝毫不管不顾的朝比他们群体大得多的翎卫右边翼军衔尾咬来！

　　“真是不怕死！”那名翎卫将领有些恼羞成怒的啐道，但随即他的目光就怔了怔。

　　本用来殿后的那个编队刚抵达阻敌位置，就被四支舰队齐射轰成了一片朝右边翼军抛洒的金属粉末。

　　四支舰队随后毫不犹豫的撞入右边翼军中，火力和舰炮尽情展开在后撤的右边翼军内肆虐。

　　瞬间，这支翎卫军的不少战舰就爆炸起火，这些战舰刚进行了前一波对讨伐军阵型的冲击，能量罩大多都破损，正在缓慢休整复原中，这个时候几乎没有起到多大作用，尾随而入的张树人长卫号，德普青山号等率领的编队直直横冲直撞，毫不吝惜能量的开火，出膛的炮弹撕破虚空，命中那些战舰，金属外壳直接被打得朝内凹出大洞，不少翎卫舰顿时凌空扭曲变形，然后化作一团团明亮的炽火。

　　那个翎卫将领也非庸才，面对这种后尾被咬死的情况，立即从军阵中段放下了五个编队的阻截舰群，不管后尾如何糜烂，至少能把损失减低到五个编队整队防御上面。

　　他的策略不可谓不好，可以说，这是一个非常冷静而且有效的命令。翎卫太空舰队各军将领随独孤整备出征，每一位将领都为这场宇宙征战付出和奉献了太多，他们的素质，也可以说是那片星域里走出来最强悍的。

　　但是，这位将领还是低估了这四支编队的实力，林海用这四支编队作为尖刀，这个时候在暴怒中挥刀，代表着他要用这把刀，斩断翎卫边翼后军，让独孤为之前的作战付出代价。

　　五个集合完毕的编队炮火猛烈倾泻而来，张树人德普四支编队瞬间分兵，先利用空间漂浮的对方战舰残骸或者失去机动战斗力的舰船遮挡能量射线的还击，两个编队画了大弧高速运动到阻击舰群后方，和张树人德普一并发动攻击，这五个编队火力毕竟不敌，开始遭遇大量损失。

　　但即便已经是注定有死无生的结果，五个编队仍然至死不溃，顽强伫守于阻击位置上作战，直到战舰千疮百孔作为残骸在太空漫无目的飞旋，直至无数舰员尸体伴随着爆炸飘向宇宙……

　　翎卫舰队，为了征服这片星空，为了走出狭小之地向星河远征的这个梦想，终究也是非常强悍，并根植于每一个翎卫战士信念中。

　　这让张树人，德普等人也都感觉凛然，对这样的敌人，还有一丝敬意……

　　只可惜，这是战场。

　　彼此都带着各自的目的，要远征的理想，要守护国土，一步不能退的坚持，来到这片星域，用战舰巨炮相互征伐。用前仆后继的死亡，去堆砌梦想和真理。

　　每一个战士，都有要为之一战，并击败敌人的理由。但每一个人，都置身这片宏大的漩涡，或是朝不保夕，身死命陨，或是只是一滴水花，随着这片旷大的波澜跌宕起伏，很难知道下一刻自己身在何方，会有何等境遇，未来，又是什么样子……

　　世界的未来……又会走向何方？

　　林海挥出的这一刀斩得很狠，斩得很凌厉，右边翼军从从容不迫的撤退到仓惶散逃，中间更付出了三成战舰被击毁的代价！

　　若不是翎卫左翼军的将领从旁杀至，右边翼军的损失不会仅止于此。

　　杀得兴起，杀得可惜的张树人四支舰队终究是收起了这乍现的讨伐军强大攻击力，开始见好就收的往舰队内回撤。

　　他们知道，这一次的回撤并不是藏锋。

　　他们也藏不了锋了。这四支编队暴露，独孤必然会调整战略，着重将他手上的锋锐力量投入和林海这四支舰队过招，他们自然会被盯防，接着面对的对手绝对是有所准备，不会如之前那样出其不意。

　　林海看到四支编队撤入本阵，对面独孤的哈雷攻击阵型，已经初具雏形，处于蓄势待攻的状态。

　　翎卫军全体气势可以用澎湃来形容，哈雷阵型在太空中展开，其壮阔的观感给翎卫军带来了冲霄的士气。重型舰，轻型舰，一艘艘，一排排，一列列，错落有致依照某种构阵规则排列起来，就形成了排山倒海，摧枯拉朽的气势。

　　当这股气势以某种机械的，死亡的冰寒姿态阵势推进的时候，所有他们面前的对手都能感受到那股滔天杀气！

　　讨伐军指挥部，各编队队长，各主力舰舰长看到这一幕，每一个人疲惫的面容上，都露出了一抹苦笑。

　　当初想过作战会很艰难，会困乏会绝望会死，但没有想到真正的日落峡大战，会艰难到这样的地步。

　　“林海少校……翎卫势大，我方伤亡严重，我部大队可作战舰船尚存十一艘，不足半数，老乌巴的支援舰也没了动静……之前中了几炮，估计他是不行了，那个老混蛋，之前可是跟我说好的，我开炮，他给我指坐标，干他们翎卫，打掉十艘船，回去就能给佩战斗勋章，他老乌巴和我以后还要跟彼此的孙子比谁的祖父厉害……呵呵，这乌巴到先做了孙子，先走了一步！”

　　叫做老曼宁的舰长抽出了腰间的佩剑，“在下是一位正统的帝国伯爵，此生也许不能马革裹尸还，但至少我生命的最后一刻，也会在冲锋的道路上，我将完成我封爵时对女王大人的诺言，我是一名老兵，我为伟大帝国而战！下了炼狱黄泉，我还能对下面的人说，我老曼宁不孤单，在我拔剑向敌人冲锋的道路上，无数这片国土优秀的年轻人，骑士们，都伴我左右！我依稀能看到当年的黄金时代复兴！”

　　一个面如岩刻，高大硬朗的男子从光屏看过来，面对着林海，目光中充满敬意，“我杨程的人生善乏可陈，说来可笑，考不起哪怕一个混得起走的大学，不甘在一众前途优异的老同学面前丢脸，才辗转去了公共星域，却做起了看似前途渺茫宇宙佣兵的生计，在公共星域的日子，我能深刻体会到漂泊的人对故土的向往，飞鸟再自由不羁，也飞不出星河，游鱼再飘荡游窜，终究会归向所属的海湾。这片星空，是我的国土……如今，我杨程也要上战场了，今天，我率我的兄弟们，就在这里参战。我不知道后世的人会怎么来看待今日的战争，我们是将成为英雄……还是无人问津？”

　　“但我知道，在我后面，就是我必须守护的故土，我的家人，我的友人，我的爱人！今天，我是战士，不是站着就是死去。在我还站着的那一刻，如果让敌人越过我一步踏入后面的国土，这就是耻辱！”

　　“林海大人……请下命令吧！”


第两百三十九章 这他妈是命令！

　　一众基本上是由流明星附近蟹密星域的游兵散勇自发集结起来的舰队，要对抗等同于正规太空军的翎卫舰队，其实有些异想天开，然而事实上，他们就这样去做了，而且做得很好。

　　至少坚持到了眼下的时刻。

　　太空作战有太多缜密的安排和严格遵守的定律，大规模集群作战，对一个舰群的指挥，配合，补给，支援各方面的要求，都十分苛刻，光是排列成阵势不崩散，就殊为不易，更别提利用阵势进行灵活的攻击防守袭扰。等同于用麻草编织一个大网在惊涛骇浪中捕鱼，稍不注意，破洞是小，大网或许都会分崩离析，舰群维持稳定整齐划一进退就很难，更别提要进行高强度的作战。一个指挥官面临的课题永远是宏伟的。

　　能够指挥一百条星舰作战和指挥一千条星舰作战所面临的问题也是不尽相同且更为复杂的。所有人都因为流明星发生的战斗，林字营的出色表现和林海的惊艳转折而聚集在一起，但所有人都忽略了林海是否拥有可以指挥这么庞大舰群的作战能力？

　　或许这方面有一些老成持重的战舰舰长想过，但论对星域内讨伐军的聚合能力和声望，没有人可以取林海而代之。

　　事实上，林海的临战指挥，也是让这些部分舰长打消了疑虑。他能够当机立断的结成铁桶阵型对抗独孤的袭扰，也能在适当的时候指挥部队出击，还能不被冲昏头脑见好就收的决断。这些闪光点，以及那来自冬雪号超卓的协调计算机系统，让整个舰群发挥了异乎寻常的实力。

　　但敌人的实力，仍然是不可逾越的一个坎。

　　他们即将面临，敌人的总攻！

　　论配合，论战术能力，论灵活程度，独孤的太空舰队远在这众临时拼凑起来的讨伐军舰船之上。

　　但是，这一群讨伐军战舰，这一众群体，抱起团来，就是不让他们更进一步，无论翎卫军的攻势多么猛烈，就是无法让他们越过他们舰群一公里，这让翎卫，都感觉到的一种悚然和棘手的障碍，他们不知道是什么支撑着他们硬挺到这一刻，讨伐军的战舰明明都是杂牌型号，有不少还是老旧改装过的舰船，现在有很多受到重创，甚至连行动都不便了，不知道还能不能摆开阵势……但是他们的炮，他们舰身上的武器发射口，永远都对准了他们翎卫舰队的方向。

　　他们收起了对鹰国人的轻视，他们以为这是一个长期养尊处优的民族，是一个软弱的国度，他们以为翎卫此次入侵进鹰国，鹰国人那些舰船将不堪一击，面对狼一样的他们，没有抵抗能力。

　　但是他们错了，无论他们之前多么不可一世多么胸有成竹，现在，他们再没有先前的倨傲和信心，只有一种沉甸甸的压抑。

　　哪怕就是把面前的这群杂牌军解决了，又能怎样……民用船只和半军事舰船构成的一呼百应讨伐军队伍，就让他们翎卫军用了大力气，那么当侵入鹰国时，面对那些为了不亡国而爆发的更大反抗力量，他们对未来的远征，还有多少信心？

　　“听说，林海少校是垃圾星出身，曾经不过是个贵族私生子，被遗忘了的那种……”面对着敌人在太空中结成浩大阵势，不少讨伐军战舰中的舰员在来得及喘息一口气时，打探确认萦绕心头的那些个传闻。

　　一个舰员点头，“是啊，他的父亲，是林威伯爵。据说他作为私生子，不光在家族没有地位，也没有受良好教育的机会……”

　　话音未落，旁边的另一个老舰员接过了话头，“这些都不错，我们知道在正统贵族的社会中，一个私生子意味着一无所有无所事事的人生。然而，他凭自己一己之力，进入了清远学院。还揭露了一名卑劣的星区议长阴谋，甚至，他还加入了皇家青年骑士团，如今，带领我们参加这样一场战争的，也是他……”

　　这样的话语之下，周围参与讨论的舰员们，都陷入了短暂的沉寂之中。他们看向外面的舰队，是的，那些成千艘，从这片星域各个地方集中汇集起来的战舰，构成了庞大的钢铁阵容，他们在战斗，无数人的生命，命运，形成一道道线条，此刻牵线主导这一切的，就是个年轻的男子。

　　他们这些舰船，能团结起来，起初也是担心翎卫的屠杀会降临到他们和亲人的头上，为求自保而奋力一战。但未必也就没有因林海威望影响下，被这种神秘气质吸引过来聚拢在他身边的因素。

　　少校杀死加纳森，于身陷恶人岛监狱外擒获铁弗，都是在不可能中做到的可能。他们也未尝不是在期待着，林海的这种神秘气质下，隐藏着所有人都预料不到的能力，未尝不是在隐隐期望着，他能带来奇迹……

　　一个贫民窟的私生子，却走上了星际战争的舞台。

　　有人深吸了一口气道，“或许这就是所谓的，你不能选择你的出生，但你却可以经营自己的人生。有的人被困境打倒，选择随波逐流，有的人则逆流而上，去拼杀去撕咬去战斗出另一番模样，你要成为什么样的人，终究是你自己所决定的！”

　　“我相信他！”

　　这个舰长遥望向院方舰群里的那艘冬雪号，带着无限的遐思，“在帝国危难之际，总要有那么一两个人，是该这么脱颖而出，立于这时代的！”

　　……

　　敌人排成重装军容推进，这就是决战了，战斗打起来，刚才还并肩作战的战友们，很多耳熟能详的人，也许就再也见不到了。

　　“林海大人，请下命令吧！”无数的请缨声，从指挥光幕上传来。

　　“请下命令吧！”

　　“我的舰炮，已经饥渴难耐了！”

　　“能死在这样的战场上，也无憾了。”

　　“大不了十八年后，我们大野牛号上下全体舰员，又是一条好汉……”

　　众人争先恐后开口，而这其中，实际上也有不少的舰长，发现了翎卫军的强大，更何况，那边的指挥官，还是跻身宇宙将领排行榜上的独孤。宇宙将领榜，本就是星盟依据各国军事将领实力列出的排名，宇宙人类世界，当今名将济济，能者辈出，能有人在上面占据一席之地，已经足够令所在国和势力骄傲。

　　独孤是位列这个排行榜上。是星盟也承认的一员有数太空战将。

　　而现在指挥讨伐军的林海，却只是一个在指挥席前身影孑然孤独的青年。

　　翎卫军的强大，稍有作战经验的讨伐军舰长也都看得出来了，很多身经百战，老成持重的舰长，此时也觉得不公平，不公平在于，以林海的年轻，他却要站在那个位置上，去承担，去为整个舰群负责。

　　他们此时纷纷开口请缨，其最大的目的，只是希望分担那个颀长但落寞的青年肩膀上担当的压力。

　　谈笑着赴死，更需要勇气。

　　林海莫名的，想到了当年新南星事件时，那艘护送的天马号护卫舰。在最后关头，天马号护卫舰的舰长下令冲撞那艘西庞曹秋道的驱逐舰，给他们客船的逃生创造了机会……这件事带给他的触动很大，那是他第一次见到，可以为了他人，以至于国土荣耀这样的使命感，为之奉献牺牲的人……这样的人，真正存在。但他一度认为那只是昙花一现的人性美丽面，就像是悬崖上惊艳一绝的花，开放就凋零枯萎。

　　然而现在，眼前这些讨伐军众们，和当年那艘天马号，竟是如此的相像。

　　这个国度，原来从来就不缺乏敢为自己所要守护的东西付出生命的人们，他们是父亲，是爱人，是战士。

　　一只软玉般温凉柔软的手，搭在了林海的手背上。

　　林海心头一荡，侧头过来，正好面对夏盈那双翦水秋瞳。

　　夏盈轻声道，“我们都会好好活着，别忘记了，回到首都星区，我还欠你一杯咖啡……你可要让我，还给你。”

　　女孩的话，令林海的心情回荡一种难言的欣愉，试想一下，首都星去国贸大厦下的泡桐树街，当他和夏盈坐在暖阳照耀的椅子下，品尝一杯热气腾腾咖啡，望着人来人往和平的大街，那必然是另一种心境和故事了。

　　林海点了点头，将所有一切抛之脑后，抬头面对光幕显示推进的翎卫舰群，道，“命令！阵型改变！依照战前准备，进行B计划作战调整。三个战舰编队一组，形成大队。整个舰群，调整为十支大队！”

　　“遵命！”

　　“立即调整，B计划编队！”

　　“快快快！”

　　讨伐军舰群在命令之下，迅速进行阵型穿插变化。不多时，就组成了十个大队。

　　“大卫，哈雷突击阵最大问题是不灵活，给我调整对方阵型里距离独孤旗舰最近的直线薄弱攻击点！”林海低头，面对指挥席。

　　大卫的声音响起，“明白，立即进行！”

　　四周围的雷迪尔，沙塔斯，李晴冬，光屏那头的张树人等人，都愣住了，面面相觑，“难道，他想……？”

　　“已经计算出对方阵型薄弱处距离独孤旗舰最短的路径……在敌人舰队180密位成斜角切下去的直线落点！但你确信自己有把握？命就一条，你敢打这个赌？”

　　大卫显示出来的全息透视图中，成重锤造型的翎卫舰队包裹着独孤的旗舰，正在步步逼近。而这个阵型侧上三十度角的方位，有一个薄弱点的虚线，连接了独孤的旗舰！

　　哈雷重装突击阵型对太空大规模集群作战拥有强大的优势，但唯一的问题就是阵型的灵活度不够，不能随意调整，而指挥旗舰也会位于这个阵势之中，被包裹得严严实实。处于最严密的保护之下。

　　而林海反其道而行，此时却就要利用对方旗舰不可能在这种阵型下随意变道撤退的情况，寻找阵型一个薄弱点直线突破！目的是直取对方旗舰！

　　这不得不说是一个大胆至极的计划，但也是唯一可行的办法！

　　反应过来的雷迪尔等人，只在短暂的犹豫之后，心底就燃起了一股腾冒的热血！沙塔斯的眼眸子，微微一挑，“这家伙，真是比我想象中还胆大心细，也许，他能成功也说不定！”

　　李晴冬，夏盈两个在林海身后的女孩，心跳都无形间加速起来。

　　林海手一摆，整支舰队在全息虚拟屏幕上，分出十条螺旋形行进，将眼花缭乱的进击线路指令，传输给了全军！

　　“敌军阵势非同小可，我方应避免正面对抗！各个大队分散式各自为战！拖住对方！”指挥台前，林海对光屏上的众多舰长，抬起了右手，五指并拢成掌，指尖虚点向侧面额头，行了个军礼，“诸位，祝好运！”

　　无数战舰舰长，纷纷回以军礼！

　　舰群，以大队为单位，各自散开！

　　林海看着那些分散出去的舰队，指令再度下达，冬雪号，以及身边围绕的舰船，也开始加速。

　　宇宙中，各个大队，和翎卫大军瞬间交上了火。

　　一个大队冲向翎卫大军，哈雷阵型爆发出无数条火道，瞬间让这个大队舰船被击爆一半！可怕的正面攻击力，让这个大队几乎一个照面就瘫痪！

　　后方的讨伐军各大队汲取教训，避免过于靠近，在最大射程一触交火，就立即拔身而退，跑得那个叫利索。没办法，一旦腿脚不麻利，翎卫大军的集中火力瞬间就能带走无数条腿短的舰船。

　　面前的太空，变成了火芒和射线交织成网络的惨烈景象！

　　冬雪号和所属的一个大队，在这些火光中高速突进，从正面面对翎卫舰群，变成了在对方舰群侧上方的位置。

　　“冬雪号和第一大队抵达预定位置！”

　　“到达了！我们的掩护奏效了！”

　　各个大队在承担着大量伤亡对翎卫舰队猛烈进攻，不断迂回，撕咬，再迂回。不计成本的进攻，终于将冬雪号和第一大队送到了预定位置。

　　这个位置，正在翎卫大军最脆弱的那个“点”上空！

　　战机稍纵即逝。

　　林海双目几乎是聚成一条梭线，“第一大队，第二大队，和冬雪号正面突破！其他大队，掩护！”

　　冬雪号在太空中斜冲往下，对着翎卫大军侧舷加速，四周环绕跟随着两个讨伐军大队的舰船。

　　翎卫舰群发现了他们的企图，无数火力射过来。

　　哪怕是翎卫哈雷阵型的侧面，攻击力也同样不可小觑。眼看着这道集火，就要把追随冬雪号的两个大队削去一半！

　　四周的那些讨伐军各大队舰船，顿时飞蛾扑火般蜂拥朝着冬雪号聚拢保护。

　　轰轰轰！第四大队，第七大队，瞬间被无数条能量射线击中。舰船接二连三的爆炸！

　　第三大队，第五大队还在狂扑过来掩护！

　　又是一波集火，两个大队的舰船三成减员。

　　翎卫阵型的舰炮再次聚集光芒，他们也开始慌了，正在疯狂反击。

　　保护！保护冬雪号！

　　这是所有讨伐军舰船的意念。

　　“我老曼宁，冲锋！”

　　轰！战舰被命中，爆炸成团状火光。

　　老曼宁，曼宁伯爵家族第十二代继承人，流明星讨伐军第三大队旗舰，下午三点，阵亡于日落峡之战。

　　“来啊，小兔崽子们！这点本事就想攻陷这个国度？”

　　轰！青山号遭能量爆炸的烈焰席卷。

　　杨程，鹰国人，年少多舛，辗转入长剑公共星域，建立红枫雇佣兵团，翎卫入侵，率青山号和多条战舰加入讨伐军第五大队任排头舰。下午三点六分，阵亡于日落峡之战。

　　冬雪号一头猛扎入翎卫大军的阵型之中！

　　所搭载雷神炮迅猛发射！翎卫战舰，瞬间被从上到下贯通三列！

　　冬雪号旋转着划着优美狂浪至极的轨迹掠下，和两侧数列被击毁的翎卫舰交错而过，所过之处，翎卫战舰爆炸的火光，成为了追在其身后连延的点缀，身后的两个大队，随即沿着这道豁口撕开，朝着翎卫阵型的破洞里面钻！

　　从头顶阵型破洞到翎卫大军独孤旗舰之间相隔十七列纵排战舰，此时都疯狂调转舰首，不去管大阵型遭遇影响，阻截这两个大队和冬雪号。

　　第一大队，第二大队，先后撞入敌群，和翎卫舰群来了个惨烈碰撞。

　　独孤的旗舰，就在大军的核心之中。

　　有两个大队的掩护，冬雪号高速穿刺。

　　旗舰中，独孤站在指挥席前，一瞬不眨的看着远视仪中那艘不断破舰而来的冬雪号，然后，突然爆发出一阵厉吼，“来啊！有种来啊！”

　　在他的身旁，翎卫一干大将，都面色惊颤。

　　他们发誓，他们第一次见到这么凶悍的舰船。其印象让他们无比深刻。

　　冬雪号两门雷神炮，每一次开火，就是连续三条翎卫舰被摧毁成喷薄的金属碎皮和离子雨。关键是其身形在阵型中穿梭，极为诡谲，却又有一种难以言喻的优美！当这样的双重感受，冲着他们而来的时候，每一个翎卫将领，都感觉通体发寒。

　　控舰的沙塔斯持握着方向轮盘，方向轮盘在他手里如同精密密码拨盘一样旋转，带着冬雪号在能量射线的暴雨中穿梭，大卫控制的两门雷神炮，更是和沙塔斯绝佳的组合。一发炮弹轰出，就有翎卫战舰变成一摊爆破的焰火！

　　也有好几道能量射线命中冬雪号，但都被冬雪号临时精妙的转折，避开了要害，擦着舰身掠过。

　　饶是这样，也让冬雪号内部所有人，都绝不好过。林海更是被绑在了指挥席的安全带上，震颠得全身骨头都要断了。

　　而那头，夏盈昏死了过去，额头上被锐物撞得通红，解开安全带，李晴冬第一时间扑到夏盈座椅，用手探鼻息脉搏，抬起头来，“只是昏了过去，她没事！”

　　所有人，都暂时的松了一口气。

　　林海红着眼，他对着远视仪那头的翎卫旗舰，他知道，独孤在等他。而他的旗舰一动不动，也就是在赌。赌他冲不到他的面前！

　　前方，翎卫护卫舰的攻势猛烈了起来。

　　饶是有沙塔斯和大卫的配合，冬雪号也在猛烈的旋转着。时不时传来剧震。

　　所有人都知道，这是冬雪号闪避能力发挥到了极致，稍有半点差池，他们或许就会被好几十道能量光束贯通！

　　死亡，只是一瞬间的事情！

　　屏幕外面，密集的能量射线几乎封闭了所有的舷窗！

　　冬雪号处境堪忧！

　　身后的两个大队，也被猛烈的翎卫舰群给堵住，虽然惨烈，但他们毕竟势单力孤，冲不进来，只能眼睁睁无力的看着冬雪号成为深陷敌阵的孤军！

　　翎卫旗舰内，独孤还在握拳，“来啊！”

　　他面容上的青筋，一度破坏了他冷静谨慎的印象，他只是暴怒，暴怒林海这样的小人物，也敢跟他铤而走险的玩破袭旗舰！

　　他看着逐渐被己方护卫舰包围的冬雪号。眼睛里只有羞恼的火焰，哪怕是杀死林海，将冬雪号炸成粉末，他也愤恨难平！

　　稍不注意，他或许就真的会丧命于此！翎卫的大业，就真的完了！

　　“完蛋了吗！”

　　面对着剧震中旋转的冬雪号。林海脑海里只有这么一个空白的念头。

　　就要，这样了么……

　　最终是，要到不了独孤那里了！

　　沙塔斯，雷迪尔，夏盈，李晴冬……所有人，都做出了最大的努力，他们一并战斗着，并战斗到了这里……

　　但是，对不起，终究是，没能完成这场日落之战的壮举！

　　呼！突如其来的电子嘲杂，潮水般蔓延了交战中心。伴随着这阵电子强压制干扰。

　　嘟！

　　一声清脆的鸣音，响彻冬雪号的通讯系统。

　　冬雪号的通讯系统，在接近翎卫大军的时候，就已经失效了！对方的舰群势大，电子压制能力，远超讨伐军，讨伐军支援舰被摧毁得所剩无几，电子通讯系统，几乎等同虚设。

　　但这个时候，冬雪号的通讯，竟然被接通了！

　　这意味着，有什么更强大的电子力量，压制了翎卫舰群？

　　林海看到，他指挥席前的电子沙盘，战争地图边界，突然出现了密密麻麻的三角形战舰标识！

　　铺天盖地的蓝色！

　　那是己方的战舰！

　　“嘟”声响起！

　　那是一个沉稳的，老辣的，中年男人威严的声音。

　　“林海！我是汉佛雷将军，我命令你！决不能死！我不能在未来给女王带上日落峡之战功臣的时候，带回去一具棺柩！所以……”

　　“你给老子好好活着！”

　　“这他妈是命令！”


第两百四十章 恶战

　　汉佛雷的舰队原本是以三个翎卫可能到达的空间通道进行索敌，日落峡只是其中一个，也是被排列在序列的最后一个。没有其他的原因，皆是因为日落峡空间通道是看上去最好切入蟹密星域的通道。

　　三个通道，日落峡，莫尔干，巴格达。一个最轻易，一个最困难航程最远，一个属于中等。

　　汉佛雷是考虑过的，假如独孤真的有惑敌的打算，那么他大概会反其道而行，将这种惯性思维抛给他汉佛雷，而他也不会选择航程最远最困难的莫尔干，所以独孤一定会走巴格达空间通道侵入帝国。所以汉佛雷的搜索是从巴格达开始，其次就是莫尔干，最后才轮到日落峡。

　　然而，在收到李晴冬夏盈从流明星的李维家族事业大楼中窃取到的翎卫舰队倾入星域通道和攻击计划之后，他就知道自己错了。独孤比他还要先计算了一筹。就是猜测到了他的心理。所以选择了最简单的日落峡空间通道入侵！

　　这群该死的马关星贼子！

　　当在巴格达空间通道附近搜索的汉佛雷舰队在收到这份消息过后，得知林海和他的林字营生擒铁弗，夺回了流明星，已经率星域讨伐军前往日落峡阻敌的事情。整支自忖正统精锐的汉佛雷舰队，从军官到士兵每一个人，都为这个消息震得好好几分钟各自大眼瞪小眼，没回过神来。

　　回过神来之后，所有人，无论在什么位置，是在舰桥舷窗观赏宇宙景观聊天，还是在餐厅和美女舰员逗趣，亦或者在厕所在洗手间在浴室。都纷纷拔腿就跑，朝着各自的位置奔去，迅速进入轮机室，引擎舱，航图位，对陨石排障炮位……舰队里每一艘战舰都在汉佛雷近乎于拍桌子咆哮下达的指令下转向，所有战舰尾部的离子喷射光束拖出长长的尾迹，在宇宙中，整齐划一如群群流星，马不停蹄般朝着日落峡驰援！

　　经过两天两夜的全舰队全速前进，终于在这最后一刻，赶赴了日落峡战场。

　　当看到翎卫舰群摆出了哈雷攻击阵，而冬雪号率领的讨伐军在拼命牵制，被冲垮，重创，甚至全舰冒着火光，也要撞击向翎卫舰群，而冬雪号的两个大队，更是扎入翎卫舰群，近距离格斗，冬雪号在其中摇摇欲坠的惨烈之时。

　　整个带着全帝国寄望，执行“复仇女神”计划的汉佛雷舰队，看着这些代替他们去作战，去牺牲的讨伐军舰船，每一条星舰上的军士们，都血流从脊椎冲上脑门顶，“嗡！”得一下燃了起来。

　　没有过多的谩骂和嘴炮，没有释放出警告的讯号和威胁。

　　在汉佛雷对全舰队层层传达的指令下，所有星舰，都整齐划一的喊出了同一个在宇宙里回荡的激声。

　　“杀！”

　　舰队里的干扰舰不计成本的启用最高等级电子压制，首先一波电磁脉冲镇压，让对讨伐军各大队进行集火齐射的翎卫舰队战舰电子系统发生紊乱，炮击精度大受影响，指挥协调也发生障碍，顾此失彼。

　　“杀！”

　　密密麻麻抵达战场的汉佛雷鲨群一样的破袭舰，一艘艘松开了内部高速鱼雷的桎梏闸，俯冲中，鱼雷栅门打开，无数高速鱼雷从每一艘破袭舰首鱼贯而出，照着密度极大的翎卫哈雷阵型就是一波高密度打击。

　　太空鱼雷武器比起射线能量武器来说到达速度的确慢得多，然而却有打击威力不随距离而衰减的优势，特别是眼前这种情况，汉佛雷当机立断的下达了鱼雷群射的命令，就是因为高速鱼雷在保证杀伤力的同时，皆具质量上的惯性动能冲击力！

　　在太空拖着无数线尾的高速鱼雷在五十六秒后铺天盖地的覆盖了翎卫舰队阵型后排。

　　整个舰群后排如同被撞中的保龄球阵放慢了十倍速度。

　　规整，有力，强悍的哈雷阵型，后排顿时出现一瞬间的停滞，然后在整齐划一的连绵数千公里的球形火光和爆炸后，翎卫后排的战舰阵线率先崩溃，后排数百艘殿后的翎卫战舰被高速鱼雷命中，贯通，一些战舰当即就爆炸，一些战舰遭遇物理上的冲撞，对战舰引擎的损毁，甚至让这些战舰失去了动力和偏离了原有航道。无数舰身到处窟窿眼和大洞的翎卫战舰打着旋在虚空中抛飞，整个看上去如同一堆在空气里抛洒的木屑。

　　不过因为太空战中哪怕排列成密集阵型，战舰和战舰之间也有几十公里的安全距离，所以也极少有三艘以上战舰相互砸中碰撞的奇观！

　　然而翎卫舰队后方的崩溃已经是不争的事实，哈雷阵型如今就如同一个尾部溃烂的锤体，这样的溃散即便目前还没有扩散，但迟早会蔓延中段和前段的所有战舰，导致这个阵型失去原有的密度和攻击力，也同时在逐步瓦解翎卫舰队的作战信心和士气。

　　“别舍不得手里的鱼雷！全射出去！打空！打空！”汉佛雷在旗舰中狂呼。

　　然后手握拳回擂胸膛，“所有舰炮在能量填充完毕后，发射！！一定要给我把冬雪号救出来！”

　　……

　　没有任何言语能够形容，当讨伐军的舰队带着“这次怕是难以回家了”的悲观信念和翎卫舰队发起一次次冲击，而敌人火力强悍让他们宛如飞蛾扑火般死伤的时候……见到战场边缘，涌入无数已方帝国战舰的心情。

　　那些密密麻麻流线形的破袭战舰，每一艘侧舷，都涂装有金色雄鹰的标志，那是帝国的战舰，是这个国度，哪怕被欺辱国土被蹂躏人民被残杀，当这样的标志出现在太空宇宙中的时候，这就是尊严不灭的象征！

　　所有讨伐军的舰船，哪怕受伤残破的，发起进攻的，正在迂回的，所有内部的人员，背脊都如电流掠过，希望和雄心重燃体内。

　　“是帝国的舰队！”

　　“是女王派来的舰队！”

　　“他们来支援我们了！”

　　“兄弟们，上啊！为了荣耀，为了帝国的光荣，为了女王！让我们的子孙后代，在某一天，都为我们今日的战斗而骄傲自豪吧！”

　　讨伐军舰队士气一振，迂回的舰群，在绕了一个大弧过后，炮口转向出峥嵘的光泽，凶狠的朝着翎卫舰群扑过去！

　　而讨伐军，以及赶来驰援的汉佛雷军，此时都望着那在翎卫舰群核心处飘飞的冬雪号，心急如焚！

　　所有光学仪器视野中，冬雪号陷身敌海，独孤旗舰周围的战舰，都调转了舰身炮口，不断亮起道道令人心骇的致命光束，那艘搭载了林海，林字营，沙塔斯夏盈等人以及俘获了的铁弗的冬雪号，就在这样的光束下进行蛇形机动。那些光束总是险险擦着其装甲掠过，有的甚至还和其护罩发生了“亲密接触”！

　　冬雪号的护罩模块多处破损，通体几乎不可见黄，都是残破摇摇欲坠的红色，残存率不到百分之二十。

　　这艘船，如同在狂风暴雨中行进。而那些雨点，只要命中，这艘船，里面所有人的性命，都将不保！

　　这是疯狂的画面，也让讨伐军舰船和汉佛雷舰队同样为之疯狂，拼命朝着翎卫舰群进攻。

　　冬雪号在令所有人心脏顿停的瞬间，朝旁翻滚了四周，避开成扇形射来的四道光束，两门高能炮在翻滚中不断开火。打算围剿她的翎卫两个方位的两艘战舰，依次挨着中炮，三连发的炮贯通舰船的护盾，一艘翎卫驱逐舰四分五裂，另一艘拦腰被截断，金属碎片狂喷！

　　冬雪号舰首下沉，摆正舰位，与此同时，林海在指挥席上下达指令，“抛射诱导弹，展开千机伞！”

　　冬雪号两个侧舷分别蹿出二十枚诱导弹。将四周各翎卫驱逐舰发射的导弹全数引爆，等于是在冬雪号周围制造了一个巨大的能量爆炸扇面。随即下腹伸出展开一种由薄入蝉翼的叶片组成的伞状装置，刚好承接了能量爆炸的辐射。

　　千机伞，是李晴冬取的名字，这是给冬雪号加装的一种可以利用太阳风进行航行的装置。

　　辐射在伞面产生的推动力，让冬雪号速度猛得再蹿一截！将两道追杀她的驱逐舰射出的能量射线抛在两个身位之后。

　　摆正舰身后，众人面前的光屏上，出现一众被几十艘护卫舰包裹围拱其中的核心舰船。

　　冬雪号终于抵达对独孤旗舰的射程位置。


第两百四十一章 远不是真相

　　讨伐军一直都在跟随着冬雪号作战，对这艘船的看法也仅仅是艘邮轮改装的林海座驾……更多的意义在于一个指挥的象征，没有人能想到，这艘船原来才是艘不折不扣的战舰，当看到冬雪号穿梭于敌阵之中，在那些敌军射线流中穿梭，所过之处必伴随着敌军战舰的毁损爆破，简直让他们看的是心旌摇曳，热血激蹿。

　　这下连那些曾经和冬雪号齐头并进的战舰内舰员们，看到她在敌军阵线中动若脱兔，流线似掠过狂风暴雨般能量粒子流的舰影，只感觉曾经和这艘船一起通航并肩而行，都是一种莫大容焉，仿佛曾经行进过的宇宙路线，都是一条荣光之路。众多舰员觉得自己的心脏，都追着那艘舰影惊心动魄的跌宕起伏，被无形的力量死死攫住，再移不开他们的眼睛。

　　一些船的舰长更是一声令下，让自身战舰加速，追着冬雪号的轨迹，一头扎入能量炮弹和射线肆虐的敌阵中反击。冬雪号此时的表现，足以让他们也忘却生死！

　　高速驰援加入战斗的汉佛雷舰队每艘船的光屏上，众多军士就那样看着冬雪号在翎卫战舰群核心中左冲右突，各种手段施展得淋漓尽致，这些擅长太空战的军人们，都看得忘记眨眼。他们没有忘记，当初在首都星外围列雄壮军阵，面对那艘冬雪号出现的时候，他们所表露的讥笑和骄傲。

　　那一路行军中，他们也没少对这艘录属林字营的“游船”各种调笑，甚至将其笑谑的称为“千金小姐”，至于一些老油子般的军官，私下更讪笑着不客气的给冬雪号取了“小娘们儿船”，“白屁股战舰”这样不堪入耳的绰号。

　　很快这些绰号就流传在汉佛雷舰队中，甚至他们在前往巴格达空间通道搜寻的时候，不少军官碰头时彼此间还打趣调笑，“不知道那艘娘们儿船又在哪里游玩去了……”，“林字营，不怪是帝国预备役啊，就是一帮打杂的……你说当我们解决翎卫之后，庆功宴上，要不要给他们每一个成员带份礼物……一支扫帚！表扬他们一直以来在岗位上的勤恳！”

　　“啊哈哈……太坏了，不过我喜欢！”

　　“但是这帮家伙，又怎么有资格进庆功宴，会把他们直接赶出去吧！就在外面看看军人是怎么用铁血来换取荣誉的！他们还差得远呢！……”

　　汉佛雷舰队里的上下所有军官将士，看到敌阵中各种机变凌厉破敌惨烈厮杀的冬雪号，想到之前的那些私底下的揶揄话语和轻蔑态度，此时此刻，每个人都感觉脸烫如火烧，火辣辣的生疼！

　　他们的轻视，掩盖不了那艘战舰的勇气。他们曾经的诋毁和污蔑，也无法遮掩住这艘战舰此刻在敌阵中以击毁敌舰爆发的炽亮闪光照耀在舰身上为其披挂的光靡！

　　那是怎样的一艘战舰啊！超强的机动，灵活的应变，代表了其对战机的把握的精准和经验积累起来的对危机强烈直觉预感，于敌阵中喷薄而出的火力，每一击仿佛都有锤击敌军胸膛的力量！换他们汉佛雷舰队里任何一艘战舰，只怕都不可能在翎卫舰群核心里撑那么长时间，没有谁能做到，汉佛雷旗舰做不到，舰队里单舰格斗能力最强的辛德西的战舰也办不到！

　　而现在，他们想起曾经的那些偏见傲慢，只恨不得给自己一个重重的耳光，他们曾经是那样的，诋毁了一群杰出的战士。

　　汉佛雷身旁，那位参谋副官方兴，脸色已经是一片寒青的朝着通话器呼喊，“前列舰群为什么还没有破开敌方中段！你们真以为那艘冬雪号可以撑很久？给我再加把力，冬雪号上可是有帝国重要战犯铁弗！不允许那艘船受到任何损伤！给我狠狠的打！”

　　汉佛雷在对林海发布宣告后，冷静了片刻，沉声道，“还有独孤，此人是天才横溢的太空战将领，马关星人还有很强大的战争潜力，空间通道导航图已经在他的手里，如果被他拿回马关星去，鹰国最大的战略机密，就等同于一丝不挂的暴露在马关星人面前！下一次他们卷土重来，我们很难再有今天这样的运气了！”

　　“务必，要在这里，歼灭他们！”

　　……

　　宫靳呆痴痴的就这么在后方的座席上面，看着沙塔斯在外部无数射线炮粒子流的攻击下操舰，方向舵在他手上精准到了毫厘的运作，冬雪号在宇宙中，画出各式各样的机动规避轨迹。

　　那一刻，宫靳想要掌握这艘冬雪号，让冬雪号上全体人求着他当舰长的梦想，就那样如五颜六色看上去很美，但一戳就脆弱破灭的泡沫！

　　这一刻，他才明白，全错了！他原本设想的整个世界，全都错了！

　　他以为这是一群预备役的部队，在战场上不过就是做做支援后勤，或者在某个时候以一个誓死守卫某处抛出去做炮灰的角色！然而，他错得异常离谱，那个看上去像是变性人妖般的沙塔斯，不是一个娘炮，反倒是一个认真起来强悍到不像话的男人！这一手操舰术，更是不在他自忖高手的宫靳之下！至于那前空贼雷迪尔，却是一个敢带着几十人的机甲队，就和一个机甲连硬悍的猛角色，如果他光是四肢发达也就算了，偏偏其战术安排，无懈可击，要用几十人的机甲队撑到最后一刻，这其中表现出的高超小队化战术安排，只怕连帝国精锐特种机甲队也不过如此吧！

　　最最让宫靳觉得世界颠倒的是那个林字营的年轻统领，原本以为这就是个迷糊的青年军官，属于在帝国军界被人莫名其妙牵上来做大人物挡箭牌准备随时在政治的风口浪尖以“经验不足”，“太年轻”等理由牺牲掉的人物。否则这么一个年轻的少校，但却没有多大存在感，这完全不是宫靳所见过的那些锋芒内敛的军中强者。

　　然而，也就是他，置身恶魔岛，诱铁弗孤军深入，被他以一甲潜伏，在最佳时机暴起出手，连人带甲一并给擒获了回来！

　　整个林字营，乍一看都是迷迷糊糊懵懵懂懂的一群家伙，但哪个都不是省油的灯！他娘的都是一群扮成猪的老虎！

　　想到之前自己在这群人中以一个矜傲自持的态度游走其间，一副不予为伍的超然姿态，他就觉得自己宛如小丑！事实上，他明白自己因为边境线失守，而被上面作为宣泄口发配降级下来林字营，他自身，也受到了那股负面情绪的影响，他的人生，也进入了低谷，甚至一度以为再难以出头，所以对周围的一切，都抱以了这种偏执的嘲笑和冷漠甚至猜疑……

　　他又想起了那个被自己视为弟弟的机械师李洋，他灿烂的笑容……战争啊，让这一切都永远毁去了！甚至一并被毁去的，还有他曾经那颗豁达而开朗的心灵吧。所以他的心，才朝偏执阴暗面，越走越远吧。

　　就在这个时候，一只手从旁横伸过来，拍上了他的肩膀。

　　宫靳抬起头来，那是他副官位置左侧的主指挥椅上的林海。

　　林海冲他一笑，道，“没关系。”

　　宫靳双肩一震，因为他看到了这个笑容的释然和真诚。这个男子，将他的一切纠结和苦恼，甚至他的冷漠，都看在了眼里。但他从来没有为此谴责甚至惩罚过他，而只是如此刻般，伸出手来，拍拍他的肩膀，说一声，没关系。

　　因为，他们同处一艘船内，他们是，林字营的一员吧！

　　冬雪号的射程之中，独孤的旗舰被锁定。

　　两门雷神炮传来十秒倒数充能的汇报。林海道，“锁定独孤旗舰下腹部，侧舷高位！”

　　独孤的旗舰，防御力已经进入重巡洋舰级别，冬雪号的火力，很难一次将其摧毁，林海瞄准的这两个部位，正是可以让独孤旗舰引擎受损，外加护盾发生器破坏的位置。只要这两者被击破，独孤就逃不了了！

　　大卫的声音，突然响起，“侦测到敌旗舰被高频安塞波通讯通道照射！”

　　“能不能立即查知到来源！”林海一惊，如果独孤在此刻的战况下对外通讯，会不会他还埋伏有其他的战舰，或者将导航数据球的资料传输出去？

　　大卫道，“来源无法追溯，但可以确定方向位置！安塞波发射方位……来自……13482扇面，帝国方向！”

　　冬雪号内，一瞬间，整个战舰内氛围，如躲冰点，突然寂静了下来。

　　这是一幅很怪异的场面，外部舰炮射线乱蹿，应该是生死命悬一线的紧迫时刻，然而冬雪号内，此刻所有人，都对外间威胁生死的能量射线有一瞬间的置若罔闻。

　　因为这个消息，比那些能量射线还要让人震撼！

　　在这场战斗中，独孤的旗舰竟然在和外界通讯，而通讯的来源……竟然是，帝国内部！

　　夏盈转过头来，她的一双秀眉，深深的蹙了起来，明显压抑了心底的震惊，她轻声道，“林海，马关星人的入侵，或许我们都猜错了，这将远比我们想象的要复杂！”

　　林海重重点头，他此刻只觉得，有一张无形的黑影，从星系的深处蔓延了过来，似乎遮罩了头顶的星空，“看来……我们根本没有接近真相！”


第两百四十二章 新页的史话

　　日落峡之战，翎卫舰队的进攻方位事先是没有预知的，若非将计就计，让夏盈和李晴冬进入马维因的身边，通过马维因和他们的联络，大卫逆向破解计算出他们的方位，是不可能在日落峡拦截到翎卫舰队的。这之后将位置通告给汉佛雷舰队支援，都是有严格的军事保密规则，不可能泄露。

　　那么独孤的旗舰在这个时候和外界通讯，并且讯号源是鹰国国内……又说明了什么？

　　事情远没有想象中的那么简单，如果马维因，不过就是一个先遣站呢？类似于火种，他会是第一个，但不会是最后一个。在帝国的后方，还酝酿着不为人知的巨大阴影，隐匿在看似万众一心的帝国内。而且，甚至其蕴藏的深度和破坏力，可能都超乎想象。

　　现在的冬雪号内的众人，内心只感觉到一种沉甸甸的压抑。世界，变成了他们很难想象的样子。马关星翎卫在这场战争中犯下了严重的罪行，他们远赴于此，为帝国而战，身后跟着集结起来的讨伐军舰队，这些人在之前的战斗中，不少已经付出了生命，而且正在前仆后继，为的是国土，为的是保护重要的人和事物，为的是尊严不被践踏和掠夺，然而，这场翎卫的入侵，也许只是某些人在暗地里策划所致。

　　在那样的星图之下，真的有人，牵线木偶般操控着这个世界吗？

　　林海发现难以诉说现在心头的这种喉头发堵般的郁结，发由心生一股明火。

　　一旁，夏盈的拳头，紧紧攥了起来，甚至能看到她手背上白皙皮肤下的青色横络的血管。

　　她的声音响起，“流明星叛国，和反抗军几十个军力在那颗星球厮杀，流的都是帝国人的血，西玛轨道圈几十万人被屠杀，如今这片星域集结起来的军队明知难以匹敌翎卫舰队，却仍然飞蛾扑火……但这一切，背后中，有那么一些人，在帝国内部，冷漠的，看着局势的变革和发展。那些一个个的人命对他们而言，只是冰冷的数字，这些数字的一切目的只是为了达成他们或许在导演操控的某些事物和目的。”

　　“我见过西玛轨道圈那个遭受袭击父母都死亡，自己幸存下来的小姑娘，但她躺在床上，两条腿都被一架翎卫机甲给踩断了……但是见到我的时候，她很坚强，并没有哭，而是将她那只小手上护士的红色鲜花递给了我……她夸我漂亮……”

　　“我也见过流明星动乱时的一对母子，丈夫被统占军打死了，为了保住家里给儿子吃的面包，不惜用菜刀对搜查的统占军相向，这对母子，马维因为了讨好我，而将他们放了。但他们还算是幸运的，在那场动乱中，没有他们这样幸运的人们，又有多少？”

　　“这一切，人们流离失所，亲人天人永隔，都只是，那样一些人所导演所期望的结果吗……怎么会，这样？”

　　夏盈攥着拳头，红着眼，扭过头看向林海。不知什么时候，她似乎已经对林海，生出了连她自己都没有发现的依赖。

　　所有人的心情，都和她一般无二，像是在深海中沉淀着，难以透气呼吸的压抑。

　　没有人回答。

　　突如其来，观测员传来警告，“舰身周围发现大量导弹热源！”

　　警报声，瞬间将众人拉回现实中。独孤又怎么可能安然让他们呆在对他旗舰的射程之内，他的重巡洋舰级旗舰四周的导弹口疯狂的射出密集飞弹，且在他的命令下，周围的护卫舰在火力压制同时，也将高速鱼雷打了过来。

　　林海当机立断，“停止雷神炮充能！将能量注入引擎，全力规避……我们还有多少诱导弹，全打出去！”

　　战术地图上，只看到无数道代表导弹的红色，朝着冬雪号的蓝色标识接近。应变时间，只有短短十几秒。

　　这个时候，只能放弃对独孤的炮击，想要在这种情况下击中独孤几乎是不可能办到的，现在冬雪号的问题就是孤军深入，要想自保，还想要杀伤对手，难度非比寻常。

　　“诱导弹尚存不足十七发，无法全数引爆高速来袭的导弹……”李晴冬扫了一眼武器储量，这个消息让众人心脏就是一凉。

　　敌来袭导弹数目众多，不能剔除干净，冬雪号的机动能力再强，也不可能完全的规避，这个时候中弹，身陷敌群之下，等不到汉佛雷的救援，他们也要宣告尘归尘，土归土了！

　　李晴冬惊喜的声音又从灰暗中亮起，“我们还有一枚强振波脉冲弹！”

　　“你自行设定位置，发射！”林海一拳锤在指挥椅靠背上，满头泌出了细密的汗珠。他才想起来，脉冲弹是当初他在康德会展时，曾经待在清远学院埋头设计出的东西，原本只是一个小物件。这些图纸都交给了李晴冬保管，没想到，李晴冬用雪初晴公司制造出了一枚，而且安装在了冬雪号上。

　　“冬雪号，关闭所有电子系统和引擎！”

　　那枚脉冲导弹沿着冬雪号弹仓射向渺渺虚空，然后自动引爆，由导弹爆炸处为中心，向四周扩散出一圈巨大的脉冲光环。那些成暴雨之势袭来的导弹群，在脉冲光圈所过之处，尽数爆炸，巨大澎湃的火光瞬间将冬雪号席卷在内。

　　这阵爆炸甚至连附近一千公里直径内的翎卫战舰都受到了影响，有不少翎卫舰的电子系统都受到了不同程度的破坏，要修复不是短暂时间可以办到。这让不少翎卫战舰歪歪倒倒，这是内部平衡陀螺仪器受损的后遗症。

　　在巨大的辐射火光下，有千机伞协助的冬雪号依靠辐射风避开了这波打击。

　　“电子系统重启，引擎开启！”“电子系统百分之七十七残余，引擎发生干扰和震荡，出力受限百分之八十。”

　　冬雪号还算作战能力尚存，但是经历对方这波攻击，他们距离独孤的旗舰，已经相隔了极大地距离。

　　双方之间，变成了遥遥相对。似乎触手难及。

　　……

　　但汉佛雷舰队赶到了，两枚鱼雷混合着射线束准确命中了独孤旗舰的后两侧。

　　独孤的旗舰护罩发生巨大动荡！射线束摧毁了他们战舰的后部能量罩防御模块，露出了一个缺口，鱼雷先后扎入独孤旗舰的舰体，两道喷溅的火光，亮起于独孤的舰船。

　　独孤的战舰属于重巡洋舰的防御级别，两枚鱼雷显然爆炸破坏力有限，甚至被独孤战舰的一种特别的装甲技术冲淡了爆炸的威能，并没有对战舰的动力引擎系统造成决定性破坏。

　　又有几道光束，相继穿破虚空而至。

　　与此同时，独孤旗舰周围的数艘护卫舰在光束下爆炸崩解。

　　汉佛雷率领的舰队已经越来越临近阵营核心，杀进前来。

　　“这一战，我们已经没有太大胜算了……”指挥台前，独孤道。

　　“那么……撤退吧。”

　　他的目光，落在了远视仪显示出正在太空极遥远处打滚的冬雪号上，双目里满是浓烈的不甘心，“下一次，当我再来的时候，此战的耻辱，我会十倍奉还！”

　　“独孤旗舰开始高速脱离战场！”

　　光学仪器传来的视野里，独孤的那艘重巡洋舰开始斜上脱离翎卫舰队，事实上翎卫舰队大概也得到了他的指令，哈雷突击阵型开始瓦解，众多战舰没有了之前的严密整合，而是以一种溃散的模样朝着身后日落峡的饵环飞去，在那片宇宙冰晶和陨石物质组成的饵环上空，就是空间通道！

　　他们是要空间跳跃逃离战场！

　　这是一幅壮观的画面，无数翎卫舰如跃起龙门的鲤鱼，铺天盖地的朝着战场后方那泛着奇异光芒的空间通道涌去。这是溃败，但很可能会成为他们重整实力，卷土重来的契机。

　　日落之战的战局或许会以帝国的胜利为结局，但影响力的深远却极难预估。特别是独孤拿到鹰帝国空间通道导航球，未来这片帝国的命运，将难以预计。

　　汉佛雷的影像，出现在冬雪号光屏上，而应该此刻每一艘讨伐军乃至汉佛雷舰队舰船的光屏上都接收到了汉佛雷的通讯信号。

　　他仰望翎卫舰群的方向，冰晶饵环和空间通道的巨大背景倒映在他的瞳孔，“决不能让他们逃走！独孤手里面有帝国关键的空间通道导航星图！如果被他们破解，帝国后防形同虚设！全体舰队，请不惜一切代价阻止他们！”

　　得到命令，讨伐军舰群尽管伤痕累累，但此刻也如同杀红了眼的狼群，无数战舰纷纷追着翎卫舰队尾部攀咬。

　　冬雪号摆正了舰身，损管维修机器人率先进行陀螺仪的修复。停止了摆晃后，冬雪号如一头虎豹朝翎卫舰群衔尾追去。

　　指挥舰岛中，林海和身边众人看着远方发生的一切，道，“独孤有没有可能将导航图数据通过安塞波发回马关星？”

　　沙塔斯秀气修长的双眉拧起，“不太可能，因为涉及帝国最核心的机密，导航球一般都被限定进行安塞波通讯传输，这方面有最严格的加密，这是集鹰国密码学家打造的加密技术，独孤舰队的运算能力，不太可能将其解开，但是他带着回到马关星，就说不准了！”

　　“快看战场。”

　　在夏盈的惊呼中，众人朝着战场前端望去，汉佛雷的舰队，横空绕行截击而来，竟然是后发先至的全数拦截在了翎卫主力舰队群撤退的路线上。

　　一方面要拼死拦截对方，一方面也是亡命奔逃突围。

　　翎卫舰队更是遭遇前有汉佛雷阻击，后有讨伐军追兵的局面。

　　舰队在太空中浩浩荡荡展开一片连绵拖迤万里的战场。

　　双方的舰炮，导弹，在太空中对攻，拖着尾迹扎向彼此的舰船，能量射线命中敌舰的装甲，熔出一个个坑洞，而后从中喷薄出爆炸的光火。

　　林海等人的冬雪号就航行在冲向那片战场的宇宙里，远处连绵的战火，在冬雪号的外壳上倒映出斑驳的光影。他们不约而同生出一种正冲向历史片段的恍然罅隙感触。

　　许多年后，数百年，几个世纪以后。

　　在那些后世处于和平时代的人们，觉得一辈子是那样漫长得不着边际的时候，也许日落之日的这场战争，只是那些文字记载中短短的篇章，数百字或者一笔寥寥带过的叙述语句，只会占据他们生命里短短数十秒的阅读时间。

　　然而，没有人会记得，在这场战争中，有太多人在这里走完了他们的一生。太多人的热血，奋斗，悲怆，难过，仇恨，以及牺牲……融汇成了眼前的历史。

　　很多人会庸庸碌碌平平淡淡的度过他的一生，他们也会经历平凡中的感动，娶妻生子，升职加薪，在每一个傍晚于摇晃着窗户外时不时透入人工照明的轨道列车里奔向回家的线路，在下一个站口看到小年轻依依不舍的搂抱……

　　但他们未必会这么深刻的，参与经历这么一场历史。

　　更多的人，只会如大都市里芸芸众生一样，在每一个清晨醒来的时候通过读新闻知道世界的变化，进入公司以及下班小餐馆和同事喝着啤酒高谈论阔，会从广场中央的大屏幕和每一份卖断货的报纸知道政治，军事，世界局势的更迭……

　　但却未必的，如此深刻的，参与着，进入到宇宙乃至人类的历史翻页的事件中来。

　　此时此刻，冬雪号全体人员，就这么觉得，他们正在一场以星河为幕布的舞台上，置身于这片宏大的舞台。或许只是一个不起眼的角色，只是构成繁星的一颗星辰，但也足以让他们在浩瀚的人类历史中，占据其中一个角落。

　　冲锋。

　　冬雪号！


第两百四十三章 留下！

　　汉佛雷舰队以横蛮之势拦截翎卫舰群面前，阻击翎卫的悍然突围。

　　但汉佛雷舰队为了突袭方便，大部分战舰都是破袭舰，这种战舰拥有极强攻击力，但却在防御力上很孱弱，当初执行复仇女神计划，汉佛雷未尝没有“有去无回”的念头，只要能将翎卫舰队摧毁，打垮独孤，能把这个大捷带回帝国，伤亡，可以不计较。

　　但现在很明显无法不计较伤亡。翎卫舰队大型舰只居多，汉佛雷舰队一次齐射伴随着翎卫战舰的爆炸或许显得壮观，但翎卫舰的射击同样可以对汉佛雷舰队造成损失。特别是阻击战，后有追兵，对方一味要逃生，逃命时发挥的力量，可以说非常巨大，稍不注意己方就会遭到惨烈损失。

　　独孤正是看到这一点，面对汉佛雷的拦截，冷嘲着毫不犹豫下令全体成锥形阵突围。

　　汉佛雷不愧是帝国名将，当机立断，干脆命令阻击舰队沿着翎卫舰冲击方式排成一字长蛇阵，形成众多战舰将翎卫突击群包围起来的方式而不是正面以战舰筑起钢铁城墙，避开了己舰群防御力不足的劣势，又能最大限度的消灭敌群有生力量。

　　汉佛雷舰队训练有素，开始了令翎卫舰群都心头发怵的变阵，看到那些帝国军舰就在自己下方，上方，左右四侧延展出一条直线，排着队照着己方射击，偏偏自己还不能有效还击，那会直接拖慢逃亡的行程速度，这样的压力，足以笼罩整个翎卫舰队，让他们更为仓惶。

　　这样的阵型一变化，立即有了很大效果，大多数翎卫舰遭到剧烈攻击，损失直线上升。等于是形成了一个口袋阵，让翎卫舰队朝里面钻。周边都是可以刺破撕裂得他们鲜血淋漓的倒刺。

　　就连独孤都对汉佛雷钦佩有加，撤离中，他对身边人道，“汉佛雷有资格与我一战！”

　　真正的名将，只要在宇宙中摆开阵势，看着对方的指挥，应变，对细节的掌控，就能看得出对方的深浅端倪。独孤此刻已经对鹰国人大为改观，汉佛雷这样的将领，在他来看也算是良将了，下次如果有机会，他希望和他再绝沙场，那一战，他会将这位鹰国名将击败摧毁。

　　翎卫舰队就这样在不断撤离中被削弱，但他们也在加速突围，眼看有望，却看到前方原本是汉佛雷舰队薄弱阵首的方向，突然在那些战舰后转出一大众体型大一号的破袭舰，这些破袭舰毫无例外的升起了全舰的挡弹装甲，护盾模块全体集中在舰首前方，所有战舰前方如同龟壳般升起蓝色的护罩，而这些护罩连在一起，利用共振效应加强防御，连绵成一大片在太空中的蓝色盾墙。

　　盾墙在战舰前方升起来，这些舰船都无法开火，但四周的汉佛雷战舰群，则担当弥补了火力手的角色。等于是一个天顶盖，将所有妄图逃走的翎卫战舰盖起来打。

　　冲在前方的翎卫舰稀落的炮火落在这道太空盾墙面前，只是溅起了一些离子涟漪。就被四周的支援火力剿灭成烈焰风暴。

　　更多的翎卫舰填补空缺，拼命开火，盾墙有些方位遭到强烈打击，一些破袭舰护盾崩裂遭到命中，舰船破坏爆炸，被撕开一道口子，但等不到翎卫舰群兴奋，后方又自然有替补冲抵上去张开护盾，维持盾墙，弥补了缺口。

　　那一闪而逝的时间差还是被独孤所洞察，旗舰前进中，得到他命令的数艘护卫舰聚集起来在独孤周侧，形成环状包裹，这几艘护卫舰的炮火集中在盾墙正中，轮番射击。在这样集中火力的打击下，在那个位置的几艘破袭舰难以抵挡，护盾破裂，纷纷中炮，退避开来，后方的破袭舰就要顶替上去，这个时候，独孤的重巡洋舰才黄雀在后的开炮。

　　独孤旗舰的三门螺旋加速粒子炮将火力猛推出去，填补空缺的破袭舰明显措手不及。缺口难以第一时间填补，就那么空出老大一个破洞。

　　四周眼看独孤旗舰要逃，火力立即倾泻而来，独孤之前的安排就凑了效，四周环形包围着他的护卫舰一艘艘被火力打爆。

　　巨大的连环爆炸中，独孤旗舰穿破盾墙，朝着后方的空间通道长驱而进。

　　此时在盾墙之后，哪怕是有汉佛雷舰队的破袭舰，但也追不上高速行进的独孤旗舰，只能看着他朝着空间通道一舰绝尘。

　　一般来说，战舰进行空间跳跃有两种方式，一种是就近跳跃，这是因为空间通道附近有空间搅动。这个空间弦值很宽宏，一般来说在空间通道周围数万公里方圆，只要战舰处于这里，就能发动跳跃引擎，进入空间通道。但这种跳跃方式有个很大的问题，就是不能受到干扰。在跳跃时若是有一枚导弹，一发能量炮击中舰船，那么战舰就会立即被空间紊乱引发的后果撕裂！

　　而另一种跳跃方式，则相对安全许多，这就是进入式跳跃，即预热跳跃引擎，直接进入空间通道，然后引擎开启进行弦对接，完成跳跃。最后一种方式无非是目前情况下独孤旗舰唯一可以选择的方式。

　　此时看到独孤即将如一条鱼扎入空间通道，所有人都相顾惶然，讨伐军方面自然人人目光茫末，他们付出了巨大代价，终于迎来日落之日大捷，然而如果让罪魁祸首逃离，更别提对方带着关乎国土安全的机密数据，这场战争，就很难说谁胜谁败。

　　为一个导航数据球丢下翎卫整支舰队，值不值？

　　对独孤，对天王拓跋圭来说……值！

　　这些舰队没有了，还可以再培养，再打造，哪怕需要的时间长一点，但总会聚集起来，而鹰国空间通道的关键数据落在他们手里，他们就可以在鹰国白令通道前往首都星的这段位置，如入无人之境，可以从任何一个空间通道，对鹰国人发动袭击。

　　这是一个很容易计算的概念。防守方如果要守卫对方的这种袭击，那么对方如果派出一支舰队，那么至少他们要在每一个空间通道，都部署一支以上的舰队才能防守得住，加上巡逻值守，这起码需要两支舰队。

　　这会让帝国疲于奔命。

　　他们值了！

　　这个时候，冬雪号林海一群刚刚才进入加速轨道，刚通过战场一半的横跨距离，想要追，也差距极大。

　　这一刻，突然通讯里爆发出一声沉喝。

　　所有人都赫然看到，汉佛雷的旗舰，自那片剿杀翎卫舰的战场边缘掠现，正喷发着引擎尾焰，高速吊在独孤的旗舰后方。

　　“汉佛雷将军！”

　　“看啊！是汉佛雷将军！”

　　此起彼伏的惊呼在讨伐军舰队各舰中响起。

　　林海，雷迪尔，沙塔斯，夏盈，李晴冬，少昊等等众人，都攥紧了拳头。

　　林海紧张的望着那艘汉佛雷的战舰，他不知道汉佛雷能不能成功……

　　但他希望他能成功。

　　独孤也看着追过来的汉佛雷，他那双属于千军万马指挥官气质的冷漠眼珠在轻轻颤动，他从这个鹰国将领身上，感受到了对他们的强烈敌意，乃至于催动这位将领，驾驶着自己的旗舰，也要摧毁他的愿望。

　　那一刻，他有一个感觉，或许，他们发动这场战争，是一个错误的决定……但随即独孤就摇了摇头，将这种他不应该有的动摇和疑惑排出脑海。他们翎卫等不到所谓时运，人和最佳的那个时候了，马关星内部，实际上也是波诡云谲，他们面临挑战和地位的动摇，迫切需要一场战争，来稳固地位，打开一幅前所未有的大局面。

　　虽然日落峡的战争败了，但他还掌握着最关键的数据，那是鹰国的软肋，是可以捅穿捅透那个帝国身上披挂刀枪不入铠甲的特殊刀剑。

　　而且，独孤盯着汉佛雷的那艘战舰，他知道，汉佛雷留不下他！

　　“给我……留下来！你奶奶的，来了就想走……这里，可是老子的地盘！”汉佛雷暴喝声中，舰炮开火，舰首口更是连续射出数枚导弹！

　　能量炮弹率先在独孤旗舰的护盾上炸出火流，然而那艘重巡洋舰护盾颤了颤，终究没有崩裂，哪怕重巡洋舰经历战斗护盾已经摇摇欲坠，但仍然不是汉佛雷破袭舰的火力可以建功的。

　　而破袭舰威力最大也是唯一可以击沉重巡洋舰的高速鱼雷，在数秒后才拖着曳尾追向独孤！

　　“一定要……打中！”视野中，汉佛雷几乎是扑在了光屏面前，手上的做旧玉米棒烟斗磕在台面上，掂起无数火星。

　　一定要……命中！

　　留下独孤！

　　这是鹰国军这边所有人共同泛起的念头。

　　也就在所有人的目光下，独孤的战舰前艏突然一颤，溅射出无数火光。

　　这是进入空间通道的前奏。

　　两枚高速追来的导弹，也就在那一刻，射向了重巡洋舰的舰尾。

　　但是离奇的一幕发生了，导弹并没有发生爆炸，反而像是穿透了一个虚影，和重巡洋舰重叠，然后先后消失。

　　随即，独孤的重巡洋舰，也就那么在众目睽睽之下，舰身越来越淡，最后跳跃而去，消失在日落峡战场。


第两百四十四章 万众所向

　　战场，像是陷入了一片宏伟而巨大的寂静。

　　就连那些还在互射的能量武器都仿佛失去了意义。

　　翎卫舰船的抵抗微弱了起来，或许他们已经知道不必再进行抵抗了……有一些战舰也仓皇逃出了这片空域，那些都已经成为不足为惧的败兵潮。

　　他们战败了，但是总指挥官独孤，却是成功逃了出去。对很多翎卫的将官来说，这才是最重要的事情。

　　讨伐军，汉佛雷舰队，包括行进中的冬雪号内所有人，都沉默的面对此幕，觉得有什么东西，沉甸甸的压在了每一个人心底。

　　汉佛雷一拳砸在指挥台上，不甘且带着不惜一切的沙哑语气道，“能不能追进去……给独孤最后一击？”

　　但事实上，这是一个根本无解的问题。

　　他们刚刚经历了一场成功的阻击伏击，完成了日落峡的大捷。然而，整个舰队，都没有激动乃至振奋的心情。

　　副官方兴抬起头来，情绪低落道，“将军，你知道是不可能的……空间通道就像是一处不知道通往何方的门，只有掌握其他相连空间通道的坐标钥匙……才能前往。”

　　“我们这么闯进去，哪怕先前军情中心积累了一些翎卫方面的情报，但对于翎卫的情报掌握也很单薄，那边的世界对我们来说处处都是危险，不可能破解得知独孤去了哪一个空间通道，抵达了他们哪一处避风港……这样贸然进入，我方还可能遭遇极大的风险！”

　　“我知道的！我知道的！”汉佛雷萎顿的坐在座椅上，无望的用大牙磕咬着烟斗嘴，周围军官看着这位名将，如同看着一个刚刚在一把开了小的赌桌上压了大的赌徒，尽管家产都没有了，但还惦记着刚才如果多一个念头，是否逆转乾坤取得壮观战果的巨大抱憾。

　　“没有办法了吗……？”冬雪号中，林海望着那宇宙中占据巨大位置的空间通道，深刻的感觉到一着之差，就是难以预计差池的变数。

　　翎卫许多战舰已经打出了投降的信号。

　　摆在眼前的或许是一场大捷，但独孤的逃走，却是未来的巨大隐患。

　　而也就在林海问出这番话之后，旁边，一个声音，顿了顿后响起。

　　“也许……这还不是绝对的无计可施。”

　　冬雪号内，林海从指挥席扭过头来，这个时候，他身旁的宫靳，雷迪尔，沙塔斯，夏盈，李晴冬……都统一的和他一般转过了头，目光落在了众人后方那个清瘦高佻的身影上面。

　　说话的是少昊。

　　他的声音就像是从另一个世界而来，带着几分不真实，在指挥室中响起。

　　“你是，什么意思？”雷迪尔扬眉。

　　“少昊？”沙塔斯瞳仁缩聚成一道线。

　　一直以来，林字营众都对少昊以小兄弟看待。而且，他还是一个林字营中实力很强的战士，他用他的狙击能力，和对誓约之刃机甲的高匹配度，赢得了林字营内同伴的尊重。

　　而他在此刻的开口，让众人猛然想起来，少昊在加入林字营前，是一名翎卫的刺客。一直是天王拓跋圭着手培养出来的人物。只是，他对拓跋圭和翎卫这个群体，反而有着彻骨的仇恨。

　　林海却像是早有一定的心理准备，手指在指挥桌上连弹数下，切断了外部的通讯，暂时断开了和讨伐军舰队、汉佛雷的连接，问道，“你知道独孤的跳跃坐标位置？你知道……他会逃往哪里？”

　　四周雷迪尔众人愕然从林海身上移开目光，纷纷聚焦到少昊身上，露出不敢相信和疑惑的神色。

　　“我知道！”少昊点点头，他面朝林海，“我很清楚他们跳跃去了哪里。”

　　“少昊，你小子到底在搞什么鬼？”旁边一个林字营战士嘴歪向一边。他平时都和少昊勾肩搭背，两人之间非常熟识，曾一起钻研狙击技巧，在泛着金属工业味的仓库摆弄枪械，一支烟轮换着抽到了屁股才依依不舍丢掉。

　　雷迪尔和沙塔斯彼此互望了一眼，然后雷迪尔问，“少昊，有什么，你都可以说出来。”

　　看着少昊的迟疑，沙塔斯开口，“你一直说自己在翎卫中受到控制和压迫，但如果你曾经真的只是翎卫里普通的一员，应该还不至于让拓跋圭亲自控制你……对于你的叛变，他们也不可能有那么大反应……更重要的是，你当初为什么要选择加入林字营？既然你放弃了暗杀林海，又不愿回归翎卫，以你的能力，逃出帝国首都，去任何一个地方都可以活得很好……当时选择加入林字营，对你向往争夺拘束的自由来说，应该同样是束缚，更重要，你明白翎卫绝不会善罢甘休，而你甘愿冒着生命危险，也要加入林字营，和翎卫对抗，为什么？就因为拓跋圭杀死了在翎卫训练营将生存机会让给你的朋友……你的仇恨延续了下来？”

　　沙塔斯那双眼睛，紧紧盯着少昊，“少昊，你是一个求得自身安然便会知足的人……如果你可以逃离翎卫，你是绝对会逃离的，甚至，因为复仇的代价太过巨大，而且几乎不会有成功的可能，所以你最可能是永远离开鹰国和马关星域，到更遥远的长剑航道，阿特斯公共星域那些地方……可以避免翎卫找到，毕竟他们的触手还没有遍布宇宙……但是你选择对抗，或许有你那位朋友的血仇，但事实上，也许有内在驱动你的，更重要的使命……那究竟是什么？是不是和你的身世有关？”

　　沙塔斯是林字营的军师，在他那张艳若桃花的面颊下，是慎密的心思。从前对少昊，或许有一些疑虑的地方，但总是有各种阻碍，未能说出口，而这一切，在此时此刻，就算是直接坦明了。

　　“一时半刻，很难说清楚，留给我们的时间不多了……我会向大家保证，我绝无异心。”说完，少昊看向林海，眼神有几分恳求和焦急，“头儿！”

　　所有人都望向了林海，也许此刻如果有其他的人在，或许会劝林海在此刻什么变化都可能存在的战场，最好不要冒险，或者不要轻信。

　　但是，这里面没有外人。他们都是林字营并肩战斗的伙伴。

　　“你不需要保证，”林海面向少昊那双恳切的眼睛，道，“我们的理想和目标是一致的吗？”

　　少昊一双眼顿时炙热起来，激动道，“当然！”

　　“那么，让我们行动吧！”林海点了点头。

　　冬雪号内众人，全部精神振奋起来，他们眼底仿佛释放出富有热度的火焰，他们整齐划一的应诺中，轰然散开进入自己的位置，并立即投入手上工作时，他们都能感觉到通身从双脚到脊椎四肢五骸，都发出一股新生的力量，完全不似之前的低落和颓丧。

　　这就是这样一个群体，在乱世聚集在一起，也许这个世界会堕落，会肮脏会糜烂会腐化，人与人会相互猜忌互留私心甚至暗藏刀匕，他们互拍一掌，互擂一拳，仍然就能背靠背作战，将背脊交给战友。

　　林海于此转过身来，面向侧面的夏盈，像是猜到什么的她先是滞了滞，然后抬起头来，那双明亮的眸子对视向林海。

　　她已经预料到了接下来会发生什么，哪怕内心隐隐是不甘，但她还是决定他只会看到自己自信明媚的样子，而不是那截然相反的另外一面。

　　她率先开了口，“那么……铁弗就由我送回帝国。林海，我相信你……你一定能做到。”

　　这艘基础是被佐伊家打造成豪华逃生舰的冬雪号指挥舱都是奢华布局，空间没有一般太空战舰的局促，而是非常宽广，但这些宽广的空间散不去指挥舱此刻如墨晕的凝重，以及这个女子开口时，纤细眉宇间的淡淡忧伤。

　　她的心境没有如说出来的话语那样的信心十足和轻快。米兰星区一别，林海暗杀议长，到了首都星加入皇家青年骑士团，直到演习后的暗杀事件她走出来为林字营作证澄清，他们才正式冰释前嫌。而后又就是西玛轨道圈惨剧爆发，他们针对马关星的行动……他们终于在这艘冬雪号中有了一段比较长的相处时间。

　　但是，还没能看够你，你却又要离开？

　　铁弗是必须要有人带回帝国的。冬雪号内，李晴冬负责武器整备，雷迪尔，沙塔斯……都是战斗人员。只有她夏盈，完成了这场军方政界共同策划的此行目的。

　　她将在这里与他们分别。

　　“此行回帝国，也许就是冬天了，那个冬天，我会在国贸大厦下的金桐路，等待和我约了一起散步一起喝咖啡的帅哥儿……”女孩的嘴唇微扬，唇瓣翘若莓子的饱满，“一般会有很多候选者，但我这次优先考虑某人，所以别迟到了噢。”

　　明明不能平静的跟他说分别，但自己此刻的语气却为何又偏偏这样轻松？

　　明明不能那么轻而易举，但自己为什么就要这么简简单单的说出这样的话……其实，有的时候，真的是，很讨厌这样虚伪的自己啊……

　　为了保护自己，所以一向自己都会将类似这样的话先说出口吧。

　　先道别的人，真的会转身得比较容易吗？

　　林海咧开嘴，露出一排白净的牙齿，“我会尽量快些返回，如果没能按时赶到，这个机会，就让给某个好运的家伙吧。”

　　夏盈微微一怔，然后有一种心下坠恍然欲泣的冲动，仿佛她似乎此刻不开口，以后就很难再开口了，“你这句话，是什么意思？……你难道不知道，其他都不重要，重要的是，请一定要回来。”

　　她双目微闪，那里似乎有些氤氲的水雾汽。

　　看到夏盈的样子，林海胸腔里某处突然柔软了一下。伸出手来，覆在了这位帝国偶像女孩的头顶。抚摸到了那头青丝，而她面对这从未有人对她做的事，没有任何反抗，听任他的大手轻轻的揉了揉。有种奇异的温暖。

　　林海大言不惭笑道，“放心，我和林字营，从来都是无可抵挡！”

　　大概刚才她最后的那句话太过直白，而林海的动作显得有些亲昵，夏盈停顿了一下，她微热着脸补充道，“你是日落峡之战的功臣，你要归来，接受民众的欢呼。”

　　林海最后点点头，来到指挥席桌前，手指点出，接通汉佛雷将军通讯。

　　“林海！刚才联系不到你！如你所见，翎卫舰队的魁首独孤逃了！此人是太空战的杰出将才，此番逃蹿回马关星，只怕帝国后祸无穷，我已经向鹰国方面通报，让帝国提早做好准备！这场战争，会让我们进入寒冬，通报帝国，凛冬将至！”

　　“……已经捕获流明星叛乱魁首马维因的舰船，他们将成为佐证铁弗接受战争罪行审判的同犯……只可惜我们从俘虏的翎卫舰中未能提取到独孤逃亡的空间坐标，他们应该是采取母量子数据链接，独孤跳跃时会将同频数据传输给翎卫舰群的引擎，在一定时间内引擎工作可以完成跳跃，然而当他们关闭了数据输送，所有翎卫舰船的那个空间坐标就消失了。”

　　看着面色凝重的汉佛雷，林海打断了一下，道，“我知道对方去了哪里……我们会去执行接下来的任务。”

　　所有人看得到，光屏那头的汉佛雷舰船内集体沉默了一下。

　　那位副官方兴率先表情古怪叫道，“林海，我欣赏你的幽默，但现在不是开玩笑的时候！……而且，请你汇报，为何你会知道独孤的踪迹？”

　　汉佛雷旗舰内主基调还是寂静。

　　盯着林海的眼睛，汉佛雷目光先从震惊到流露一丝松动，“林海，事关重大，我必须请求帝国上头的指示。”

　　夏盈在这一刻最后回头看了林海和他身边的林字营一眼，去了下层舱室。

　　数分钟后，传来铁弗的密闭舱已经转移进逃生船的汇报。从逃生船摄像头传回的屏幕上，夏盈戴上了头盔，和数名护卫进入了船内。

　　“来不及了。请贵舰接收我们的逃生船。”

　　“噗嗤”的气闭舱分离声。

　　夏盈和逃生船脱离冬雪号，然后先进的自导航系统在逃生船尾部点亮起光焰，逃生船朝着汉佛雷的旗舰飞去。

　　“林海！我希望你知道你自己在做什么？”汉佛雷沉声道。

　　“不能让他逃走，我知道这件事必须由我去做。”林海仰头面对光屏。

　　“明白了。”

　　汉佛雷长叹一口气，手上的做旧玉米烟斗垂了下来，收在了他的一只袖口下，而右手，却已经抬了起来，五指并拢，虚点在了额头侧，对那艘突然喷发出尾焰，加速向空间通道的战舰行了个军礼！

　　在他身后，愕然震惊而又反应过来的旗舰内军官，包括了那位副官方兴，在短暂的犹豫之后，也挺立行礼，和自己的将军一般无二了。

　　“看呐！冬雪号！”

　　战场中，刚经历大捷兴奋不已的讨伐军和汉佛雷舰队诸舰各部，自然都发现了太空中的战舰。

　　而那些翎卫的被俘获舰船中的舰员，似乎隐隐预料到了什么，脸色瞬间变得青白。

　　“怎么回事？”

　　“冬雪号做什么？林海少校要做什么？”

　　“根据轨迹推测，冬雪号路线方位最终落点是……空间通道！”

　　“他们这是……要穿越空间通道！”

　　“难道——”

　　“他们要——！？”

　　“这不可能！”

　　四周无数战舰内，“轰”然一片，无数人潮水般涌到了光学仪舷窗前，看着宇宙里的那一幕。

　　“少昊，给我数据！”

　　“方位YHDG。搅动值37501！”

　　“跳跃引擎开启，所有人一分钟后准备应对跳跃冲击！”

　　太空战场密集的无数战舰视线里，冬雪号尾部的引擎群喷发着数道极为明亮而曳长的流光，推动着流线的舰身，加速，抬升，不断昂进！

　　搭载着帝国重犯铁弗的逃生船已经接近了汉佛雷的旗舰，然后靠近，接驳，身着制服的军士们打开厚重的接驳门，迎接夏盈的进入。

　　她脱下头盔，青丝在无重力下缭绕，绕过她的脖颈和耳畔，她仓惶的回过头去，刚好看到茫茫的太空中，那艘舰船，宛如狂风中翩翩飞翔的海鸥。

　　在万众所向之下，一头扎入了落日般的空间隧道。


第两百四十五章 坐等枫花开

　　鹰国标准时间，晨时七点三十分。

　　帝国首相穆夫在国家电视台，发表对全鹰国的电视讲话。电视中，穆夫一身正装，在那张放着小型鹰国旗帜的红木桌前，面对着镜头。

　　他那张纹路分明的脸上，透露出一股沧桑，又有几分欣慰。这位首相在位六年，在四年一届的首相轮替中，他在女王和民众议会的支持下连任了两届，不过是短短六年的时间，如果有人找到这位首相参加竞选时当初风华正茂的模样，一定不会相信眼前这个头发斑白，眼窝因为长久熬夜而深陷，只是眼神更加睿智矍铄的男人，就是当年那位被帝国无数女子封为模样标准，最具魅力大叔的男人。

　　在穆夫执政的这六年里，正是帝国命途多舛的非常时刻，组建战时内阁，鹰国前所未有的面临全面战争，他身上担负着重大的责任和使命。这一切国家民族的压力在这个中年男子的脸上雕刻出了非常深刻而隽永的痕迹。

　　他原本不会为任何事物打动的沧桑面容，在今天的电视讲话面前，终于有了一种长久压力得到了一丝宣泄，如释重负的轻松。

　　他扬起了眉宇，听到自己骄傲的声音，面对镜头响起。

　　“今天，是一个美丽的日子，我将借此，向大家发表演说，给大家带来一个消息。

　　不久之前，翎卫军队的独孤和铁弗，率领舰队，用暴雨般的能量射线和炸弹进攻了西玛轨道圈。得到这个消息，帝国震动，亿万同胞为之动容。我去过西玛轨道圈，那里是一个人类自造殖民圈的奇迹，那里的人民，生活和行星都市一般无二，孩童在那里玩耍，少女们在那里动听的欢笑，无忧无虑的恋爱和成长……但是，就是那么突如其来，他们用血肉之躯，承受了翎卫舰队的巨舰大炮轰炸，遭到了翎卫军钢铁机甲的碾压，敌人穷凶极恶，残忍至极的展开了屠杀。目的正是和西庞人联合，要对我帝国人民进行侵略，从而进一步统治和奴役这个饱经风霜的国度。

　　为了抗击侵略，我们的舰队前往了流明星域日落峡空间通道，对翎卫军展开了阻击……现在，我能以难以抑制的振奋心情，向大家宣告。

　　日落峡之战——大捷！

　　我们的舰队和流明星域集结的反抗军战舰将士们，用他们的鲜血，艰难而又勇敢的捍卫了我们的国土，以牺牲的代价，坚守了我们的尊严！

　　日落峡战役，翎卫舰队溃败！我们生擒回了西玛轨道圈杀人如麻的战争暴徒铁弗！他将接受帝国全体人民的审判！这是我们抗击侵略者的一场来之不易的伟大胜利！

　　我们将击败所有环伺四周觊觎国土的敌人！并最终击败西庞人，保卫我们的家园！让自由民族，自由人民的公义，在这宇宙闪烁！生命一息尚存，我们都将战斗不止！

　　至此，为此役为帝国付出鲜血和生命，却带给我们胜利的勇士们，致敬！”

　　清晨第一缕晨曦映照的住宅楼里，叫伍特的男子只是首都星无数中年居家男人的一员，今天是周末，他一如既往的在清晨的窗台喝一杯老婆泡好的咖啡，用着两块粗糙面包叠放在一起简单的早餐。很多事情都改变了，以往面包片上会有一块金黄色酥脆的煎蛋，如今煎蛋没有了，咖啡也多了酸涩的味道，没有了以往的新鲜。

　　唯有一件事情没有变，那就是伍特每天雷打不动的收看晨时新闻。

　　鹰国和西庞人的战争打倒了哪一步了？他并不知道，他只知道战争方方面面影响到了人们的生活，老婆开始抱怨物价涨了，他每月的工资开始急速缩水，孩子的学校里人心惶惶，对战事的关注成为了人们密不可分的生活一部分。哪怕是小孩都不例外。

　　据说旁边隔壁的老王的儿子被下达了阵亡通知单，他儿子是正规军校毕业，毕业后就成为太空军某师团一员，参与了费远星的保卫战。帝国的收尸人将遗体送到小区的时候，他们听到了帝国国歌《勇敢者》奏响的声音。

　　后来老王的儿子被埋葬在了后山的墓地，小区里的很多邻居有人都前往参加了吊唁。而隔壁的街区里，据说也有两位太空军将士的家属，同样举办了葬礼。

　　年轻的人们正在为保卫家园的战争前仆后继死去。而伍特最关注孩子们，如果这场战争，鹰国战败，孩子们，也就无所谓还有光明的未来了。

　　此时此刻，晨间新闻里就这么传来了首相的电视讲话。

　　“日落峡之战，大捷！”

　　伍特几乎是在听到这个消息的一瞬间，就从座位上“噌！”的站了起来，这个时候，他旁边正在干活的妻子，已经丢下了拖把，伸出手掩住了嘴巴。

　　帝国的局势让人忧心忡忡，哪怕是平时对军事和战争并不在意，只关心结果的家庭妇女们，从每一次男人带回家购买力衰减的工资，从每一场捕风捉影的前线谣言下突然被哄抢物资的超市，从人们在惶恐下，街区越来越多的治安问题里，都感受到了战争的压迫力。

　　而此时此刻，一场“大捷！”的通告，足以让伍特的老婆突然涌出热泪！

　　压抑的是生活，但罪魁祸首却是这场引爆人类社会的战争。

　　“我操！我操！我操！”伍特猛地爆发出属于中年男人的怒吼，不停用力虚空击拳，整个人都浸入一种鼓舞雀跃的状态，他扑过去抱着自己的孩子，猛地亲了好几十口，可怜的小家伙捂着脸蛋，噙着眼泪不明就里的看着疯起来的父亲。

　　然后他激动兴奋的坐进书房，忙不迭打开电脑，看到网络一片沸反盈天，很明显，首相的这场讲话，正疯狂的传遍各大星区。

　　伍特猛地被一股喧杂的声浪吸引，扭开头，那是小区其他的住宅楼，正由远及近的传来阵阵脚跺地捶桌的声音。

　　然而更吸引伍特的是远处，那些一条条高耸入云霄重重叠叠繁密复杂的陆航车轨道线，每一条都因为高峰期而排行了无数车辆。

　　此时此刻，这些车辆，停下了流淌，然后，是整齐划一的鸣笛。这鸣笛声很快汇合成一片宏大的声响，在这座都市里，响彻回荡起来，让每一个听到的人都背脊血液上涌。

　　不少的车辆打开门，有人下来，无论是商务车，还是家用车，下车来的人们无论男女，都互相就近拥抱，激动的挥舞手上的事物，和对面车道停下的车下来的人相互遥呼庆祝。无数交错纵横的车道，成为了人群就地庆贺一场激动人心消息欢脱的海洋。

　　这样的海洋中，不知名的两个单身男女刚拥抱在一起，在蹦蹦跳跳后，羞赧的发现了不妥慌忙分开，却彼此尴尬得无所适从，片刻后，看到女子美丽羞涩的侧颜，男子头脑发热，大胆探身上前，用颤抖的手搂住其腰肢，对准那诱人的红色樱唇，深深的吻了上去……而后，女孩也就热烈回应了起来。

　　……

　　晨时八点，副首相艾威走出了首相办公室，又通过了首相和女王在王宫连线的授权，进入了下一间屋子，他接到的任务是和几位内阁幕僚准备一下，即将在接下来进入新闻房，公开表达战时内阁对大捷后一些计划的展望和调整。

　　艾威几乎是半夜就被紧急电话催醒，星夜从家里赶到唐宁街，一直忙碌到此时。但此刻他反倒没有半点疲惫，而是精神抖擞。

　　在这间办公室中，可以通过身边秘书的携带平板，看到外部的新闻报道。帝国国家电视台，此刻正在直播各地听闻这个消息后的反应。记者们深入到人群之中，采访公众。

　　“太了不起了……我们一直不知道‘复仇女神’计划，之前还一直在苛责内阁和军方，直至今天，我们才知道他们一直在默默的做着这些事！”

　　“请让我们给此战的英雄们敬个礼吧！我们已经迫不及待想要知道日落峡之战的详细细节了！”

　　“我想，很多年后，人们都记得‘日落之日’！是的，这是我们取的名字，日落峡的战役，翎卫军队溃败的这个时刻，这是非常，非常激动人心的礼物！”记者镜头前的女子掌心捂着心口，又伸出去摆了摆手，语声传来难以掩饰的激动，“……我完全不知道，应该用什么样的言语来形容这一刻……”

　　艾威收回目光，有些感慨，“相比起西庞人投入龙门七将后，在前线跟我们造成的威胁和压迫，人们更对这场对翎卫的复仇反应更为激烈啊……那是因为，对方身负了我们的血仇啊……”

　　“副相！内部信报。”一名黑西装的政务人员来到艾威面前，递上了一份仅供极少级别的人翻阅的内部信件。

　　艾威沉静的翻看这份报告，目光在上面缓慢游弋，最后，他合上了报告，对身边注目着他的幕僚官员们，道，“我们正在动用手头上目前可以调用的破译能力，尝试着从那些俘获的翎卫舰上逆向破解到对方的空间通道密码……试试看，能否把那艘船，给营救回来！”

　　……

　　相比起帝国亿万民众们享受复仇女神计划带来的惊艳大捷，首都星的犁田区那座林家的城堡，却显得有些沉寂。

　　今早的时候，有唐宁街的高官乘坐车辆到达了这里，伯爵林威和一干脸色慌张的家族长老们在内阁的高级议员口述中得到了什么消息。

　　夫人宁清脸色苍白，被林威给扶住了，小儿子林昊脸上表现出难以置信的神色，而林威身旁的那些家族爵士长者们，则是人人显得情绪低落，有的人有一丝不甘的对高级议员询问着什么，似乎想要努力确认真相。或者确认那个人是否有归来的希望。

　　那些议员在踌躇之后，终究是为难的表示无可奉告，但说了一些安慰的话语。譬如内阁和军方正在想办法，一有任何消息，就会通知这个家族。

　　最终那些传话的高官还是告辞离开了，一群人站在古堡面前，看着那辆黑色车辆走远，也长久没有挪动步子，仿佛是在期待着，那辆车会突然折返回来，推翻之前告诉他们的一切消息。

　　伯爵林威站在那里，片刻后，连续说道，“好！”“好！”“好！”

　　第一个“好！”脱口而出的时候，是一种爆破性，带着骄傲和男人血气的语调。

　　第二个“好！”，则是转为温和，期许的语调。

　　而第三个“好！”，则是一丝低落的，悲伤地，略显难过而苍凉的语气。

　　随即他扶着自己的夫人，走回了城堡，他们现在毫无办法，面对遥远的星海，人力显得是那样无助渺小……唯有静待。

　　那些家族的长者爵士们，都垂头丧气，狠狠一跺脚，焦急无奈沮丧哀莫忧虑……最终都演变成一种唯有祈望奇迹出现的眼巴巴企盼。

　　家族很沉默，这座古堡似乎都丧失了活力，只沉浸在一股愤怒担虑无助祈求的氛围中。

　　只是在城堡三楼的那个房间窗台，那个叫林薇的女子靠着窗沿。手上捏着那份日落峡战役的大体报告，面对着庄园外这片秋凋冬枯的红枫。

　　看到那些片片叶旋落的世界，她长久的凝望着，似乎要在这里枯坐着，等待枫树花开时节的到来……


第两百四十六章 风起

　　国会大楼，紧急召开的上议院会议已经进行到了尾声。这场会议产生的影响会直接关系到接下来鹰国重要战略物资的流通供应，而这些将是支持帝国战争最有利的砝码。

　　女王在这场会议上发表了演讲，并例举了一条条决议，经过一场可以说是没有硝烟但却实际上稍有不慎就会让帝国翻天覆地的博弈，十二条决议书被上院一一通过。

　　这些决议书中有开放特殊资源口岸，调整金融杠杆，让民间技术和皇家科学院，以及特殊研究机构形成统一机制，进行进一层技术的挖掘和军事武器的开发……

　　这些之所以会经过上院会议，皆是因为这些大论题都和十三圆桌贵族息息相关。

　　比如泰格家族，就掌握着可以用作战略级的珍稀资源“独居石”，“独居石”可以提炼出多种元素物质，而这些物质是广泛适用于星际社会的引擎科技，永磁技术，能源代偿，高速制导武器等等领域上面的关键元素。这种资源的开放，将直接导致这些领域会出现喷发似的增长，也是国力提升的根基。

　　梅林家族则掌握着横跨帝国版图的多家重量级银行，这些银行的资产直接和宇宙信用等级挂钩，梅林家族能够让这些银行给帝国政府提供贷款，支持打仗的消耗，也能通过在宇宙国际间进行收紧或者扩张，以此推动国际社会对西庞产生压力。如果这些压力足够大，西庞人会退兵也说不定……

　　而阿萨斯陈家则拥有光明顶重工科技公司，这个科技公司同时是民用技术军工企业的结合，民用技术渗透进帝国方方面面，而武器领域，其中一些装备，甚至比帝国军方的武器还要凌厉……只是至今为止，哪怕调查局的特工怎么明侦暗察，也无法揭开其云蒸雾绕的面纱……但是这次，光明顶公司“适时”曝出了一项机甲分体化技术，简直引得是帝国军方极大重视和轰动，现在军方的代表简直就围在光明顶公司，迫不及待希望采购运用这项技术……而具体的价钱，就是把全年军事预算拿出一块不小的蛋糕，也心甘情愿，生怕阿萨斯家族拒绝……

　　其他大体牵动着帝国细枝末节方方面面的各个家族，也莫不如是。

　　上议院会议结束，最后走出会议大厅的兰德家族那个老头子，上了自己家族停在国会外的加长车，关上车门，将帽子取下，递给了旁边那位家族二把手，靠在座椅上，他深邃睿智的面容，至此有些渐渐融解，最后终是摇了摇头笑起来，“某些大家族联合希望给女王套上越来越紧的枷锁，却没想到这场日落峡大捷，反倒是让她打开了一个缺口，这一手真是够霸道……挟着这场大捷之势，女王要的这些东西，那几个大家族就算是手掖得再紧，此时也只能乖乖放开口袋……”

　　顿了顿，他微微一笑，“玫瑰王权的更替，女王只能联合那位首相的内阁，才能削弱这些大家族对帝国命脉的把持力度，才能为之后的那位王女，平稳过渡创造条件……这真是一个很了不起的老祖母呢！”

　　那位家族二号人物的中年男子扬起眉头，“那我们兰德家族……”

　　“泽刚，我们这两代人，能做到，未来能做到什么，能将这个家族带到哪一步，我倒是没有想过……那是下一代人的事情了！他要怎么做，要做什么……是维持这个帝国的平稳，还是想干脆搅他个天翻地覆……我这个做爷爷的，都绝对支持，也不会干涉。年轻人的未来，不应该是让年轻人去创造吗……比起这些，我更愿意早点享受用糖果逗弄孙儿的天伦之乐！”

　　中年男子表情变得古怪，“这个……铭儿他的任务，未免太艰巨了点……”

　　……

　　上议院会议结束，女王的休息室中。

　　名为温莎的妇人正透过窗，望着国会大楼外的广场大道。广场大道因为这场捷报，人们正聚集起来进行游行的庆典，而正门旁边有一处阵亡烈士纪念碑，绵延不断的人流正朝那处汇拢，他们不约而同手里捧着黄花雏菊，来到纪念碑前，亲吻了手中的花束，然后放在了基座上。

　　那里此刻站满了无数低头悼念的人。而基座上面，已经变成了鲜花的海洋。

　　妇人身旁的亲王不得不打扰女王短暂的静思，开口道，“阿萨斯家族的陈星睿对外公然宣告，他将调度一百艘星舰的宏大规模，在首都星圈的三光年外迎接夏盈俘获铁弗，以及日落峡获胜舰队的归来……”

　　“看来阿萨斯家族，是想要用他们的继承人，让那位帝国偶像的女孩声望为他所用……如果他成功让夏盈进入阿萨斯家族，等同于他将揽下日落峡战役的大部分声望，这样一来，他或许将一举登顶，就是穆夫，也不会是他的对手，下任首相选举中，本已经名声煊赫的他或将毫无悬念登上那个位置……那样的情况下，就危险了！”

　　帝国正在对外战争，而帝国内的战争，也已经开始了。

　　阿萨斯家族早已经有更替王权的计划，这将是他们蛰伏数百年来发动的一步步棋。战时内阁的首相，也并不就是那么牢不可破，而且是非常容易被更替的，因为或许对外战争中的一个失误，就可能让一位战时首相易主。

　　这样的失误牵连非常之广，也许战时内阁什么事都做到了，但偏偏输了一场至关重要的战争，也会导致在民众愤怒的呼声下倒台。

　　现在穆夫最好是不要犯错，因为下方已经有虎视眈眈者。

　　陈星睿如果坐上首相的位置，帝国如果再借此打赢了对西庞人的战争……届时在巨大的大势之下，哪怕是让温莎夫人立即退位让贤也不是不可能。

　　毕竟，阿萨斯陈家也拥有旁支的血脉。

　　在帝国上下议院，民众们都不相信那位王女可以带领帝国走向更光明未来的时候，王权的更替仿佛就会成为必然。

　　现在，对方已经踏出了杀着的一步。

　　女王开口，“你刚才最后踌躇了一下，你想说什么？”

　　身为她丈夫的亲王皱了皱眉，又道，“当然，那位帝国少女，曾经是拒绝了阿萨斯家族一次。只是，那一次的时候，她还未尝走向这样的风口浪尖，而阿萨斯家的陈星睿，也没有到今天这样的名望高度。已经是截然不同的情况了。”

　　亲王当然有他充分的担心理由。当年或许是少女不甘遭受命运摆布而强行进行的退亲，那是少女复杂而难以捉摸的心境……但经历了这么多事，女孩也会慢慢感受到生活的残酷和压迫，这是你死我活的战争，这是处处让人喘不过气的人生。很多时候，人生看似有很多条路，但其实自己没有选择的能力和权利。只能在某种命运的漩涡下，被推动着向前，并不以人的意志为转移。

　　“我们将未来，寄托在相信那个女孩不会受阿萨斯家族蛊惑的猜想上，未免太过冒险了……只可惜，如果换一种角度，对方站在我们立场的话，那个女孩，应该是首先会被除去的目标吧。”

　　“你怎么知道，我就不会下令杀死夏盈呢？”女王转过头，眼神凝视过来。

　　亲王微俯身行礼，“因为，那个女孩，和诺兰同一年龄吧。更因为，您是我的女王啊。”

　　亲王这番话说出口后，那位妇人面容上，出现一丝柔和。

　　“只可惜……”亲王停顿了一下，“那艘船和那个人，却已经消失在空间通道那头了……日落峡之战的功臣是那个林海，但如果林海已经死去，那么阿萨斯家族同样是最懂得利用不会说话的人名望去达成自己目的的。”

　　“我有个预感，”女王仰起头，“那个小家伙，没那么容易死……否则，也就配不上我那枚巴斯勋章了。这次，他如果还想要更高级别的勋章，就亲自回来拿吧。”

　　“我已经传令下去，调度我们在马关星的所有‘风铃’，务必要得到他的讯息。”

　　“嗯，”女王点点头，“也让媒体那边准备一下吧。虽然死人的名望，更容易被利用，但如果那小子真的死了的话，也要让他做一个英雄吧。”


第两百四十七章 拯救少校林海

　　帝国军情局。

　　军情中心的最高负责人局长罗威，此时正和情报七处的几名头脑汇集一处。

　　此时的几个头头脑脑，脸色都有些凝重，“马关星那边，帝国通过了数十年布线积累，在那里安置了手头上的这些‘风铃’特工，如今要让他们全部启用起来，我不知道会引起马关星人多大的反应，会有多少损失……？”

　　情报是对敌人和周围世界的了解，是制定全部对策政策的基石。

　　如同马关星人向帝国内部派遣翎卫一样，帝国也向马关星系方向安插了不少的楔子，如今，这张网络已经到了建立的关键时刻。而在做的军情七处，正是帝国负责马关星系情报事宜的特别机构。

　　也只有这些人，明白这么多年来，为了在马关星系打下那些楔子，付出了多大的代价？马关星系的军用空间通道是绝密的内容，帝国至今都没有破解，否则也不会在日落峡让独孤众目睽睽逃亡……而帝国手头上知晓的前往马关星的渠道，也仅仅是通过几个大型星云。

　　每一次派遣特工，都要通过六年时间才会真正抵达马关星。

　　六年时间。

　　是怎样的概念？那需要一位意志多么坚定的特工，抛家弃子，如同流浪般穿行那些公共星域星云，六年宛如放逐旅行赶路般的生活，进行无数次空间跳跃，当然，大部分时间都在宇宙航行中度过，才能最终抵达马关星系。

　　更重要的是这个过程中，会尽量派遣年轻的特工，因为进入中年期的特工大部分都已经成立了家室，一场往返需要十二年，还不知道在对方处隐藏多少年的任务，对家庭的伤害，无疑非常巨大的，哪怕是训练有素的特工，对这样的任务绝无二话的应诺，这也会是一场注定的悲剧。

　　而年轻的特工，他们掌握了优秀的技能，得到的是最好的教育，但在那漫长如流浪的旅途中，他们对家国的情怀会不会动摇？会不会对任务产生怀疑，困惑，等等问题？

　　而抵达马关星进入潜伏位置后，年轻的人已经青春不再，为了任务，他们或许还要成家立业，把自己当成是马关星系的一员……

　　当家庭，工作缠绕身畔，在没有得到帝国召唤，他们过着如同普通人一般无二的生活，甚至很可能他们将永远在马关星活一辈子直至死亡，某一天他们想起自己的身份，对帝国的忠诚可曾减弱？

　　军情七处三十多年以来，的确将不少特工成功送到了马关星，他们有的执行任务中被除名了，有些尚在潜伏，现在所存有的，都是最精纯最宝贵的力量。

　　这一次，罗威局长就要求启用全部的特工，去刺探冬雪号和林海的踪迹，并设法救援……

　　一旦因为这个行动而导致情报网络损失惨重……军情七处，就等于是从军情局除名了。他们多年以来，一批又一批的特工和负责人进行的事业，恐怕就在这里断送了。

　　但这一切，只看值不值？

　　对罗威和军情七处这些头头脑脑们来说——值！

　　摆在他们面前的，正是日落峡之战的绝密报告，这是送达军情局的，第一手资料。而报告的来源，正是来自于正处于返航状态的汉佛雷将军。

　　上面充分说明了那个叫做林海的青年，如何以身为饵在流明星诱骗出铁弗，和自己手下的林字营将其生擒，又如何让蟹密星域的义勇军闻风而动，参与加入他，组建起了讨伐军舰队，并在日落峡拖住了独孤的大军，成功让汉佛雷将军的破袭舰队从后方插入战场，给了翎卫致命一击。

　　而他们，则追踪独孤跳跃进了空间通道……消失于茫茫宇宙。

　　看到这样的一份报告，这么一个人，军情七处让马关星布置的所有特工组织起来营救他们脱险，哪怕此举会导致整个马关星情报系统的瘫痪，整个网络的毁灭，他们也觉得值大了！

　　“鹰国人从来不问一件正义的事，需要付出多大的代价。也绝不会让为国尽忠的人，流血又流泪！”

　　“那么，就让我们做吧！”有名头脑眼底熠熠生辉道。

　　一个沉稳的老者揉了揉鼻梁，“七处在帝国情报系统里沉寂太久了，沉寂到都起了蜘蛛网，我们的情报界的同僚们都要把这个有着辉煌功绩的七处给忘记了，如今，就让我们做这一笔大的，给所有人看到一个强大的七处，是怎样让情报界那些后生瞎了眼的！”

　　罗威缓慢的，带着些许感伤的目光凝望着这帮七处的老下属。

　　然后，一字一顿道。

　　“不计伤亡！……不计代价！”

　　“一定要营救出他来！”

　　……

　　帝国国会的后山有一处草原，草原的某个地方，有一片墓地。

　　这片墓地中最显眼的，是那四十几座没有任何名字的墓碑。

　　这些墓碑只有当先最大的一块，上书：“晨锋营，乃至诸人之墓。”

　　晨锋营是帝国皇家青年骑士团的三大营之一，是闻名遐迩的精锐部队。又怎么会，有这么一大堆无名墓碑横七竖八的插在了这里，偶尔有黑鸦落下来，再扑簌着羽毛飞走，这里天空都仿佛缭绕着黑色鸦羽，挥之不去。

　　今天这几乎无人光顾的墓地一角，站着一个满脸胡渣的老兵。

　　他的身子仿佛都有些佝偻了，就这么立在这里，看上去消瘦无比。

　　不久之后，后方的雾气中又行来一个身影。那是一个胖而壮的男子，身上披挂军装，将星的等级是少将。一名不折不扣的帝国将军。

　　这一瘦一胖的两人扎堆一起，看上去很有一种戏剧性。

　　老兵咧嘴一笑，“你来了？”

　　胖子在他旁边站定，靴子染着轻邑的尘土，将随身携带的一瓶小扁瓶伏特加酒旋开铝盖，然后倒洒在了这些墓碑前的尘泥上。

　　“这么多年过去了，当年大队只剩下了你我二人，他们都死得壮烈，但其实，谁又知道我们只是这群人中最不起眼最没有勇气的逃兵呢？”

　　晨锋营四十九骑士，传闻曾经因为妄图发动一场不自量力痴人说梦的政变，失败后，就全数埋葬在了这里。

　　“祭奠来的晚了点，但总比没有的好。”江植上前，拍了拍其中一座墓碑，在光滑的黑曜石碑面摩挲，道，“当年的真相，又有多少人知道呢？更多的人还是会唾弃而辱骂这曾经荒唐的一场事件吧……但是，他们才是真正的勇者呢……他们的碑面，所有的墓志铭，在我看来，事实上都缺少两个字，那是——‘牺牲’啊！”

　　胖子略带自嘲自讽般“嗤”了一声道，“四十九个骑士，不过就是坐实了嘉德战神的光环……真是，好了不起的战绩啊……不知道，添上我这颗胖脑袋，能不能替他们摘下那朵光环？”

　　江植冷笑，“以数十倍，百倍的人数填下来的战果，这也能称之为战神？单打独斗，我把他揍出屎来！”

　　胖子目光再落向这些墓碑，道，“不过，这帮家伙们，也一定在天堂都笑着的吧，因为，他们的意志和精神，都找到了继承者。”

　　江植没声好气的瞥了他一眼，“我要提醒你，我们的这继承者，现在正在马关星系不知死活呢！”

　　“这个我倒是不担心。”胖子的一双狭且长的眼睛，绽放出光芒，“这何尝对他不是一种历练？既然是你和我的传人，那个小子一定会归来！”

　　江植一脸油然道，“你是说我们这么强悍绝伦的一身本事，那个小子哪怕学到了一半去，也能横着走了？”

　　“不！”这胖子眼底的光芒变得贼兮兮起来，“我是说作为我俩的传人，见风使舵脚底抹油的逃命功夫一定不会差了！”

　　江植：“……”

　　“我有预感，”胖子抬头，一脸肉堆积起来的颤抖，“那小子返回的时候，一定脚踏五彩祥云，帝都无数少女，都会为之雀跃欢腾！”

　　“……”

　　“你是不是肥皂剧看多了……”


第两百四十八章 少年身世之谜

　　空间跳跃的时候，整艘船就像是凝固在了水中，穿越空间通道，仍然需要一部分时间。现在冬雪号就仿佛在一个光怪陆离的隧道中穿行，一时间会让人以为在陆地上，乘坐大巴车，穿过海底隧道的那种恍然感。

　　穿越空间通道本质上类似于在液体内航行的空泡效应，舰内是自成空间的，不受外部所干扰。

　　“马关星系是外界的普遍叫法，以至于一度认为核心的那颗星球就叫做马关星，事实上，那颗星球被称之为卡奇诺。”

　　指挥室内，雷迪尔将自己抛在炮位椅上深陷进去。旁边的桌台上沙塔斯蜷着一条腿半盘而坐，看上去洒然闲逸。李晴冬在桌前，手指旋绕着一支不断旋转的笔，波浪的卷发垂至前襟制服流露的一抹惊艳雪白处。其次莎莉，希罗等人负手笔直站在外侧。林海则坐在指挥椅上，一只手支着右颊。宫靳则在副官座席，面色凝重，整个指挥舱众人中，也就是他神色最是严肃，因为他的经验和过往的军事理论告诉他，他们现在的情况，究竟有多么的严峻，但眼前的一帮人，却恍然不觉。

　　宫靳很快便明白了，这样的气定神闲，一方面来自他们本身的性格，这帮家伙都是一群不见棺材不掉泪的慢性子，头顶破天也不会想着去弥补，但从另一个角度来说，他们或许已经经历过很多次这样的情况，才会并不如临大敌的紧迫惶惶，反倒是一种平静。宛如正在考虑如何去解决一个难题，而并非为难题焦头烂额。

　　少昊在这个间隙时，站在众人围绕的中心，道。

　　“卡奇诺行星是星域的核心，社会的形成是以三个贵族为核心的卡奇诺联盟执政府。分别是奥吉布家族，温岚家族，西斯敏家族，执政府在三个贵族家族中推举出一位代表，代表统理整个马关星系的内务，这个代表，就是奥吉布家族。奥吉布家族的人已经担任了数任代表，其中最近的一任也是公认最有能力的一任，就是唐璜·奥吉布。唐璜开创了一个了不起的马关星系时期，和其以兄弟相称的拓跋圭在他支持下发展壮大的翎卫势力，更是成为马关星系对外驰名宇宙的代表。”

　　以往世界对马关星系都是一知半解，因为这个星系内社会非常严密，其核心行星，更是极少被外界知晓，冬雪号上的众人，还是首次听到马关星系的核心卡奇诺行星的境况，竟然是那样一个社会形态。以往以为翎卫和拓跋圭就是马关星统治者的认知被打破。

　　原来翎卫头上，还有三大家族。而拓跋圭，居然是那位奥吉布家族的星系代表唐璜的兄弟。这也就不难解释翎卫的能量了，在唐璜的支持下，拓跋圭的确可以大力发展翎卫的事业。只是原来进攻入侵鹰帝国，是这三大家族搞的鬼……或者说，那个唐璜才是罪魁祸首？

　　林海正了容，示意少昊继续说下去。他知道少昊还有核心的内容并未涉及，比如他为什么知道这么多……

　　“但是，二十年前，卡奇诺行星发生了一场变故。”

　　少昊沉吸了一口气，道，“代表执政府，发生了一场叛乱，是一众外围贵族，率军力图颠覆唐璜统治的叛乱，那场叛乱被及时赶到的拓跋圭平息，唐璜也安然无恙。但是，这场叛乱，导致了三大贵族中一些成员受到了伤害。这其中，就有唐璜的家人。他的妻子和两个儿子，丧生在了这场袭击之中……”

　　“一场卡奇诺行星全体的哀悼葬礼之后，人们希望唐璜能够振作起来，继续领导马关星域走向繁荣富强。然而，丧妻和丧子的伤痛，让唐璜不甘打击，甚至怀疑自己曾经所制定的那些政策是否正确？为这场叛乱陷入了深刻的自责之中。再先进的科技，也无法治愈一个人心理和身体的衰竭……唐璜就这样病死在了执政官席椅之上。”

　　舱室陷入一片寂静中，众人听着这段卡奇诺行星的历史，没有想到竟然还有这样悲情的代表。

　　林海沉吟后开口，“看来，这位唐璜实则是一个很值得尊重的人，他一心希望不辱使命，将这片星域的人们带领走向繁荣，然而，每一个政策的制定都可能产生负面的影响和效应，会伤害到一些人的利益吧……所以，发生了叛乱，面对双方的重大损失，他陷入良心的自责。这其实是一个好人。”

　　“谢谢。”少昊微微一笑，继续道，“唐璜病死后，人们依然相信奥吉布家族，仍然希望奥吉布家族可以继续统领马关星域。他们选出了代理的统理，拓跋圭担任总督，统管翎卫力量。而执政府代表的位置，仍然虚衔。西斯敏家族的尤达担任代理统理，并承诺将代表的位置，交给奥吉布家族的后代。”

　　众人皱了皱眉，李晴冬问道，“奥吉布家族难道这么长时间还没有后代来接任代表吗？唐璜的两个儿子既然都死了，家族里应该有其他人继任吧？”

　　“并不是如此。奥吉布家族虽然有几条支脉，但这些支脉的子嗣，至今为止，都未能达到受其他两大贵族承认，有能力接替代表的程度。还有一点，那就是他们更倾向于让唐璜的直系后代来接任这个代表。”

　　“唐璜的两个儿子不是丧生在袭击中了吗？”沙塔斯一瞬不眨盯着少昊，目光闪动几分异色。

　　“是，当年的袭击是这样说不错。但一直以来，都有个传言……因为那场袭击中，两个丧生火海已经面目全非的男童，经过基因对比，并不是唐璜的儿子……所以传闻，唐璜的两个儿子，其实根本没有死去，而是流落在外……”

　　“三大贵族都相信？”雷迪尔扬眉。

　　“他们非常坚信，并越来越怀疑，当年的那场执政府叛乱，另有隐情，并不是表面看上去那么简单……这些年来，三大贵族都在寻找唐璜遗落的儿子，力图解开历史谜团，并意图，给予唐璜的后人理所当然应该拥有的一切待遇，所以，尤达一直担任代理统理之位。”

　　“而我……”

　　停顿了一下，冬雪号指挥舱声响消匿，少昊的声音于此穿越空间通道，万籁俱寂中响起。

　　“就是唐璜的小儿子，我的原名叫，卡卡特。”

　　……

　　嗡！

　　众人只觉得耳朵边如黄钟大吕一起鸣响。从少昊开始一点一滴解开谜团开始，整个信息汇成了一条大河，轰轰烈烈冲击着他们大脑的栅闸，随即凶猛破开，滚滚翻腾奔涌。

　　李晴冬咬着手指，直至疼痛让她惊觉，才难以置信的望着眼前的男子。

　　那位和少昊一起训练一起抽烟屁股的战士瞠目结舌，少昊身上牵扯的这么重大秘密，一股脑倒灌过来，令他一瞬间心底一梗，宛如被什么事物堵住了。

　　雷迪尔从座椅上猛地站起来，来回走了三圈，转过头来，双目汇满如同雪峰片片凛冽的霜花，“这真是一个，相当垃圾且卑劣的阴谋。”

　　这片宇宙中，终归是那些不知凡几在无数星宿和殖民卫星上人类世界的历史。

　　在那些纷繁的世界里，永远有未曾知晓的事物，正在这样发生着。

　　沙塔斯从桌面上下来，他那张貌美的脸，因为愤怒，而变得异常妖冶。

　　碰！希罗一拳砸在旁边的金属舱壁上，恨然道，“翎卫！”

　　宫靳被接受到的信息震得完全说不出话来。他旁边的林海，想到了在骑士团内两人以暗杀者和被暗杀者的身份会面时的一幕，听到少昊跟他说的那些内容，开口道，“当初你告诉我，拓跋圭制定了残忍的训练营计划，要你杀死自己的同伴，才能作为最后剩下的那个人走出来。”

　　“所以，你当初杀死的，是你的亲生哥哥？”

　　“是的。”少昊点了点头，“直至那之后，我进入了翎卫，才一步步揭开了真相……我现在有十成把握，当年针对执政府的那场叛乱，本就是拓跋圭在幕后暗中策划的。甚至，我怀疑我的父亲在那之后器官衰竭而死，会不会正是他暗中所做的事！马关星域有着历来奥吉布家族正统执政的传统，即便不是奥吉布，也轮不到他拓跋圭，但是，如果他能够把唐璜的生子控制在手上，他将永远握有掌握马关星域的底牌。”

　　“如果他能牢牢将我控制，马关星域就迟早被他志在必得。当时藤棘和雪狼家族联合对林字营发动暗杀，是两者有共同目的的诉求，藤棘要的是我，雪狼家族要的是头儿你。”

　　“但是，这个世界上，永远没有不透风的墙。拓跋圭以为自己所做的一切严缝合丝，但是却遗漏了，一位忠于我父亲，发现他的阴谋，险些被他灭口，逃出生天的老翎卫，对我诉说了全部的真相！”

　　“这么说来，那个唐璜还有生子留存于世的传闻，也是你们私下放出去的吧！”林海扬了扬眉。在马关星域内，有人和少昊一直在保持联系，而这些人，大概就是忠诚于他父亲，反抗拓跋圭的人。

　　“为什么不将真相公之于众？”

　　少昊摇了摇头，“自我父亲死后多年，拓跋圭被任命都督，势力庞大，甚至如今三大贵族都有些胁制不了他了，他的爪牙遍布卡奇诺行星……如果只是空口无凭，是绝对扳不倒他的。事实上，自我父亲唐璜死后，被传闻拓跋圭暗中下毒的流言，不是没有，但这些都没能对他造成任何威胁。毕竟，那只是流言，三大贵族也不可能为了流言，就和拓跋圭真正翻脸敌对。”

　　他昂起头来，“但是，我回来了，一切……就不一样了。”


第两百四十九章 遇见你，杀死你（上）

　　“呵呵，宇宙闻名的‘天王’拓跋圭，竟然是这样的人物！”

　　雷迪尔笑了起来，“难怪他一直将他的儿子真正身份隐瞒起来，不对外露声色，大概就是因为敌人太多了，怕敌人以相同的办法对付他的独子……却没想到，在最懂绅士礼仪讲社会规则最为平和的鹰国，遇到了林海这么一个偏偏不随大流敢露锋芒的异类，所以拓跋圭的儿子死了，死在林海的手里。这大概就是他作恶多端的因果……然而，这还不是他全部的下场！”

　　“我迫不及待想要将这种打着兄弟的旗号，站在你身边，却觊觎贪婪的地位，而朝你背后捅刀子的人……让我们去会会他！接下来，我们应该怎么做？”

　　李晴冬想到一个关键问题，道，“但是，卡奇诺执政府目前是由西斯敏家的人在代理吧，拓跋圭的翎卫却已经是一个非常壮大的力量了，哪怕就是揭露了拓跋圭的作为，卡奇诺三大家族的力量能够和翎卫对抗吗？”

　　“这一点完全不用担心。”少昊道，“翎卫虽然力量强悍，但这是自我父亲对他们开放了一部分资源工业后他们的增长，别忘了，马关星系最强大的资源和部队，仍然掌握在执政府手里，执政府代表，才是马关星系的真正元首。三大家族手里掌握的舰队，士兵，甚至可以在短时间内动员起来的战斗力量，让翎卫这股势力，与之相比也只是小山峰面对参天青岳了。”

　　“所以，这就是为什么拓跋圭掌握着翎卫这支力量，但仍然不敢发起动乱，甚至对元首代表的位置那么觊觎的原因，因为那意味着更强大的力量……如果马关星系全部力量动用起来，那是一个可怕的战争潜力。”

　　冬雪号上的众人，都一时无言。帝国对马关星系了解程度并不够多，一般都以翎卫代表这个地方。但事实上，翎卫只是一部分而已。众人都不约而同的想到，如果不是拓跋圭单方面向帝国开战，如果是整个马关星域，对帝国开战，那么帝国很可能面临的是超越所有预料之外的强大部队。日落峡之战的结局，可能会彻底改写。

　　而鹰国，腹背受敌之下，恐怕早就不存了。

　　少昊道，“奥吉布家族这些年，一直都在对外派人寻找我。温岚和西斯敏两个家族也绝不会袒护拓跋圭，并会联手除掉他。这是马关星域人的原则，永不背叛！三大贵族，看似三个分体，但事实上，是一个大家。共同维护着这片星域家园的繁荣，自强不息。在这里，任何的阴谋诡计，破坏这个大家庭的行为，都是决不允许的！”

　　林海微微释然，马关星域真的是一个奇特的地方，不光有这样的政治生态，而且难得的是对“大家”这样的态度和看法，他们也许会一致对外，譬如翎卫对鹰国发动战争，那可能威胁到他们星域内的安全，但他们仍然没有反对的认可了行动，那就是这样的对外态度。

　　他们对自己人之间能抱团取暖生存下来的家庭，有着难以言喻的信仰。这是一个对背叛深恶痛绝，对大家庭观念根深蒂固的群体。

　　“只要我们设法和奥吉布家族取得联系，我们就能得到保护，并且，在执政府动议上，当着全星域的面，揭露拓跋圭的嘴脸和恶行，让他无处藏身，接受审判！”

　　……

　　似乎是在漫长的隧道中通行，然后穿梭进入了晴空视野。

　　冬雪号在连续的行进中，终于通过了最后一个空间通道，跳跃引擎关机，整个舰内各处喇叭响起空间跳跃完毕的通报。

　　舷窗外的世界再也不是千篇一律的五彩流光，而是一片浩瀚的星河，瑰丽的繁星，飘荡在宇宙里的冰晶带，接连出现在视空间内陌生的宇宙图景，让众人极尽目力的观察着。

　　正下方的远视仪器传回映入眼帘的画面，是一片有着大气云层和黄白山脉与蔚蓝海洋构成的行星。

　　行星上的那些山脉大陆版图皆是让人无法参考而陌生的。海洋和上空的云团气流可以看到这颗行星亘古以来的壮阔。

　　他们距离行星还有一段不小的距离。但对众人而言，已经难掩激动。

　　“这里就是马关星域的核心，统治整个马关星系的中心……卡奇诺行星吗！”

　　这里，就是少昊的出生地。

　　“太美了。”

　　相比起女孩们的感慨，林海更重关注于战舰中央电脑。在鹰国版图内，如果进行空间跳跃，在跳跃之后的任何地点，他都是可以接收到大卫讯号的。大卫的本体并不在战舰内，而是通过遍及鹰国的安塞波和他们进行交流，控制战舰……然而，在这片马关星系内，中央电脑的意识体，一片寂静。

　　这也就意味着，大卫无法和身处马关星域的他们进行连线。也同样不能提供帮助。

　　接下来的，一切都要靠他们自己了。

　　“嘟！”“嘟！”“警报！战舰前方发现热源信号！”“战舰前方发现热源信号！”

　　“马关星重弩级巡洋舰！重弩级巡洋舰确认！”

　　众人几乎在第一时间，就收起了对这片陌生世界的观望，迅速进入了各自的位置，看着数据通过战舰电脑进行一连串的刷屏解析之后，出现了最终的结论。

　　所有人面面相觑，他们一直在穿越少昊带路的一个个空间隧道，引擎不停机的全速赶路，但也没有奢望过幻想的情形会出现。

　　然而现在，这个他们不曾奢求的状况，就这么宛如造物主掷出的骰子般命中他们的头顶。

　　“那是……独孤！”

　　“是独孤的旗舰！……我们，追上他了！”

　　……

　　对独孤而言，这是一场耻辱的日子，值得庆幸的是，至少他们没有失去全部。鹰国人可以长驱直入首都星的后方空间通道导航数据信息尽在他手里的球之中，在得到的时候他就命令运算单元集合起来进行破解，但可惜的是这是由鹰国顶尖密码学家打造的数据球，每隔几年就会进行保护阵列更换，以防数据被破解。

　　他至少要将这枚导航数据球，带到卡奇诺行星上，集中力量才能破解了。

　　而为此付出的舰队溃败，铁弗被擒获的代价，都尽在手上这枚数据球的补偿上了。

　　这些耻辱，当他们取得马关星域更大的协助后，他会很快重整舰队，再杀回鹰国去。

　　想到这一路作战的种种，想到他这个翎卫太空舰队司令，在宇宙星盟的名将榜上也排的上名次的人，竟然会被连续不断掩人耳目的手法给欺骗了，原来夏盈和林海那艘船只是诱饵，真正重要的一击，其实是鹰国早已准备好的汉佛雷舰队袭击……事实上，在日落峡战役的时候，独孤就应该有所感应的。

　　因为林海和他的讨伐军明知不敌，仍然不计伤亡顽强作战，拖住他们，这本就是一个值得思索的问题。可惜当时他被胜利的欲望，被挺进鹰国后巨大的战果冲昏了头脑，乃至于一度有所预感，却被即将唾手可得的战功诱引而忽略了这个问题。

　　现在，这就是那一闪而没的疑惑，最终的解答。

　　一只手重重拍在座椅上，引得舰船内众人噤若寒蝉。一点一点看向自己的指挥官，独孤却在笑。从轻轻颤抖到前俯后仰，甚至放肆大笑流出眼泪。

　　“哈哈……真是好好导演的一场复仇大幕啊……哈哈哈……我记下了啊，下次当我兵临鹰国首都时，汉佛雷和林海你们全体家族……一条活口也不给你们剩啊！”

　　“警报！警报！”

　　“后方出现高热能武器溃散反应。我们被锁定了！”

　　“那是……冬雪号！”

　　放大在独孤舰船正中央，所有舰员面前的，正是那艘在日落峡之战敌方的领头舰冬雪号。

　　像是一个梦魇，变成了现实。

　　望着光屏里的冬雪号，他们很容易想象到，正在他们为带着导航球离开日落峡之战，在空间通道穿越航行的时候，这艘舰船，同样穿越了空间通道，紧紧地吊在他们后面，直至此刻，追上了他们的步伐。

　　看着光学屏幕上那艘高速逼来的战舰，独孤从最初的震惊过后迅速消弭平静下来，望着那艘冬雪号，随即嘴角扬起一抹嘲笑讽刺的笑容，“单舰敢深入马关星域而来，的确是非常冒险，也非常英勇的行为……我都忍不住要称赞你了！但是，你们又似乎很愚蠢，好像忘记了，这艘战舰，可是重巡洋舰级别的战舰啊！你们相比起来小很多的这艘船，就像是一头独狼，又怎么敢捕猎一头雄狮？”

　　“更何况，这头雄狮正走投无路，迫切需要有点肉来喂他填填早已恨意滔天的胃啊！”

　　“原本我们可以就此转向歼灭这艘愚蠢的战舰……但是，”独孤双目射出寒芒，“我有个更妙的想法，全速朝卡奇诺行星靠拢，在行星轨道圈附近，有我们的舰队做左膀右臂，那时候，我要让这艘船插翅难飞！”


第两百五十章 遇见你，杀死你（中）

　　冬雪号的雷神炮在舰身上翻转，遥对虚空，炮塔基座在推簧装置下先后一退，强等离子束缚的连珠能量炮弹脱膛，化作两道流光，朝着太空急掠而去。

　　然后在更远的虚空中，翎卫重弩级战舰舰身各处的调整喷口喷出蓝焰，舰身随即摆动，进行相应的规避偏转，这样的规避起到了效果，一发能量弹掠着其侧舷呼啸而过。

　　只是另一发能量弹则狠狠撞中其侧右方靠近引擎喷口的位置。

　　哪怕这艘翎卫战舰量级更大，但日落峡一战也成了惊弓之鸟，战舰内众舰员看到这突如其来的一幕，也是大惊失色。

　　独孤战舰侧面的能量罩模块顿时明亮起来，像是在太空中出现了一轮小太阳，整艘之前还航行稳定的船内甲板到了一丝震颤。但震颤最终消弭，在舰内的警报声中，独孤战舰内的幕僚官兵们，发现后面那艘追击鹰国战舰的武器虽然能强悍，但也没能强悍到破开他们重巡洋舰防御的地步。

　　于是他们对独孤的指令，更有信心，针对对方的猎杀，他们也着实跃跃欲试的生出了反猎杀的念头。

　　对方很英勇，甚至不知道如何穿过了马关星域绝密的空间通道，跨越光年的追袭到他们的后方……这足以被那些考究的战争学家写进追击战的历史，放进教科书里做经典参考。

　　但是，对方也似乎太狂妄自大了，冬雪号的战舰火力兴许可以媲美巡洋舰。但他们的舰体却绝没有巡洋舰级别的防御。而这艘独孤的旗舰，可是无论攻击还是防御，都是重巡洋舰的级别。

　　这就像是两个拳击手，哪怕你的拳重，但你自己本身受不了几拳就会晕倒，那么这场战斗的结果，是不是已经注定？

　　……

　　“我必须要提醒你，我们现在失去了大卫的帮助，战舰的火控系统无法媲美有大卫加持的威力，而且在日落峡战役上面，冬雪号的损伤也没有完全修复，目前我们的作战能力受到了相当大的限制，弹药能量都已经不多了……”李晴冬看着对方中弹传来的战果，心底充满越来越浓的忧虑道，“对方可是一艘重型巡洋舰，这场硬仗，我们很难打！”

　　“他们正准备设法将我们引向行星近地轨道范围，那里定然驻扎有他们的舰船，他们是想要擒获我们！如果我们没有充分把握，最好现在就先反向远离！……对方开火了！”

　　独孤战舰的炮口扭转过来，一道道带着死亡寒意的射线流轰破虚空，猛砸在冬雪号的护罩上面，所有人都感受到了一种沉重的嗡声伴随着颤抖从舰体传来，地板剧颤晃动不说，更让人有一种难过到烦闷欲吐血的冲动。

　　而中央电脑列出的作战状态，显示刚才那一击对方的炮火，削去了三分之一的护盾能量。

　　“紧急规避！”“进行回避动作！”“射击不要停，扰乱对方火力！”

　　“敌舰射出高速导弹！”

　　“抛洒全部诱导弹，绕到那颗陨石后面，利用陨石挡弹！”

　　“我们的导弹呢？”

　　“库存不多了，对舰导弹快打光了！”

　　宇宙中，两舰开始拉近距离交战。

　　一边是火力迅猛，在日落峡之战被重重保护，几乎没有什么消耗的独孤重巡洋舰。一边是在日落峡战役上身先士卒，负伤作战，而且弹药和能量补给已经濒临枯竭的冬雪号。

　　独孤重巡洋舰的舰炮发射的射线异常凌厉，冬雪号就像是在射线束组成的风暴中穿梭，若不是沙塔斯精妙的操舰水平，冬雪号恐怕会更加险象环生。

　　不过饶是这样，两舰数次对射中，独孤的重巡洋舰分明处于上风，若不是刻意要诱引冬雪号进入卡奇诺行星重力轨道，他们的火力还要迅猛很多！

　　“接下来，我们的计划是什么？”指挥舱中有人扯着嗓子喊道。

　　这场战斗，明显是差距悬殊，再僵持下去，更对冬雪号不利。这场跨越星际的征途，表面上看勇敢是勇敢了，但似乎就要止步于此了。

　　独孤是马关星域出征重要人物，拓跋圭最得力的弟子，是能够有能力将战火燃烧到星际中去的人，这样的人，其旗舰又怎么可能是等闲普通战舰，上面三套动力装置，护盾堪比同级战舰两倍的强度，三列九门贝塔能量磁束炮发射，和雄狮的咆哮没有什么两样。

　　他们最终到了独孤，但谁知对手竟然如此棘手，更保留有这样强的战斗力，而且异常机敏，冬雪号的目的是前来夺取独孤手上的导航球，独孤偏连最后一丝机会都不给他们，反而让舰船向行星靠拢，哪怕到时候被冬雪号逼近，将导航球转交给其他舰，独孤也算一举功成了。

　　……

　　“有没有适用此时作战的机甲？【命运】能不能出动？”林海沉声道。

　　周围指挥室众人都惊异的朝林海看来。

　　在太空战中，机甲是毫无用武之地的……因为很简单，战舰在太空中行进的速度非常快，没有什么太空战用的机甲，可以追的上战舰大功率引擎的推力。

　　“能用的只有【雷鸟】机甲，那是有加装辅助翼的机甲，推进系统也可以太空用……【命运】目前只有陆基装备，没有配置研发辅助翼，雷鸟机甲只是一架中低端机甲，其火力配置根本不足以打击到重巡洋舰！”李晴冬焦虑道。

　　林海道，“不是有斩舰刀吗……我可以用那个……曾经我使用过，很趁手。”

　　在短暂的停顿后，李晴冬看着林海，点了点头。

　　整备舱中，雷鸟机甲被背部的桎梏器扣合，搭载上了弹射出击口。

　　林海坐在雷鸟略显老式的座舱里，在冬雪号时而中弹的颤抖中，启动机甲开始数据整合，完成和机甲的协调同步。

　　雷鸟是林字营普遍使用的机甲，这种机甲虽然有些老了，但是无论是引擎动力还是机动性能，载重能力，都是非常出色的，甚至也不落后主流。惟独就是一些新的智能模组无法搭载在这种老式机甲上面了，但这些缺陷在一个出色的机师看来不以为意，机甲最重要的还是机械性能的出色。

　　现在这台雷鸟只有正前方是投影光屏，其他都是老式的物理屏幕，屏幕的边沿都掉漆而磨损了，操纵握柄有贴合五指而设计的凹凸，握上去流线把控感十足，十分合手，而且握杆在推动起来的时候，能感受到引擎输出动力的流畅，因为时间长年的磨合，反倒更让高级机师青睐。

　　此刻的雷鸟身畔立着一把等高的破舰刀，这种刀刀身是一套依靠机甲引擎供能的装置，刀刃是高聚合形态的等离子束，可以轻易切开重型装甲。

　　此时的刀被固定在雷鸟的侧肩簧扣上面，背后是更大的一张飞翼。雷鸟站在弹射甲板上，看上去宛如一个孤胆勇士。

　　“即将进行弹射！林海！祝好运！”

　　李晴冬的清脆声音从耳机里传来，尽管这个作战计划看起来大胆得非常让人难以相信，但在这种情况下，他们都值得一试。

　　在冬雪号躲避独孤战舰炮火的情况下将机甲弹射出去，然后林海在中途进行飞翼修正，并最终抵达独孤战舰，这本身就是一场非常冒险的举动，而现在唯一的好消息就是独孤的旗舰为了诱导他们进入卡奇诺行星，故意放慢速度，从冬雪号依靠动能惯性发射，加之飞翼推动的速度，林海的雷鸟有很大的机率可以追上并攀附到那艘战舰上！

　　在一阵几乎令人眩晕的超重下，林海被重重压在雷鸟驾驶位上，雷鸟脚部在弹射器的推动下在长达百米的甬道划出一道流光火萤。

　　眼前瞬间一空，然后茫茫四面仿佛都是无限下坠深渊的太空就这样出现在眼底，卡奇诺行星就在不远的方位，远视仪显示行星表面的那艘重巡洋舰火神炮正捕捉到了身下雷鸟的出舰机动，能量炮像是莲花般散开于宇宙袭来。

　　双方的视野中，雷鸟的机体在太空舒展到极致，背部的飞翼启动，两道引擎喷口的蓝芒伴随着机体的前进形成两条并行穿花蝴蝶般的轨迹。

　　这种机动方式对机师的身体会有巨大的负荷，就是林海也感觉到眼前有无数红色麻点涌上视网膜，意识在刹那间有些涣散。但已经瞬间将独孤战舰的火神炮甩在了身后。

　　“敌机甲突进，速度……三十七赫！距离，一O三OO公里！”

　　翎卫巡洋舰的指挥室中，众翎卫将士完全没有想到，那艘看似处在下风并已经注定了结局的冬雪号，竟然会射出一台机甲过来接近战！

　　“近程火神炮，一三五炮位，开火！”

　　“被规避！”

　　“三，六，七号炮位索敌！开火！”

　　“被规避！”

　　翎卫舰内的众人只感觉到正面临一场匪夷所思光怪陆离的情景，原本是用来对近程导弹袭击的火神炮，现在却全数用去为打下一台朝他们寸寸逼近的机甲！一架对一艘巡洋舰突袭而来的机甲！

　　“敌机减速！正在接近我舰！”

　　接近翎卫舰，雷鸟的背部飞翼旋转了一个方位，开始反方向喷射，高速行进的雷鸟机体一缓，内部座舱林海的战术屏幕上，密密麻麻的出现机甲即将和翎卫舰撞击的轨道计算讯息。

　　“就是这个时候，开火！”独孤眼神阴翳的注视着雷鸟一举一动，加装飞翼的机甲表现出超卓的机动性，甚至比太空战机都不遑多让，让翎卫舰所有近程火力都失效，但此时的减速，却是最大的破绽，在这个瞬间独孤当机立断一拳捶下。

　　战舰的火神炮嗖嗖嗖攒射向雷鸟。雷鸟及时张开的机甲护罩和火神炮弹猛地碰撞，护罩瞬间溃散，但却挡住了成轮扇形散射过来的两枚刚好命中雷鸟的火神炮。

　　破了盾的雷鸟破开火海，在飞翼反向推力下旋转着落向翎卫舰！

　　一声剧颤，雷鸟直接在舰体上踩踏下一道豁口。

　　着陆了。

　　翎卫舰内，一片寂静到可怕的沉默。

　　冬雪号中，众人几乎是要欢呼起来！

　　但是，在几秒钟后，众人立即发现了问题。

　　随即冬雪号众人，脸色开始渐次变得难看起来。

　　雷鸟着舰，但一直保持着半跪的姿势……就再也没有了动静。

　　“难道……林海……负荷过大……”

　　“他……晕过去了？”


第两百五十一章 遇见你，杀死你（下）

　　林海单甲着陆独孤旗舰上。

　　晕过去是众人猜测最好的结局。而最大的可能是再也醒转不过来。

　　毕竟这场作战，实在是太过冒险了。从来没有人可以把机甲用来这样作战，因为星际舰队在交手的时候，绝不会双方都凑近了打，而会凭借彼此之间先进的火力在最远的射程解决战斗。相比起来，战舰的巨炮，比起机甲近身作战还更有威力许多！

　　但是，偏偏他们此刻打得就不是一场常规战斗。因为对方远比他们强大！

　　李晴冬不停呼唤林海，但那头雷鸟却回音全无。以至于李晴冬的声音都有些泣抖起来。

　　蓬！她一拳砸在控制台上，纤细的手臂在此刻使用的力道以及爆发的撞击声，加之此时指挥舱内的焦虑，让众人都为之心痛。

　　“林海，请回答！”

　　“林海，请回答啊……”

　　不断的呼喊着，但那边只有忙音。

　　远方出现一道火芒。

　　这道射线流横地穿破了在之前就没有能量补充的冬雪号下侧方的护盾模块，冬雪号的装甲硬扛了这一击，下腹部被灼融一个深不可测触目惊心的洞口，数名在这里工作的舰员被吞噬。

　　四周浮现的损管数字，代表着冬雪号此时的情况非常的不乐观。

　　对方要求通讯。

　　“接通！”

　　冬雪号的光屏上，出现了独孤的面容。

　　看到少昊的时候，独孤的脸色现出一丝惊喜，“我就说了，为什么这艘舰会穿越空间通道，原来是有你带路……少昊，看来你也不是一个人，这样一来，我也可以带着你去找到那些潜伏在卡奇诺上面的老鼠群呢……”

　　“很抱歉，你们的机甲机师和你们同样勇敢，只可惜，这样大胆的作战计划，本身就是无视机师的生命！你们的战术已经破产，我代表翎卫郑重的向贵舰发出通告，就在刚才，我已经把你们犯境的消息，通报了卡奇诺……”

　　“现在卡奇诺派出的多支舰船，已经向你们赶过来了。”

　　冬雪号内，沙塔斯低声道，“光学雷达发现踪迹，敌舰共出现四组，每组三三队形，从几个方位正朝我方接近，即便我们能甩开独孤战舰往后撤离，仍然避不开其中六条高速护卫舰在后方合围的拦截，对方表现出非常严密的进退，素质极高，我们这次算是捅了马蜂窝了。”

　　独孤油然道，“我评估过你们的情况，你们的能量补给已经不足以支撑你们重返宇宙逃亡了……所以，我在这里，希望给你们一个和平过渡的机会……停止你们的反抗，由我们来接管你们的舰船！我很欣赏你们的勇气，放心，你们不会有任何生命危险，你们将被扣留成战俘，直至这场战争结束，就可以安然返回你们的祖国！英雄，不应该这样死去。”

　　雷迪尔指着独孤笑道，“你每次发布这样宣言的时候，都有蠢蛋会相信吗？”

　　独孤微笑起来，但这样的微笑，却似乎有一层淡薄而清浅的寒霜，“我并不生气，因为我最尊敬的就是你们这样的人了。我允许你对我无礼。”

　　独孤表面微笑，但心底却已然动了杀机。冬雪号中，最有价值的就是少昊，这个人最好活着被他们擒获，其次如果能俘获林海最好，以一场审判当众割断他的脑袋，再将这样的视频发送到鹰国信息网络，对鹰国的打击，自然是无比沉痛的。而至于其他人，有活口的，就交给自己残余愤怒的部下去收拾了。

　　“统领！”一声发自某位舰船要官的惊呼，让独孤目光落向了惊呼的起源。

　　那是外部摄像机显示的，那架半跪在他们舰船甲板上的雷鸟机甲，突然动了。

　　“林海！”

　　“林海！我就知道，你还活着！”冬雪号上的众人，自然看到了这一幕，一瞬间，雷迪尔，沙塔斯，李晴冬，少昊纷纷围到了通讯屏幕前！

　　通讯屏幕上出现模糊的麻点，然后是林海在机甲座舱里抬起的头。他咧开一个微笑，“抱歉，刚才一不小心睡着了……事情进展到哪一步了？”

　　这句话当然是开玩笑。从通讯里众人的那份焦急急促，让迷糊中清醒过来的他，第一时间感受到的是温暖。

　　手握上操纵杆，机甲出力推动往上。

　　雷鸟在战舰上站起来，抓取到左肩挂载的斩舰刀，在强大扭力的输出下，机甲的手臂将斩舰刀抬起。

　　雷鸟在甲板上狂奔。

　　提刀而进。

　　雷鸟及时赶到在三门长管加速通道已经亮起来，因为这个变故，准备向冬雪号发射毁灭射线的巨炮下方，斩舰刀的刃锋，在雷鸟引擎注入能量之后，唰！一下连成贲张的等离子刃束。

　　老式机甲雷鸟提起那和机甲等高的斩舰刀，踏地腾空跃向上方，唰唰唰！在巨炮口前舞出“巛”形的红色轨迹。

　　战舰巨炮口纷纷崩裂，粒子加速通道就这样被斩断，战舰主炮的能量回路发生短路，然后就是剧烈的爆炸。

　　重巡洋舰的一列磁旋加速阳射线炮，被这台雷鸟机甲直接斩爆！

　　爆炸中，雷鸟机甲纤细红色的机身像是刺客在阴影中游走，闪动了几下，在几门炮和艏楼突出的舱体上点步，晃到了舰岛的正前方。

　　舰岛是指挥中枢，而舰岛的正面也有玻璃舷窗，可供内部指挥室的人肉眼观测外部宇宙情形。但出于特殊的覆膜保护，在外面的视野，是无法看清楚舰岛指挥舱内部的情形的。

　　林海操作雷鸟就这么站在舰岛面前。和他一镜之隔的舰岛指挥室内，众多翎卫将士都这么望着外部的这架机甲。

　　自来正规战舰战斗没有机甲登舰的先例，而但凡有接近战目的的机甲一般都会选择破开战舰，进入舰体内部，进行某些要员的捕获或者暗杀，这属于机甲特种作战。

　　但这大概是所有人，第一次看到在这艘重巡洋舰舰岛的外面，站着这么一架背挂飞翼的机甲。

　　雷鸟的镜相解析装置开始对对方舰岛舷窗进行解析。

　　舷窗覆膜数据在雷鸟的视讯装置上中和，然后林海正前方的屏幕，宛如魔法一般，出现了翎卫舰舰岛舷窗内指挥室的一切景象。

　　他看到翎卫出征舰队的高级将领济济一堂，位于指挥舱室内，正瞠目结舌的看着外部发生的一切。

　　他看到指挥正席的位置，那个叫独孤的太空名将正在那里正襟危坐。一双眼颤动的看着舰岛外面的这台雷鸟机甲。

　　他甚至还看到旁边站着年轻而英俊的翎卫军官，还有高挑样貌脸容深邃，极富马关星异域气质的美女军官。

　　但此时此刻，他们的眼神，都充满着不甘，恐惧，忧虑，惊骇种种叠加于一处的复杂。

　　林海的眸子是冰冷的。甚至那一刻对这一切都有些视而不见的。

　　他紧握手柄，完成了一个机动动作。

　　雷鸟往后退半步，肩臂一仰，手中的斩舰刀平举起来，正对舰岛形成一条平行线。

　　然后，雷鸟向前一步，金属右掌抵着左臂持握着的斩舰刀刀柄，就那么朝着舰岛插了进去！

　　随即，右掌翻腕和左手同时握住斩舰刀，一个横斩，整个翎卫舰的指挥室，就这么被一刀斩断。向太空挥出无数的碎末尘埃。这些碎末中有断裂的座椅，金属护栏，覆膜玻璃碎片，而更多的是……人体残肢。

　　翎卫对鹰国远征军的总帅独孤，就在刚才这一斩下，灰飞烟灭。


第两百五十二章 祝好运！

　　这场全力奔袭的追击战，原本冬雪号只是弱势的一方。那艘独孤的战舰是重型巡洋舰，冬雪号再如何花费重金打造，但毕竟也只是一艘轻巡洋舰级别的舰船，平时扮猪吃老虎装得非常像用以搭载付得起价钱乘客的豪华邮轮，一度欺骗了汉佛雷舰队，张树人长卫号，还有流明星的马维因，翎卫舰队。

　　但是，冬雪号毕竟有它自己的局限。那就是毕竟只是一条虎，而招惹到的是撩着长牙的猛犸象。没有人相信猛犸象会被干掉，反倒是一场实力悬殊的困兽之斗。甚至独孤的战舰都已经将獠牙刺进了那条只剩下喘息老虎的腹部……但是，一切都被那把斩舰刀给终结了。

　　入侵鹰帝国的舰队元凶在这里被彻底击杀。林海背脊乃至全身四肢五骸，都生出麻而痒酥酥的感觉，那是说不出的既从脚到头的舒畅，又有些淡淡失落惆怅，加之几分自豪和骄傲。

　　刚才他落舰，提刀，突进，出刀，整个过程，事实上是在对赌。既然他重新从落舰的眩晕中苏醒过来，重新掌握机甲。那么独孤对冬雪号的怀柔拖延政策便再不起作用，双方只剩下彻底的刺刀见红你死我活。他们从那一刻就进入了一场赌赛，赌是独孤战舰能最快摧毁冬雪号，还是落舰的林海能先干掉独孤……

　　而明显，他赌赢了。

　　但冬雪号上的同伴险些就和他阴阳两隔的事实，让他此时有空想起来都不免背脊蹿上令肌肤颗粒凸起的寒气，不过这一切已经成了瞬息闪掠的过去。

　　那位号称翎卫太空战之王的独孤死了，导航球在斩舰刀的等离子刃上化成灰飞，让鹰国内防空虚的最大隐患，就在刚才被斩断。

　　想到这点，林海又有一种从骨头到全身皮肉的松脱感。恨不得就在此时大字展开深沉睡上一大觉。

　　雷迪尔摁动通讯按钮，看到他面容的郑重，冬雪号上众人也同时一凛，似乎在等待着他此刻发表一番某种记录一个事件诞生的言论。

　　虽然也许历史不会铭记，但至少此刻见到这一幕的所有人，此生都绝对不会忘记。

　　但雷迪尔开口却是，“林海，你知道吗，你刚刚给老子赢得了一个被鲜花簇拥返回帝国的资格！”

　　“嘿，日后恐怕我们林字营这帮单身小伙子们，将会是非常之抢手！帝国以往那些在军界牛逼哄哄的什么第一师团，皇家军官，十字军师这些部队，面对咱们都要靠边站！”

　　尽管此时冬雪号的众人们心脏因为振奋激动的情绪异常强健的勃跃跳动，但他们仍然无法抛下手上的工作互相拥抱宣泄亢奋的情感，哪怕早抱着借此机会和身边那个女舰员“拉近距离”念头的林字营男战士，此刻也将这一闪而逝的邪恶想法抛开，全力做事。

　　因为在光学雷达上面，卡奇诺行星的舰船开始在他们后方完成了合围，整个阵型形成了一个口袋，正朝他们搂过来。

　　这完全是因为他们为了追击独孤战舰，过于缠斗，导致非常深入。且独孤事先预警，早通知了太空防守。卡奇诺行星作为马关星域亿万人的核心中枢，应该早有应对外敌入侵的太空战预案。哪怕这样的入侵在过往的岁月从未发生过。

　　而他们开启的这份防守预案，无疑是非常严密高明的。冬雪号尚未来得及调整舰资，身后的逃窜通道就已经被封锁。等于是现在已经陷入了一个绝境。

　　“林海，赶紧回舰！”

　　“我们调转舰船，冲出重围！”

　　“我不得不承认，从前我们就是用的这种做法，而这种做法一直以来也非常有效，但很遗憾……这一次很难凑效了。首先是我们的能量储备已经捉襟见肘，我们无法即全力加速，又维持护盾，或许还要对敌舰开火还击，就算没有被敌人击沉，也过不了多久就会用尽最后一滴能量……然后永恒的漂浮在宇宙里，或者被对方直接抓住……”

　　“武器弹药所剩无几……而且，刚才的战斗中，冬雪号后腹部一个分支引擎受损，我们目前并不具备摆脱对方封锁舰队的能力。”

　　“所以……我们只有最后的一条路可以走了。”

　　“那就是……”

　　“迫降卡奇诺行星。”

　　……

　　这是个非常大胆的计划，代表着他们很难有斡旋的空间。现在卡奇诺行星上有拓跋圭，当然也有执政府。但如果他们不能事先和执政府联系，有备而去，就这么一头撞入卡奇诺行星，将会产生巨大而意想不到的变数！

　　林海驾驶的雷鸟在飞翼的推动下，返回了冬雪号，进入了收容甬道。指挥室内发生的一切讨论，他都通过耳机在接收倾听着，然后他开口道，“我们现在没有其他的选择了……就这么做吧！”

　　“冬雪号的能量罩屏障系统还有用吗？”

　　“没有受损！还能够使用，开启能量罩屏障，波段雷达是无法搜索到我们的，除了光学搜索之外，等于是我们隐了形。”李晴冬脆生回应。

　　“在卡奇诺行星隐蔽迫降，有没有问题？”林海皱眉。

　　沙塔斯道，“隔层装甲板受损程度并不严重，应该可以抵御战舰进入大气层的燃烧。”

　　“我们的位置落点呢？”

　　少昊扑到冬雪号中央电脑分析出的行星地图桌面前，用手扩大行星地图，“卡奇诺行星有四个最大的海洋，分别是东极洋，西大洋，南洲洋，北冰洋。有六块大陆，而其中执政府所在的西廷大陆就毗邻西大洋，我们只要迫降西大洋，在通过海洋靠入西廷大陆，再和执政府取得联系，当我证明了自己真实身份和揭露了拓跋圭的罪恶……”

　　全息投影散发的淡淡蓝光，将他的眼瞳倒映得宛如两颗宝石，“这颗行星的历史，就将从此刻改写！”

　　沙塔斯虚空捏拳一挥，“是个好办法！虽然太空战舰无法在行星重力下自由飞行，只能进行升空和迫降，但我们的舰船，理论上来说也是一艘可以适用海洋的潜艇。只要进入海洋，再利用能量罩屏障，我们就能躲过敌人的侦查，可以在海域里潜行！”

　　太空战舰同样也是在海洋里可以航行的船只，这是根据舰船适应太空的特性所决定的。

　　他们此刻逃是逃不了了，在独孤死亡后，外围星域的巡逻战舰都已经纷纷过来，在雷达呈黑压压密集之势扑来。现今唯有直接深入这片马关星域最神秘莫测的核心——卡奇诺行星！

　　这是异常大胆，甚至可以说匪夷所思的计划。

　　但冬雪号里，搭载着的是林字营。这是一帮最擅长在不可能中寻求到可能的一群人！

　　也是即便面临困境，也绝不气馁。

　　冬雪号的后方，密密麻麻的战舰已经出现，卡奇诺行星那些和宇宙相交的星球弧线出，也浮现出了大量赶来的战舰。

　　冬雪号，开始加速。

　　“加速靠入卡奇诺行星，准备设置迫降射入点！目前我们的战舰没有能在大气层和行星重力下重新修改路线的能力……所以这次迫降，将是一场赌博……”

　　“我们已经被行星重力捕获！”

　　“兄弟们，祝好运！”


第两百五十三章 无处可退

　　西大洋，直布陀港。这座西大洋的大型军事港口，是录属于卡奇诺执政府在全球设置的重要基地之一。

　　因为是军事型港塞，所以这里十分寂静。没有民用港口的繁忙。但片刻后，这里的平静被呜鸣的警报声打破。

　　港口拓展延伸向外海十公里处，是一片连绵的巨大金属墙壁，每个星球都有各自的风土人文形态，光是这片在外海围了一个半径十公里的巨型金属墙圈的港口，就足以让不少外来人感觉到壮观，那片金属墙是抵御风浪的防波堤。

　　卡奇诺行星是标准适居星球配置，有一颗恒星，平均四十万和三十五万公里处有两颗固态卫星，潮汐作用强烈，有时候浪头可以高达几十米，浩浩荡荡宛如外海涌来的山脉，普通舰船直接就会被砸成碎片。

　　此刻这片被金属巨墙圈出来的“内海”，则在那些沿着金属巨墙渐次亮起的无数探照灯下，显示出蛰伏在这里的无数钢铁巨兽。

　　这些钢铁巨兽都是战舰……舰岛宛如塔林一般在这片“内海”此起彼伏延展出去，在那低沉而刺耳的警报中，这里蛰伏的这些巨舰，如同嗅到了猎物的兽群穴般，内部的猛兽，开始渐渐苏醒过来。

　　一艘艘的战舰亮起了灯，当这些灯绵延不断亮起，将整个内海映照得灯火通明的时候，军港里的景象，就全数呈现在眼前了。

　　这里是卡奇诺西大洋第三舰队。要塞港口内海里停泊的是大量巡洋舰级，驱逐舰，其中不乏看得到第三舰队几艘名声赫赫战列舰的峥嵘舰体。

　　此时这些庞然大物正开始移动。这些舰船是太空和海洋两栖型舰，在行星上，他们是海洋舰船，而如果升空进入太空，他们就可以加装太空装备，进入太空战。

　　只是，这些舰船对海洋的适应性更好，这是因为卡奇诺行星特殊的历史形成的。卡奇诺行星，以三大贵族作为长老院任命的执政府成立前，是一段群雄割据的混乱时期。

　　这也是外界对马关星域普遍混乱的认知看法来源。那段时期是卡奇诺行星的战国时代，马关星域整个一团自然更是混乱。

　　那个时候卡奇诺行星有不少“王国”，彼此征伐交战。大量的海洋型舰船就成为了征伐的主流，而太空上面，反倒是因为资源没有卡奇诺行星丰饶，哪怕是有国家想要通过对太空一些殖民地进行控制，反哺自己本国，在运输和资源成本上，也会是巨大的负担，以至于太空上的扩展对征服的价值不大，所以太空型战舰这方面发展得却是并不发达。

　　后来三大贵族的出现，带来了他们手中掌握的马关星域可以和外界大大拉近距离的几个绝密空间通道，这让马关星域可以直接连通几万光年外的人类主流社会。

　　这些绝密空间通道导航数据被他们掌握之后，整个针对卡奇诺行星丰饶物资争夺的各个王国，顿时失去了战争的动力，纷纷签署了各种各样的停战和联盟协定，争夺行星资源的内耗变成了对宇宙更广阔世界的扩张。

　　于是开始以三大家族为主体融合，形成了联合首长执政府，逐渐成为了现在的马关星域，马关星人。

　　经历过那段混乱时期，现在的卡奇诺行星上，三大贵族对于“大家庭”的这个概念，却是非常着重的。一定程度上，现在的三大贵族，就是当年近百个在卡奇诺行星上的王国共同组建的大家庭。这个概念是民族统一和团结的基础。

　　只是那段时期的历史风貌却被保存和遗留了下来。卡奇诺第三舰队的大部分海洋适用造型的战舰就是来源于那个时期的烙印。

　　第三舰队是卡奇诺被誉为“六王骑”之一的索罗门辖下的舰队。虽然现今的卡奇诺行星已经不存在内战，但也是出于最基本的武力震慑需要在各个大洋维持了六支大舰队，以及几十支小舰队。

　　此时此刻，从沉睡中苏醒过来的就是这支被人们誉为是“索罗门王”统帅的钢铁猛兽。

　　这些猛兽似乎对惊扰他们睡眠的存在有着天生的敌意，在舰船移动出征中，发出米诺反应引擎低沉的咆哮。

　　索罗门是从贺兰手上得到的出击指令。

　　贺兰是翎卫总督拓跋圭的三大弟子之一，也是卡奇诺行星的热门人物，他在执政府内也有很高声望，而就在之前，行星表面发生了一场战斗，接下来，独孤死亡的噩耗就传到了这颗星球上。惊动了无数人。

　　贺兰亲自来到了索罗门的这座军港，和索罗门碰面，通过计算，他们可以得到那艘外来入侵鹰国战舰的落点位置……大致在西大洋的一片海域。

　　于是整个第三舰队，在贺兰的压阵，索罗门王骑的率领下，出动了。

　　封锁内外海的金属墙壁每隔百米设置的闸门相继打开。一艘艘战舰通过那一道道闸门，开始向外海挺近。

　　海洋上，一艘艘钢铁战舰的高耸舰桥，如旌旗般森严林立。头顶，排成三角翼队形战斗机一个个编队疾掠远空。宣告着这场肃杀的出征。

　　……

　　冬雪号躲避太空的战舰合围，划破卡奇诺行星大气层迫降，沿途将弧形的大地，山脉和海洋尽览眼底。

　　在冬雪号流星般掠过的高空，路线上刚好擦过大陆的边界，那里是背阳的夜间，那里有一片城市区，在夜里现出纵横交错的黄色光丝。

　　冬雪号的主机电脑通过高倍摄像机对那片夜光区进行了扫描，当然这样的分析在没有大卫帮助的时候，不过是对这颗星球冰川一角的初窥。

　　但得出的结论就已经让冬雪号上众人很为惊叹了。

　　结论是那片城市区自动化程度非常高，高楼大厦林立，社会形态发达，而高倍放大的摄像机也同时记录了不少人们的生活细节，根据这些汇总的数据分析。卡奇诺行星的发达程度丝毫不比鹰帝国的一些行政主星差。甚至更好。

　　这意味着马关星域的社会结构也并不像是鹰国人早期想象的那么落后，这些国民生产能力，如果转化成战争能力，鹰国人恐怕要吃巨大的苦头！

　　少昊说进攻鹰国只是翎卫单方面势力的作为，现在得到了证实，马关星域的战争能力，如果是全面开战，那么只怕进攻日落峡的就是超过十倍于独孤舰队的军力了。那时候哪怕是汉佛雷的舰队，也只能面对浩大敌势仰天长叹！

　　林海顿时明白到帝国针对马关星域的政策，只能是怀柔为盟，不可结仇为敌。否则有这么隐藏实力强大的对手在侧，鹰国只怕随时都抱着的是个火药桶！不知何时就会引爆。

　　“准备应对冲击！”

　　不知经过多久的迫降。被重力捉住而又伴随着下降的失重感紧紧攫着每一个人。

　　战舰舷窗的保护闸门已经打开，出现在众人眼前的是一片在地平线呈大弧线的无边无际海洋。

　　冬雪号正在向海洋坠落。而一分钟前，他们刚刚看到了陆地。

　　反推进引擎正在全力运转。

　　但毕竟冬雪号之前受了不轻的伤，导致如今引擎功率的输送也不够流畅有力。

　　海洋近在所有人眼前。

　　这一瞬间，所有人都感受到了一种不知迎接他们是怎样未知的巨大新鲜刺激感！

　　冬雪号着水。

　　剧烈的颤动波及整艘舰船。海洋上，凭空爆发了惊雷般的声响，海面蹿起数百米层层叠推的巨浪。

　　安全带和及时弹出的着陆气囊及时保护了冬雪号上每一名人员。

　　在接近一分钟的颠簸过后，随着战舰内的那些嗡鸣消减，众人在逐步从头晕目眩，耳朵沉瓮中恢复后，这才透过舷窗极目四望。

　　只可惜现在外界什么都看不到，只有铺天盖地的水幕，这样的水幕不出意外会持续几十分钟，像是下雨一样不断溅落在舰船外甲板上。

　　但这一切，却仿佛给所有人带来了一股海洋甜腥的触感。

　　他们……在星球上降落了！

　　这里是靠近大陆半岛稍外一些的海洋，至少通过远视仪，可以看得到大陆的边缘和延伸外的岛屿……

　　“警报！光学雷达发现大量战舰和高速飞行器涌入海域！”

　　雷达上，无数密密麻麻的光点以他们的位置为中心出现接近。

　　冬雪号众人彼此苦笑对视一眼，然后迅速解开安全带，投入自己的位置！

　　这几乎是他们完全可以预料的情况！

　　太空之上，恐怕已经被舰队封锁，而现在海洋上，也有无数敌群开始逼近。

　　真正的天罗地网。

　　但这一刻，林海却感觉自己通身都有一种难以言喻的亢奋。那像是正在向狗娘养的命运宣战。

　　就在刚才，他斩杀了独孤。

　　现在，他将面临这片星域最核心的敌人……

　　他的背后，就是整个鹰国。

　　他们已经无处可退。

　　而他们刚才着陆的那声惊雷巨响，就是这颗星球命运更迭的第一声钟鸣。


第两百五十四章 六王骑，索罗门

　　“贺兰，你们对外发动的那场武装战争似乎很不顺嘛……铁弗被擒，又在之前，独孤竟然被人跨越无数河系追来杀死，你们到底是惹到什么人了？那片星空那个叫鹰国的国家，似乎不是那么好应付？”

　　第三舰队无论是引擎动力还是航速都首屈一指，喜欢一骑当先的索罗门旗舰已经先将舰队远远甩开，巨大的战舰在海洋上风驰电掣，劈波斩浪，气势磅礴。

　　舰岛内，一个身穿双排扣的长筒袖风衣，服饰红黑相间，其中缀以两列整齐精细手工打造的高纯度黄金佩章，整体严谨而大气的男子，正在对旁边一个头发披散戴着眼镜的人咧嘴笑道。

　　说话的男子头发浓密，垂至齐肩，鬓发末端用圆柱形的小金箍扎了两个装饰性的束尾。

　　一旁狭而锋利的眼睛隐藏在小圆眼镜片后的贺兰神色平静，“这是战争，战争有胜负，也有生死。我的两个师兄弟，在出征的时候就已经有了可能不会再安然返回的打算，舰队败了，他们不能活着回来，这是一件理所当然的事。”

　　“对你的亲师弟就没有一点恻隐之心？你还真是一个寡义薄情的家伙。”

　　“我并不是寡义，相反我正努力将我师兄弟的牺牲转化成对河系最大的价值……人们需要牺牲，也需要英雄，王国混战的时代，马关星域的内政是一塌糊涂的，整个河系的国民生产能力并没有提升，反倒是不断陷入内耗。后来拥有隐藏空间通道‘密钥’的三大贵族出现，组成执政府，奥吉布家族执政，带来了马关星域的新局面。”

　　“而我，正是享受这种成果出生的人，虽然没有经历过诸王之战的年代，但我深刻的明白集中权力带来的好处。在这个宇宙里，人类终归是渺小如尘埃的，但是这些尘埃般渺茫的人类，却创造了宇宙最伟大的文明，成为世界的主宰，这是何等了不起的一件事情……我不会为个体的败亡而感到悲哀，相反如果整个群体不能持续进步而退化落后，那才是会让人哀伤的事情。”

　　“现在的马关星域需要英雄，唐璜·奥吉布的离世，让马关星域失去了精神象征。树立一个对手和敌人，可以强健我们的技巧和筋骨，而危机的存在更能够让这片河系的人们放下懒惰闲散，坚固我们的勇气和意志。鹰国应该就是这样的对手。他们能让我们马关星系的每一个人，都相顾为出身而自豪，都能彬彬有礼而不自卑自鄙，能热爱并为这片河系奉献他们的一切，那个时候，即便宇宙很广阔，但谁敢斜眼看我马关？”

　　“目光不放在浅显的一隅，而关注星空的人是值得敬畏的。你是个可怕的家伙，只是独孤铁弗毕竟是我马关星域位列红巨星榜的人，这样一下连失两人，确实是大损失啊……”索罗门抚着下巴咂摸道。

　　拓跋圭三大弟子中，唯有这位潜心走“王道”之路，在执政府可以代表翎卫施加很大影响力的神秘贺兰摇了摇头，“如果能到那样一步，独孤和铁弗又岂是现在只有区区两人，那将是群英荟萃，人才济济一堂……如果他们的死去能为这一步做出贡献，也是他们的光荣吧。马关星域仍然有不少顶梁支柱，位于星盟红巨星榜的，你索罗门王是一位，其他五位王骑，皆在其上。而且你索罗门的排名，与我师兄铁弗不过一二位之差。其实我知道你早有超越他的想法……”

　　索罗门笑容古怪，“说起红巨星榜，这片河系又有谁可以如令师一般高居前列。你说自唐璜之后马关星域没有精神象征，可是令师已经打算替而代之？”

　　贺兰微笑，不置可否。

　　索罗门风衣袖管一拂，道，“令师如果成功，我就拭目以待这片河系的未来会是什么样子吧……”

　　“那么眼前的敌人……”

　　贺兰抬起头来，道，“就让他们知道，在卡奇诺六大王骑之一的索罗门阁下面前，再狂妄的鹰国军队，都不过如此吧！让卡奇诺星的人们，为他们的英雄独孤哀悼吧！”

　　……

　　“敌大量舰队向我舰方向合围……他们的数目太多了，这是整整一支舰队……”冬雪号内，因为没有了大卫辅助，临时担任索敌手的佐伊抹了把额头的汗水道，“虽然我们可以利用海洋作为掩护，但说到底这里大概还没有离开大陆坡范围，如果敌舰队依靠数量优势封锁了海域，然后对我们进行逐寸搜索，我们大有可能逃不出去。”

　　李晴冬蹙眉道，“冬雪号引擎在海洋里可以转换成空气增压推进模式，但毕竟之前多处回路遭到损伤，我们的行进速度不足全速的一半，想要强行破开包围圈，不太可能办得到。”

　　“监测到敌方一艘战舰朝我方高速赶来，应该是旗舰级的战舰，无论舰体大小还是引擎推动力，都超越了舰队其他舰船！”

　　“是索罗门。”少昊神色渐渐凝重，“是分别镇守六个大洋的六支舰队指挥官之一。这里是西大洋，所以能这么快赶来封锁。正是因为对方是负责西大洋防卫的第三舰队总帅，他服务于执政府，实际效忠三大家族，是执政府军队的重量级人物，被称之为六大王骑的其中一位，本身也是个实力超卓之辈……麻烦了。”

　　少昊是个很难会迫于外部压力低头的人物，此刻“麻烦了”这样一句话会从他嘴里说出，众人就差不多知道了那个索罗门应该是个很棘手的人物。

　　林海带着一丝侥幸问，“这个人，和你熟不熟？他如果效忠奥吉布家族，我们是不是现在就皆大欢喜了？”

　　刚从太空降下，又入虎穴，更别提前来的据说是六大王骑之一的索罗门。这六大王骑究竟是什么人物，众人不如少昊有个概念。但根据卡奇诺行星的政治生态，执政府手下分派了六位可以掌握一支舰队镇守一片海洋的人，这应该属于执政府武力的最高执掌者之一了。

　　如果放在鹰国，大约就是一支太空舰队司令，上将级别的存在了。

　　对方一艘旗舰率先撕开浪头有肆无恐而来，这里面隐隐带着挑衅的味道，令人莫名不安。

　　林海当然希望大家误会一场来个相认抱头痛哭，顺便请他们去舰长红酒烤肉大吃大嚼洗个美美的热水澡，但随即少昊的话立即就让这个臆想崩溃破灭了，“不太熟。他效忠的是西斯敏家族，而且和贺兰走得非常近，如果我们被他俘获，他直接将我们交给翎卫的可能性，远远大于将我们交给执政府或者奥吉布家族。”

　　“比起将命运交到别人的手上，寄望别人可以为自己伸张，我更希望自己是主导。”林海深吸了一口气，“我们只有迎战一途了吧，只有用实力，先把此刻的绝境给打破再说吧……”

　　“准备作战！”

　　他的目光自然而然的落在了李晴冬身上，林海猛然发现自己竟然对这个女孩产生了依赖心理，大致是因为李晴冬每每能将事物考虑到方方面面，越来越掩盖不了她在战略日渐卓显的天分。

　　果然，李晴冬没有注意到林海异样的眼神，且没有让所有人失望的临机给出了策略，“在我们的装备库里还有一个主动式MSN抛射诱饵，这种诱饵是通过高度仿真舰船的软塑材质外壳，在离舰后迅速用空气和海洋提取的固化冰制造出仿舰船的模型，模型会以类似战舰的形态潜伏水中，甚至组成其体积的冰层还可以抵挡鱼雷和导弹。”

　　“理论上我们用其承载机甲出击，阻敌拖延……冬雪号在这个时候便可以趁机钻出包围圈。”

　　“给敌人误判，让他们分身乏术，无法彻底包围搜索海域。让舰船脱离，这是非常好的战术！”沙塔斯也感慨这个战术的优秀，双目闪烁，“但是，负责迎战的机甲呢？”

　　在眼前的局势下，一艘受伤的冬雪号是绝无可能和一个舰队对抗的，在大气层之下，战舰主炮能量武器会被大气的尘埃颗粒物散射严重阻碍衰减，几乎无法远距离使用。这个好处是敌人也无法用光束武器打击到自己。

　　当务之急，冬雪号先钻出包围圈，设法让少昊和执政府联系取得三大贵族支持，揭露拓跋圭的阴谋才是首要任务。

　　战舰要离开，但留下来作战的机甲又怎么办……

　　如果敌人发现他们围捕的是诱饵，无疑将会遭遇严重的报复。

　　李晴冬道，“机甲用装备库的雷鸟机型，这样的机体还有几架，全部搭载飞翼，飞翼可以在大气层内同样适用！我们目前距离陆地大约数百公里，冬雪号钻出敌方围捕后，雷鸟机甲可以将搭载的机师送往陆地撤离！”

　　林海蹙着眉头，想着卡奇诺的行星地图，沉吟道，“冬雪号脱离后，将不再沿着西大陆走，因为对方失去我们的踪迹，必然会加派更多的舰队沿途设卡，到时候会遭遇重重拦截，冬雪号通过绕行南亚大陆航道，迂回至执政首府所在地，或许正能避开对方的阻截。”

　　“我们就这么办。”李晴冬螓首点了点，瞳仁明亮至极。

　　“那么现在开始确认，哪些人搭乘机甲留下来拖延阻敌？”

　　顿了顿后，李晴冬盯着林海，声音轻柔道，“抱歉，还是需要你来担任主力。”

　　刚刚经历太空大战，生死一线，如今又将在星球海洋上面对六大王骑之一的索罗门。面对未知但绝对强大的对手，林海作为舰队里机甲操控最强的人，来不及多做喘息，又将继续上阵。

　　想到这个男子一次又一次毫无怨言的保护，一次次面对绝境的挺身而出。她的心底，生出许多柔软。如果可以选择，她愿意和他换一个位置，换她来把他保护在自己的身后。

　　林海的大手伸了过来，揉乱了她蓬散的亚麻头发，将她一张略微有些苹果红的脸掩在发丝后面。他的身上传来一种熟悉而安心的气息。

　　“安心吧。”

　　“我正好想看看，对方号称六王骑人物，究竟是些怎样的家伙们。”


第两百五十五章 伙计们，接客！

　　深蓝的穹顶密覆寒星的海面，是藏在海中黑色而巨大的影子，影子从声纳成像来看完全拟合一艘战舰，这是从冬雪号展开的MSN拟态诱饵，诱饵吸取了周围的海水制冰，以冰层构筑了“冬雪号”的外装甲。所以水下的完全是一艘浮冰舰船……四架装备齐全的雷鸟机甲正踩着浅浅的水层立于其上。

　　此时冬雪号的真身潜入四千米深的海洋，停车了引擎，静静的等待着海洋上的一应动向的转变。只要这片海域发生战斗，扰乱海域，敌人耳目混淆，他们就可趁机突围。

　　四架雷鸟的驾驶员分别是林海，雷迪尔，沙塔斯和少昊。原本少昊关系甚大，应该随着冬雪号一并转移，但却被他以“我可以担任掩护作战，我现在做些什么，总好过什么都不做，以至于冬雪号无法突围而遭击沉，大家抱团死一块！”的理由说服了众人一并加入这场阻敌。

　　雷鸟机甲搭载飞翼，可以将机师送到几百公里外的陆地，当然前提是不能被拦截击中，以及至少撤离时引擎要保留百分之四十的能量。

　　为了确保有充足的能量应对恶战，他们每台机甲腰部挂件都多携带了两个能量阀。可以在极端情况下为机甲补充能量。

　　除此之外，四架雷鸟可谓是装备最全面堪称奢侈了，为了应付这场阻击战，冬雪号上几乎拿得出手的装备都用在了四甲上面。少昊的武器是英格狙击步枪，使用等离子能量破甲炮弹，最远有效射程可以达到数十公里。这把步枪对战舰都可以一枪穿一个洞，可以起到对敌压制作用。

　　除了基础的武器之外，林海机甲大腿内舱藏有两把极为稀有的铈铟合金制造的匕首，锋利程度完全可以做到毫无阻力切入制式合金装甲。

　　每架机甲双肩还背有防空，对舰的导弹。就是弹幕诱饵抛射装置也都挨个加装了，可以说躯体的每一处有空当的部分都加装了作战装备。

　　这让四架机甲像是行走的火力库。

　　这样的披挂让四人很想和索罗门的舰队战上一战，说不定会取得意想不到的战果。

　　海面有甜腥的风拂过，繁星布满天穹，还一时很寂静。但这样的寂静不会再保持几分钟了。

　　雷迪尔道，“刚才咱们冬雪号抱着横竖也要试一试的心态给那索罗门的舰队去了个电，说明我们有唐璜后人的消息，要求他们停下舰队联系执政府，给予我们礼遇。结果人家的回复简直太霸气侧漏，令人无言以对……”

　　停顿了一下，雷迪尔望向遥远的海平线，棕色的眼瞳如乌云汇集爬满涌动的雷云，但他在笑，“人家说，‘鹰国的丑角爬虫，不要妄图用这种低劣的谎言蒙骗索罗门王骑，立即解除武装抱头蹲地，否则索罗门王到来检阅时若还有人敢站着应答，一律枪毙！’”

　　“看到没有，这是完全把我们当爬虫呢……”在太空公共星域普遍流传着“空贼之王”雅称的雷迪尔道，他的机甲上前一步，装甲和各型装备显露出峥嵘的棱角，“我迫不及待要会会这支霸道总裁率领的舰队了！”

　　沙塔斯却似乎没有俗世的愤怒，而是冷静的看着起伏的海面，此时有了些风，比河畔星米兰星乃至首都星都大了几倍的潮汐让海面波浪开始汹涌起来，宛如一行激烈的诗。

　　他的神色冷静，道，“王骑……还有这般说法？”

　　少昊看向分屏通讯器，“执政府成立以来，马关星域也并非就那么一片平静接受这个卡奇诺行星衍生出来的执政府。毕竟马关星域民风彪悍，且长久没有集权降临，这里有很多星罗棋布的势力早已经习惯于统治他们各自的星河地带，且三大贵族执政府在他们眼里只是凭空冒出来的新兴集权政府，最初时根本不拿正眼看这个孱弱的政府。执政府便已统御的名义向那些势力派遣了征伐部队。王骑这个说法，就是那时候诞生的。每一任王骑，无一不是用征战和杀伐积累直至成就名为王骑的资格的。”

　　“马关星域的那些域外势力被执政府派遣的军队压制了这么多年，对王骑应该更是深恶痛绝，但也更加闻风丧胆，甚至那些大独立势力的头目都是听之悚然。如今的六位王骑，都是经过对星域独立势力的征伐，身经百战而册封。他们每一个人早些年的征战事迹在卡奇诺行星早家喻户晓，不知道多少孩子的志向是长大成为他们手底下的兵。他们也是英武的代名词，在盛行武力的卡奇诺星，名望上，仅次于被誉为‘天王’，且在星盟和国际间都异常响亮的拓跋圭。”

　　“六个王骑分别位于一个大洋，散落行星各地……怎么看这也是避免王见王的意味？”沙塔斯蹙了蹙眉，“西斯敏家族的尤达对执政府代表一职虚伪以待，就真的是在等待你这个唐璜后人卡卡特的归来？”

　　少昊想了想，道，“也许是他尚未取得绝大数的支持，又或者唐璜只有一人，但父亲却管够了身前身后事，乃至自他以后就是西斯敏家族被誉为最有执政能力的尤达也无法在他的政策上提出高屋建瓴的创造性局面，最多就是锦上添花，也正因为此，或许这也是他可以坐上‘代理’的头衔的基础。三大贵族的长老院并不昏庸，他们或许认为有人可以不偏离唐璜对这片星域画出的骨架规划，也就是辅弼之勋了。”

　　“只可惜我的父亲并非这方面的完人，一个完人是不会因为自己妻子儿子的离世而放弃这么一个需要自己的世界离开人世追随而去的！……但正是因为他是这样的人，我才会如此的想念他。”少昊眼底的神情，是划破了时空的哀莫。

　　唐璜的确是这片星域的一个伟人，有的人在身前可以定鼎江山，这是英雄。

　　但伟人却可以在身死以后让后世的人都享受他留下的福祉，日月经天江河行地，他的影响让星域都只感慨英才早逝。

　　“这么说来……六大王骑分洋而置，证明了他们并非表面那么和睦，所以他们只是明面上效忠所属的家族，否则怎么会貌合神离？”沙塔斯更倾向于加深对这颗星球的认识，而他此刻所展露的分析智慧，让以为是比其他人都了解这里的少昊都为之吃惊，“事实上，他们各有心思。”

　　“这让我想起了一件往事。”林海插口，说了一桩过往，“52号行星在一些荒野区，每一个区域地块都有统治这里站在食物链顶端的猛兽，有个区域是一只凶悍的食金鬣狗所统领，在这头鬣狗面前，连附近区域的统治者暴风棕熊和赤纹豹都败下阵来，以至于他曾是那片地区最凶悍的鬣狗，甚至可能是52号星最强的野生动物，说来也独特，在她的周围，下面也有一群战斗力超出凶猛级别的食金鬣狗，这些鬣狗任何一条，都超过那些大部群鬣狗的头领的实力，这些强悍的食金鬣狗本可以随便做一方部族的领袖，让一个鬣狗群体供养自己的所需直至老去，但他们却甘愿追随在那头鬣狗之下，随着她到处奔波寻求战斗和逆境中搏杀争取食物。后来那头最强鬣狗倒在捕狗队的机甲面前，而补狗队付出了两台机甲报废的代价……自那头统领鬣狗死后，她手下的那帮凶悍的食金鬣狗，终日游荡在她的安葬地，也不远去……仿佛失去了某种目标而游离。”

　　林海道，“也许，虽然鬣狗群和复杂得多的人类世界不可比较，但这里面的道理，是相通的。”

　　其余三人深以为然。沙塔斯问少昊，“你的才能不比你的父亲伟大优秀，那么你又有什么把握代表奥吉布家族统治这颗星球？”

　　少昊怔了怔，咬了咬下嘴唇，片刻后猛抬起头来，“至少……我是唐璜的儿子，从血统上来说，比照着蓝图骨架丰满只求无错就功莫大焉的尤达是更值得的人选。”

　　雷迪尔哈哈大笑起来，“这个理由比前来追剿我们的霸道总裁更霸气侧漏多了！我真他娘的喜欢！”

　　然后他突的仰头，机甲跨前一步，“伙计们，接客了！”

　　最先出现的是遥远云端的呼啸，似乎有什么物体撕破空气在高空掀起滚滚的雷瀑之音，然后大群三角翼战机一个猛子扎出云层。

　　天空仿佛有街市出现的星星点点火光亮了起来。

　　燃烧着火焰曳尾的导弹，呼啸而来。


第两百五十六章 惊涛怒浪

　　大量导弹的倾泻而下，四架雷鸟跨前，手上的能量步枪调节成短狙连发模式，抬手就是一波不算绵密但急促有致的弹雨和来袭的导弹在半空相撞。

　　天空亮起一片此起彼伏的惊爆，不少导弹在这一波能量弹雨下被射中爆炸，导弹在大气层中的速度无法和太空高速导弹速度相比，而在足够的距离下，在四人搭载的雷鸟机甲还算先进光学索敌仪器面前，所有导弹的来袭路径和位置都在战术屏上列出了相应的线迹。

　　以四人的操控能力，用手中火力敲掉一波导弹完全不是问题。

　　四甲迅速变幻姿势开火，漏网之鱼的导弹开始朝着这片海域倾泻而下，海面高达数十米的水柱和爆炸此起彼伏。四架雷鸟在爆炸中扑滚腾挪，能量护盾和高强度的机甲装甲将爆炸产生的高热和四飞的弹片的杀伤力完全隔绝，机体毫发无损。

　　雷鸟的肩部装置弹开，露出左右肩各一排红头对空导弹，这些导弹在机师摁下发射钮后，纷纷燃着火尾，轻盈至极的破空而去。

　　一排射完，替弹装置回收，第二排对空导弹送出，伴随着发射的尖啸，追着前一波导弹升空。

　　四架雷鸟在脚下冰体诱饵战舰上不断移动，成了移动导弹发射器。

　　天空之上，三角翼机四散。但总是逃不出那些附骨之疽般灵敏至极的防空导弹。诱导弹在高空四处散落，也有战机依靠超卓的操控逃出这些宛如游蛇般导弹的追捕。

　　但这一波也至少三分之一的战机宣告被击坠。在大气层内战斗机有其空气动力学的极限，总是无法完全克服阻力，速度越快越举步维艰，在机甲先进的更快速机动性更好的对空导弹面前，战斗机进入被封锁空域有时候等同于是自杀。

　　这些索罗门的三角翼战机飞行员的素质可以说是非常之高了，这一波只刷下了三分之一的数目，大多数摆脱导弹也是凭着高超的技巧和苦练的反应力。

　　然而这波战斗机的缠斗并没有就此终止，仿佛笃定了下方四架雷鸟防空火力后继乏力，再次拉高回旋射出导弹，甚至有些更大胆之极的拉近距离投下对舰鱼雷。

　　导弹和鱼雷相继命中四人脚下的冰体诱饵，虽然厚厚的冰层不比金属装甲的防护力弱多少，但毕竟如果连续经历猛烈打击，这诱饵始终也会达到极限分崩离析。

　　射空了肩挂的最后一组对空导弹还击后。

　　林海的雷鸟背部飞翼率先亮起两道炽焰，雷鸟拔地而起，在深黑的海洋夜幕里宛如一团直奔天空的火球。

　　三角翼战机编队骇得魂飞魄散，机甲的能量护罩讯号湮灭可以完全规避导弹的热锁定。近程还有火神炮对付光学索敌导弹，而腾空起来的机甲手中的能量步枪射击速度，对相对而言在大气层下如同龟速的战斗机就是噩梦。

　　林海的雷鸟双持两把步枪，腾在高空，右臂持枪开火，一发能量弹后发先至的射在一架三角翼战机的提前预经空域，那架三角翼战机想紧急滚筒规避，但已经来不及，直接被一炮砸中下腹舱，整个战机剧震猛颤，从中断裂开来，然后扑腾分解，炸成火树！

　　同时林海雷鸟的左手枪也开火，不远处一架急掠打算拉高对这架机甲来个俯冲攒射的战机“碰！”得震荡空气爆炸。

　　面对方圆数十公里内飞蹿的那些战机，林海的雷鸟左右开火。只看到这些三角翼战机在天空不断爆炸化成一团团坠落的火焰。

　　而这些战机也疯狂的将闪着流光的导弹和机炮射向那架浮空的雷鸟，雷鸟的能量罩上不断被机炮敲出无数明暗溅射的火花。

　　导弹拖着白烟急速射来，却被下部突然闪过的能量流光一一射中，相继爆炸。爆炸在林海的雷鸟周畔数百米之外发生，连成一圈。爆炸产生的火光足以让这片海域上空形成一种奇观，隐约宛如身畔环绕连珠爆雷的天神正在下凡。

　　下方，雷迪尔，沙塔斯和少昊三架雷鸟背靠背形成圆环，手上的步枪口指向天空悬浮四面射击对战机点杀的林海雷鸟周围，给他提供掩护，用弹幕清除来袭的导弹。所以才制造出这样的“奇观”。

　　但此刻身居高空的林海警兆凸现！他操控雷鸟猛地转身，看到一架打空了导弹的三角翼战机正在天空无数导弹爆炸尚未散去烟幕的遮掩下，高速朝他的雷鸟冲过来。

　　机炮射出的能量光道不断在雷鸟的能量罩上面造成冲击，而那架战机竟然也一副毫不回环的架势，竟然是要自杀似的对撞。

　　能量罩对能量武器有用，对这种物理冲撞就大失防御能力。雷鸟的装甲防护力虽然也优秀，但面对对方以死相换的冲击也绝对会受损，而且这里是千米高空。

　　林海操控雷鸟及时在半空旋转，左臂能量步枪朝着那架高速掠来的三角翼战机开火。

　　“咔咔！”左手步枪的能量弹夹居然在此时宣告打空。

　　千钧一发之际，林海并没有做出将步枪接入引擎能量的耗时举动，而是随手从千米高空抛下了步枪，然后雷鸟的左臂顺手拔出了从左腿部闸舱弹出的铈铟合金匕首。雷鸟高空一个转体，就已经侧让避开了冲来三角翼战机一个身位，同时左手倒握的匕首猛地送入了侧掠过的战机机背。

　　天空中突得拖出万千火流，那架战机直接被剖成两半于半空解体，然后在林海雷鸟前方抛出数百米后爆炸。光芒炽亮照射入林海的座舱里，将他的面容映照出一丝淡漠的冷静。

　　这幕场景落在四周回旋的残存三角翼战机飞行员眼里，终于让他们放弃了掩杀，打出了撤退的讯号，开始稀稀落落狼狈回航。

　　林海操控雷鸟下落回诱饵冰船。

　　远方，那艘战列舰已经驶入了人类肉眼都可见的视野里。

　　……

　　第一波三角翼战机的威胁远离，四架雷鸟清点装备弹药能量。可以提供四机充分机动能力的能量还尚有八成，可以说正在机甲交战的最酣畅状态。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”四机的对空导弹已经打空，肩挂的导弹发射器附件也随之解除抛落下来。

　　雷迪尔，沙塔斯，少昊三人的轻九三式机甲步枪平均更替了两个弹夹，林海则是损失了一把步枪。

　　不过除了射速快的轻步枪，林海雷鸟的腰后部，飞翼下方的挂载位置，还有一把备用的九六式的机甲突击步枪。

　　这场战斗，让众人正在对这颗星球的武力体系有个初步的了解，情况是无论那些三角翼战机还是战机袭来的导弹，比起鹰国的科技水平，终究还是有不少的差距。

　　那些导弹四周有一圈爆炸时会增强穿透力的棱刺，这种独特的造型是符合卡奇诺行星的武器设计风格，不过虽然数量众多，但突进和灵活变轨速度比起鹰国的导弹技术仍然差距甚大，又加上四架雷鸟里的操控者都不是泛泛之辈，用九二式机甲步枪的射击精准度和射速，都能用弹幕防御很多导弹，也仅仅是林海四机搭载的防空导弹，都能给这些三角翼战机以重创。当然，三角翼战机的那些飞行员非常优秀，也一度让四机感到棘手。

　　若是这样的战机再多一倍，林海四人就要叫苦不迭了。

　　当然，他们也自然不知道，索罗门的舰队战机编队，竟然被四架机甲打得如此仓惶撤退，这对索罗门的舰队来说，亦是非常大的震惊和耻辱。

　　“水下有动静！物体袭来，高速！”沙塔斯雷鸟的雷达发现海底的异常。

　　“是鱼雷！”林海脑海电光火石闪过念头，操控雷鸟双足一点，弹离水面。这个时候，下方的诱饵冰船已经传来巨大的颤动。

　　雷迪尔三人的雷鸟在短暂的一滞后，飞翼喷射出火焰，将机甲承载起来，避开可能遭遇的牵连。

　　爆炸接二连三从诱饵冰船水下的侧部爆发，这个时候进入水底，可以看到黑红不断贲张裂变的火球在诱饵舰的底部膨胀起来，带动无数黑色的泥沙物质和万千气泡。

　　舰船附近的水面，隆起如耸坡，然后耸坡中心拔高成冲天水柱。

　　四架雷鸟悬浮半空，看着跌宕起伏的海面，驾驶机甲的四人心底暗坠，他们似乎漏掉了这个可能，若是敌人鱼雷来袭众多，这艘冰船诱饵虽然是巨大冰块组成，但毕竟也会到达超出承受极限的时刻，如果冰船分崩离析，敌人通过搜索比对，也会发现这是诱饵的事实……这对冬雪号的撤离非常的不利。

　　不过片刻后，他们发现并没有新的鱼雷射来，证明对方的头一波打击目标就是让他们水中的战舰丧失移动能力。对方大概也已经认定了他们失去了可以机动逃离的动力。

　　双方还没有正式交战，就已经打得这片海域是惊涛骇浪了。

　　现在四架机甲除了面对三角翼战机编队，目前为止还没有正式和一条战舰交战，那边，来的可是整整一个舰队。

　　力量的悬殊差距，却是非常巨大的。

　　当然，林海四架雷鸟的目的倒并非是缠斗，而是成功掩护冬雪号撤退。

　　现在雷达上面，冬雪号已经借由刚才鱼雷搅得海域一片狼藉之时，重新开机开始朝敌人舰队包围圈外行动。

　　他们只要再坚持一会，就能成功达成目的。

　　此时，索罗门的那艘战列舰来得好快，从远处的黑点，到此时已经是火柴盒大小了。

　　而隐隐的逼迫力，也从那里勃然而至。


第两百五十七章 出乎意料的强敌

　　算上藤棘，铁弗，独孤，即将遭遇的索罗门，恐怕是林海遇上的第四个位列红巨星榜的人。

　　这个发布自星盟的红巨星榜，似乎在鹰国没有什么大的影响力，至少鹰国国内无人列于其上，当然这倒并不是说找不出人有那个实力，事实上这大概来源于鹰国本国对星盟的对立情绪，没有人愿意接受位列红巨星榜的荣誉。

　　没有位列其上并不代表实力不足，但是，高居之上的人，便一定会有相应的资格。

　　之前的三人，林海没能完全见识到他们的机甲战能力，索罗门，或许将能给他揭开红巨星榜上的强者对机甲的运用和理解的水平。

　　“密集导弹阵列袭来！”

　　大概是不甘心这四架雷鸟机甲如此威风凛凛触了索罗门的气势，那艘战列舰上的官兵向他们射出了无数导弹。

　　“我们倒是完全成固定靶子了！”

　　雷迪尔笑道，他的雷鸟机甲双肩近手臂下沿的地对地导弹舱开启，急促的发射声后，连续射出无数呼啸而去的火箭，朝着远空那黑压压如蝗虫的敌弹扎去。

　　其余三人也依样画葫芦，机甲双肩的近程防御导弹泼水般射出，对导弹阵产生了一定程度的阻滞拦截，但毕竟那是战列舰级别的舰船打出的导弹阵，四架雷鸟哪怕之前装备再奢侈，但外挂对地导弹模块搭载量有限，哪怕此刻全数射空，也无法完全全灭来袭导弹。

　　海洋中央炸起无数光团。

　　更多的导弹穿破爆炸区域，成平行海平面的雨线状攒射而来。

　　四架雷鸟背部的飞翼亮出了火芒，从舰体上跃离，利用飞翼的机动变向闪避能力和手里的步枪尽可能展开弹幕对抗导弹阵。

　　雷迪尔，少昊，都抛下了副步枪，全力使用主步枪，能量弹夹在快速消耗替换。沙塔斯的机甲没有装备副步枪，取而代之的是右臂持握的一张盾牌，这张能量相位盾牌已经挡下了不少近身导弹的轰击。

　　林海的雷鸟也打光了九二式步枪的子弹，随手卸下，反手再从腰挂处抽出九六式中程步枪。

　　这是帝国曾经叱咤风云的主力机甲步枪，拥有精度高，射速快，机械性能优越的诸多特性，现在目前鹰国机甲部队的制式步枪也是由它的基础发展而来。

　　这支九六式经过雪初晴公司装备部改装后，可靠性更高，内库仑场发生器对等离子体也就是电浆的收聚性更优异，而且适应能力也强。

　　在此时惊涛骇浪空气粒子受战况影响，大气气溶胶粒子含量急速上升，雷迪尔三人的枪械射出的能量弹性能或多或少都受到影响，产生了偏移效应，这把六九式步枪却还能非常稳定。

　　林海雷鸟拔出九六式步枪一波快速攒射，蕴紫的能量子弹成扇面划破空域，十几枚穿破雷迪尔三人防御空当“漏网之鱼”的导弹被林海这一波补刀全数报销炸碎。

　　但这个时候林海猛然生出一股不祥预感。

　　沙塔斯也同时疑惑得喃喃道，“对方的导弹性能要落后的多，而我们的武器相对马关星人要先进不少，他们应该也看出来了，所以为何还要用密集导弹攒射这么看似来势汹汹，但实际效率不高的进攻方式？”

　　林海脑海电光火石闪过警兆，他头猛地扭转，随着他目光变向的机甲头部光学电子眼同时捕捉到一丝诡异的黑影，“沙塔斯，左上方位！”

　　沙塔斯雷鸟左侧远处被无数导弹爆炸的烟雾滚滚团绕的方向，浓烟突得从两旁破开，一架之前被爆炸的烟幕所遮掩，通身有不知名金色合金打造的机甲，从那里显出身形。

　　这架机甲后方有一个莲花状展开的喷射口，巨量的火芒从那里喷出，推动着这架机甲以闪电般的速度眨眼间来到沙塔斯面前。

　　那架机甲的膝盖弯折跪出，膝盖前方是三道闪着寒光的棱形撕裂角，朝着沙塔斯的驾驶舱碾去！

　　沙塔斯的雷鸟在那一瞬间，抬起右臂的防护盾牌。

　　膝盾相交，一阵极为刺耳的金属撕裂声响彻海面。

　　“嘭！”沙塔斯的雷鸟倒飞数十米，背部狠狠砸在背后诱饵舰船支在水面的冰柱上。冰柱传来“吱咯呀”的声音裂开垮塌。而沙塔斯的那面挡得住导弹爆炸数千度高温热能的盾牌在此刻中间有个触目惊心的塌陷，无数裂纹从那里散布出去。

　　只是一记膝撞，沙塔斯这面盾牌就宣告报废了，如果是击中驾驶舱，后果不堪设想……沙塔斯很清楚，刚才如果不是林海出言提醒，对方此刻恐怕已经得手了。

　　那架金色机体单脚落在了冰船上，众人这才看清这架机甲双肩，双膝部位都有棱突，有着倏长电子眼的头部顶面是极似冕冠的环形金圈，“冕冠”最中央处是一个金色十字形突起。

　　机甲通身都带着凛然傲恃的气势。

　　沙塔斯开启了声讯通道，用宇宙通用语道，“索罗门王骑，你面前机甲里的人叫做卡卡特，是唐璜·奥吉布的后人，我们将他送回来，以揭开当年卡奇诺星一些尘封的过往。”

　　对方既然亲自驾机袭来，在沙塔斯来看这似乎是一个谈判的极佳机会。如果能用事实道理的陈述让对方放弃武力，再争取到一位王骑的支持，那么他们卡奇诺星此行将顺利许多。

　　索罗门的机甲一直低着头，头部应该是个扫描仪的金环将立足脚下的冰船做了一番分析，机甲抬起头来的时候，恚怒而冷硬的声音震得水面的冰片都簌簌颤抖，“是艘诱饵船……鹰国的愚蠢小丑骗子们……收起你们漏洞百出的谎言吧，那些我都不屑入耳……”

　　“跪下！”

　　那个声音顿了顿，再度凌霸酷烈至极的响起，“受死！”

　　“跪你吗！给脸不要脸！”雷迪尔的雷鸟侧腰的离子剑出鞘，划出数道炫目光影，封锁索罗门机甲的左侧空间。

　　与此同时，少昊的雷鸟双持狙击枪，倏长的枪口探出，从脚下冰舰的末端，横越百米距离指向索罗门的右侧提前量方位，开火。这么近距离的英锐狙击枪一击，对方的机甲再先进也挡不住被破盾防御崩溃的威能。

　　两人联手一击，但雷迪尔的离子剑失去了敌踪，少昊的狙击枪一击在海面上亮起一道剧烈光线，但那架金色机甲已然置身在了百米外的海面。

　　物体的超高速让海面直接扯起一波朝两旁分开的狂浪。

　　金色机甲躺在那狂浪的尽头处。

　　然后瞬息折回一道红色火芒，金色机甲出现在雷迪尔的雷鸟面前，一脚踹中机甲的下腹，雷鸟被斜贯入数十米外的水中，一时之间，竟不知道雷迪尔生死。

　　“这个速度！？”沙塔斯语气掩不住的惊讶。

　　林海座舱内的光屏分析仪正在不断索取敌机甲数据，而那些代表性能的数字正在不断跃升，甚至有些数值直接跳上了三位数。要知道他们驾驶的雷鸟各方面的性能值都只是两位数字。

　　相信此时沙塔斯两人的机甲内和他一样刷出了这样夸张的数据。

　　“对方机体非常强大！至少已经达到了十四代甚至更高，大家当心！”

　　林海回头看雷迪尔的雷鸟炸出的那片还在不断翻腾无数气泡的海面，内心和沙塔斯此时一般无二，卡奇诺行星的普遍科技落后鹰国，但却没有想到，眼前索罗门王骑的座机机甲，竟然直接达到了第十四代机甲的性能。

　　要知道，他们的座驾雷鸟，不过也只是十二代机甲。其中起码隔了两代的差距，性能的差异，足以让机师的技巧被机甲放大得非常可怕。

　　水面蓬一声巨响，雷迪尔的雷鸟在飞翼的冲力下重新破水而出，看上去略显狼狈的落在诱饵舰上，雷迪尔的声音从通讯频道传来，“这家伙的机甲的矢量冲击数据我已经汇总出来，现在传给你们！”

　　其余三人座舱里现出数据传输分析的图解。对方机甲太过惊人，所以他们对其必须非常了解，才有可能打眼前这场仗，此刻哪怕是对方的一举一动形成的数据，也能成为四人数据链的一环，用以让他们寻找出破解对方机甲的办法！

　　不过林海三人还是将目光投向少昊。

　　少昊脸上露出苦笑，“别看我，我知道拓跋圭的‘天王’机甲也是拥有一些独到的技术，而且那架机甲是在宇宙出了名的强悍……可以知道六大王骑肯定也将自己的机甲进行过相关的打造，以他们的资源和所能搜集到的技术力量，他们的坐骑再怎么强也不过分……”

　　众人知道少昊说的是实情，要怪就只能怪他们被卡奇诺星第三舰队战机和导弹显露出相对弱一筹的空气动力学，弹道学，推进器技术的给先入为主蒙蔽轻敌了。

　　“不过……”尽管心底震动，林海唇角还是扬起一抹苦中作趣的弧线，“至少，我们正在面对的，可能是代表这片星空下最强大的机甲之一了吧？”

　　“可不是任何人都有这样的好运气撞见这样的对手呢！”


第两百五十八章 扬长而去

　　林海可以苦中作趣，但眼下的情况是，他们要撑到适当的时机撤离，现在冬雪号已经趁着这片海域交战开始从海底潜行，不知道是否已经穿透了包围圈，至少他们还要在这里坚持一阵。

　　然而林海那句话刚刚从四机通讯频段上说完。那个冷恚的声音，如同幽灵般在他们的内部频道上响起，“嗬嗬……你这条鹰国爬虫有意思……只可惜，最终逃不出一个死字。”

　　“什么？”

　　四人背脊生出一阵悚然，惊讶的是他们的通讯链不知何时被对方给侵入破解了。

　　对方此刻带来的威慑力，不光矗立于此，还以高高在上的姿态，从电子通讯上面掌握着他们的动向，真个如同戏耍爬虫老鼠一般。

　　电子战能力，此时表现出来的也是完全压制了他们的态势。

　　林海细心发现对方机甲头顶那冕冠一样的金环，放射出的电磁讯号应该如风暴笼罩了这里，他们四架雷鸟现在对对方来说应该毫无秘密可言。

　　这是无论从机甲战斗性能，还是情报讯息上面，他们都处于绝对劣势的一战。

　　更有可能对方现在在破解他们雷鸟机甲的相关详细数据，不知道对方破解到了什么程度，林海最怕的就是对方如果破解了他们机甲的定位模块，那么极有可能他们哪怕生离此地，也可能逃不出眼前这架索罗门机甲的追杀。

　　“适可而止！”林海雷鸟抬起手中步枪，连续朝索罗门射出一梭子能量弹。

　　金色机甲沿着脚下的冰层快速腾挪，或凌空扭转，或飞扑中突然坠地，亦或者从地上弹起折飞，金色机甲队能量弹的规避简直出神入化。能量弹每每是即将击中金色机甲的时候，就会被它突如其来的扭转避开弹道，躲闪过去。

　　金色机甲也看出林海雷鸟手中来自鹰帝国的能量步枪精准和威力都不俗，而索罗门的机甲也有弱点，那就是能量罩模块并不强，所以面对林海雷鸟的步枪挨不了几炮，所以他采取了这样规避机动，技术配合机甲强大的性能，表现出非常可怕的能力。

　　看得雷迪尔沙塔斯等人也都暗暗咋舌。

　　可惜他们更强的【真理之盾】和【理想之矛】两机都不在场，否则他们真有和对方酣畅淋漓战上一场的冲动。

　　连番腾挪飞扑，金色机甲双臂在冰船甲板一拍，甲板浅覆的一层海水瞬间朝两旁排荡开去，这一砸就形成甲板上两个方圆数十米都无一滴海水的空当，露出诱饵冰船晶莹剔透的脊背，只是脊背上现出两个巨大凹陷的裂纹坑。借着这一砸之力，金色机甲将林海雷鸟正面攒射的两发能量炮弹甩向身后，然后来到他的近处，机甲臂体的两侧“唰！唰！”冒出两道红色离子刺，朝着林海的雷鸟驾驶舱摁去。

　　后方的海水此时还未流淌覆盖那两个巴掌拍出的大坑。

　　林海雷鸟步枪被离子刺捣中，从中被胡乱切断成两半，雷鸟撤手步枪，转而翻转手背握向腰际的离子剑柄。

　　金色机甲里的索罗门已经咧嘴笑了起来，因为他绝不相信眼前这架性能落后的雷鸟现在还来得及抵挡他的杀招。手上的光刺杀气腾的刃芒去势不减追着雷鸟的座舱。

　　林海雷鸟在此时突然朝斜下方倾倒，同时机体扭转，原本以雷鸟性能速度，正常拔剑都回救不及的局势，被这一扭，生生拉开了一段生死一线之差的罅隙。

　　这段罅隙的争取到的时间里，雷鸟金属五指来得及握实剑柄。

　　“唰！”

　　腰间蓝芒迸现。离子剑出鞘，在这极为险峻的瞬息，雷鸟握剑击向金色机甲的双刺。

　　这一式纯粹是林海对机甲骑士进阶指南到目前为止的吸收领悟下，在危急时刻浑然天成的出手。已经到无嗔无喜的地步。既不为对手机甲的强大性能而畏缩，也没有过于矜傲的张扬。

　　就是那么简简单单的一击。金色机甲里的索罗门眸子募然睁大，因为他看得出来对方凭借机甲的扭转出剑配合，抵消了他的先机速度优势，并且将他必杀的一刺，挡了下来。

　　宕！万千火花爆溅而出，两甲错身而过。林海的雷鸟连续被交手的震爆轰退三四步，堪堪站定。

　　而金色机甲去势不减的直接冲撞向诱饵舰尾部端着狙击枪的少昊。

　　一道光束从少昊雷鸟的手持狙击步枪口射出，令四周的光影都黯然失色，然而在光芒投射出的暗影中，金色机甲已经出现在雷鸟的侧上方，双脚并拢踏在少昊雷鸟的胸口。

　　蓬！沉重的金属撞击声爆发。

　　少昊雷鸟被掼入水中，而借着那股反弹力，金色机甲反方向抛在半空，尾部莲花喷口射出巨大光柱，让他在空中再次被推动加速，眨眼之间，重抵林海面前。手臂芒刺挥出无数道光影，宛如疾风穿花绕叶，令人眼花缭乱而又带着死亡美感的轧压下来。

　　林海雷鸟的蓝色离子剑如蛇吐信般迎上去，剑刺交击的炽烈光芒顿时亮起于海面，索罗门的金色机甲兔起雀落般起伏，双臂芒刺暴雨般朝林海笼罩。

　　林海手上的蓝芒离子剑簌簌簌织出三波绵密的剑网，为了配合上林海此刻的操控，雷鸟的性能在这一刻攀升到了极致。

　　破破破！

　　三层剑网被索罗门机甲的双臂芒刺连续破开，然后芒刺合为一股，和林海雷鸟横格过来的光剑猛地对拼一记。

　　林海雷鸟“咚！咚！咚！”踩着冰面退至水边，座舱提示引擎已经过热，而对方机甲的性能仿佛毫无止境。

　　雷迪尔和沙塔斯的两架雷鸟一左一右现身，两把光剑直刺索罗门机甲面门。

　　雷鸟机甲的通讯频道传出索罗门此时狂放的笑声，左右臂的光刺分别挑开两把光剑，金色机甲鬼魅般穿到两人后方，双臂一抖，两道芒刺分击两架雷鸟的腰部，那是雷迪尔和沙塔斯两人的驾驶舱位置。

　　也就在电光火石之间，只看到两架雷鸟一机前扑，一机双脚点地腾身翻转，适时险险将这两道锥心刺目的光刺避开。

　　索罗门咦声后转为冷哼，两臂的光刺击空后迅速收回，然后再折击出去，半空形成连续“Z”字形的轨迹。如影随形追着沙塔斯雷迪尔。

　　轰！一道火芒将三甲从中隔断，适时打断了这种追杀。

　　从海底跳上来的少昊端枪开火，他是瞄准了索罗门，只可惜那股杀气仍然是被索罗门捕捉到引发迅疾反应。

　　达到大机甲师等级甚至在这之上的高手，经历的战斗和磨练出来的实力已经让他们具备了可以在战场感知危险的直觉，直觉是一种玄之又玄的触感，有些机构研究甚至将其称之为无法解释的人类超自然感官。对于直觉的认知基于星际社会大量数据理论，但现在仍然是众说纷纭。但可以知道的是，身经百战的强者，是的确具备这种极其敏锐的直觉和空间触感的，稍微的危险和不利局面就会被他们准确把握到。

　　而且，随着这名高手的强大程度，直觉感官的触感能力更是超乎想象。

　　索罗门机甲抛下手中的一把芒刺，反手就朝少昊的雷鸟射了过去，还连接着能量阀的束焰光刺直接扎进了少昊雷鸟的左肩，将其掼向后方的冰柱。然后索罗门的金色机甲持握一把红光刺，反手过来挑飞沙塔斯和雷迪尔的双剑合力一刺。

　　两架雷鸟被巨大动能荡得朝后退开，依靠着智能平衡系统，不至于倒地。金色机甲也同时一滞。索罗门看似处处占尽先机，但事实上，在座舱里的他已经是非常之震惊了。虽然知道眼前这帮人刚刚在太空杀死了翎卫的独孤，但他向来自负，也被公认为是卡奇诺行星中，有资格挑战天王拓跋圭的机师。

　　料想他驾驶自己这架按照宇宙标准来看已经一只脚迈入第十五代机甲范畴的【王蛇】，对付眼前这四架从性能数据分析不过十二代的鹰国机甲，应该如同打土鸡瓦狗般轻而易举。

　　然而却没有想到，竟然遭到如此顽强的抵抗！

　　索罗门努力平复自己傲慢而震怒的内心，甚至此时他还有一丝浅浅的挫败感，驾驶超越对方两个代差的机甲，光是机甲的代差都足以对对方造成碾压效果了……明明对其中任何一架机甲，他的王蛇都可能一鼓作气将对方摧残得稀巴烂。但偏偏这四架机甲的彼此防护共同进退，让他每一个打算都受到胁制！

　　尽管四架雷鸟在知道索罗门破解了他们通讯频道后，就切断了通讯联系，但这段时间已经足够索罗门掌握到四架机体驾驶者的基本情况，四架机体虽然是落后两代有余，但事实上其中的驾驶者，都是高手。

　　其中又以左侧那架机甲为最优秀，屡次在他认为必杀的招式之间，对方可以利用机甲操控出一些利于他的局势，最大限度的弥补机甲性能的差距。

　　譬如就是最早先的那个扭转，凭借扭转机甲制造出空间拔剑出手，弥补性能劣势的速度，机甲传动能力等等不足的缺陷。

　　之后的交手，那架机甲也同是如此，依靠着对局势的应变，弥补性能差距，那个机师非常不一般。外加上旁边三架机体的穿插掩护，让索罗门无法全力压制。

　　这股恶气，何等憋屈？

　　这样下去，哪怕就是把这些家伙都杀了，心里必会因为此战生出挂碍，武心受染，又如何能继续他的征伐挑战“天王”之道？“天王”不败，这片星域下的机甲强者都被他挡在上涌的潮头岸边，只余俯首称臣，又如何辉耀于星河宇宙？

　　一股浓烈的不甘和恼怒涌上心头，索罗门撤身弃在他看来“逃过一劫”的雷迪尔沙塔斯两人于不顾，折身直逼那架在冰船边缘停滞明显是缓和机甲负荷的鹰国机甲。

　　雷迪尔，沙塔斯和少昊都明显感觉到了眼前的金色机甲爆发的勃然杀气，那种如针刺后脑勺的感觉，让三人脸色微变，知道索罗门动了真怒，机甲性能也攀升至极限了。

　　那头的林海分明在等待引擎的过热保护退散，他们不知道接下来的林海雷鸟目前的状态是否还能够应付索罗门的暴起出手。

　　林海的雷鸟动了，但却是摘下腰部挂载的一枚能量阀，然后朝冲刺过来的索罗门平抛了过去。

　　索罗门抬手一道从手臂火神炮口射出的炮弹击炸了这枚威能震得水面凹陷下一个大弧的能量阀，仿佛在嘲笑他妄图用这种方式拖延自己的突进。

　　林海操控雷鸟朝左侧挪闪，避开爆炸带起的波及，这个间隙右臂又摘下一枚能量阀，借着夜色的遮掩朝索罗门的左侧甩出，能量阀在某种程度上也就是机甲反应手雷。

　　然后刚脱手没多久，甚至还没到达索罗门的半百米位置，从索罗门金色机甲射出的能量炮精准之至的将那枚能量打出两三个深洞，能量阀轰然炸开，海面再添一朵小太阳。

　　“小爬虫，躲得了吗？不过是无谓挣扎啊！”索罗门冷喝。

　　而林海这一瞬间，雷鸟机甲手上的离子剑蓝芒贲张，雷鸟一头扎入开始湮灭的爆炸中心。

　　等到林海的雷鸟从爆炸的浓烈烟尘和水雾冰晶那头高速破出，朝索罗门迎头而进的时候，索罗门才发现对方原来根本就不是在躲避。而本就是妄图利用两枚能量阀的爆炸作为遮掩，掩护他此刻的出手。

　　雷鸟机甲的性能毕竟比起索罗门坐骑差距太大，如果正面对抗，早就被索罗门克制得死死的。唯有眼前出其不意，隐藏杀招，让索罗门猜测不到如何出手的瞬间暴起出手，才是林海的最终计划。

　　“大胆！”

　　索罗门怒喝声中，金色机甲和持蓝芒光剑的雷鸟交错而过。之间爆起一连串能量交击的雷瀑滚音和耀花人眼的火光流芒。

　　雷鸟机甲破开索罗门机的封格，举重若轻般飘落向后方的冰体舰面上。

　　雷迪尔，沙塔斯，少昊人人面色剧变，因为林海和索罗门两机交错而过时，空气里散流着林海雷鸟的无数破损部件，就连雷鸟持蓝色离子光剑的右臂，都齐肩而断，那里朝外喷洒着无数零件金属碎片和蓝色短路的电芒。

　　断臂！

　　这是对机甲而言非常严重的伤，甚至他们根本不知道位于驾驶座上林海现在的身死。

　　雷鸟终于在后方单膝跪地。众人心沉下去，因为那是机甲着陆姿态，一般而言代表驾驶员即将脱离机甲，这也意味着，驾驶员失去了对机甲的掌握。此刻失去了机甲的掌握，能说明什么？只能说明，林海或许出了大事！

　　但下一瞬间，雷鸟单膝跪地抵消冲击，然后重又点地跃起，背后的飞翼猛然喷出火芒，这个时候，林海那架雷鸟猛地一声暴喝。

　　“走！”

　　雷迪尔三人同时高呼，开启喷射飞翼，分别从四个方位射向海面。

　　这是之前的计划，此刻周围还包围了一支舰队，他们还要穿越舰队的封锁网，四人一同行动，只会让舰队火力集中一处，最终是可能谁都走不了！

　　只有四散行动，唯待日后会合！

　　索罗门的金色机甲落向冰舰的首端，他劈断了那架鹰国机甲手臂的离子刺伴随着机体转身划出一道耀武扬威的光弧，眼看着林海四机背部喷射出推进火光，带着机体朝海面上加速飞离。他冷喝道，“逃得了吗！？”

　　他的目光锁死了刚才交手的那架断臂机甲，打定主意其他三人交给舰队拦截，而他亲自拦下那架机甲！他要亲眼俘获那个机师，看看对方是何人物。

　　金色机体弹向天空，背部的莲花瓣似推进器开始喷火，然而却只是“噗！”一声喷出一道象征性的红艳，就顿时传来难听刺耳的机械裂变声。

　　索罗门这才惊觉尾部喷射装置不知何时被光剑刺透了一个深洞。

　　碰！金色机甲尾部短路，喷射器炸出一道莲花般绚烂的火芒。

　　索罗门王骑的座驾就像是在天空蹦了一道抛物线，然后重重摔向地面！

　　金色机甲在诱饵冰舰甲板上摔打了几个滚半跪的时候，只看到深黑如墨的海洋上，四道火芒渐行渐远直至在肉眼中消逝。

　　“传令下去，封锁海洋！大陆沿线一级戒备！”

　　冷风中，一个萧瑟恚怒至极的声音，传达向广袤的海域。


第两百五十九章 遥远的讯报

　　帝国军情总局的负责人罗威刚刚参加了一场针对战争新形势的公开发布会，发布会浅尝辄止的透露了一些情报，给民众们适当的信心，说明了帝国有能力必将扩大战线，争取在未来几个月里，将西庞人赶出费远星，再过一两年收复下三延星系，然后反攻西庞帝国，结束这场战争的规划和期望。

　　发布会上有民众高呼江上哲的名字，也有人为这样良好的形势触动，和旁人骄傲列数帝国那些尚未来得及在这样的舞台上骄阳耀目的名将。

　　“江上哲将军若是能建功下三延战役，那么他的功绩将直追五星上将蒙哥马利将军，在大将如云汇集的帝国直跃为鼎梁的科斯林之柱了。”

　　一名身着褐色外套，容貌爽朗，应该是从事公共事业的中年男子从人群里接口侃侃而谈，“那可不是么，以往和江将军同期同辈的名将也是不少，‘鹰国猛虎’汉佛雷，那位全舰队以红色鲜明涂装示人被誉为‘宇宙赤旗’的夏洛特，‘金狮’密西比，哪怕是李家下面那位李岳，都曾经是援军总将的热门人选……但军方高层终是眼光独到的选择了江将军，此战若胜，江上哲将军或是将一步跃入五星上将序列，成为帝国仅有的数位五星上将之一！我看，日后成为远征西庞人的总帅都有可能。”

　　一个西装革履，戴着小圆帽，一看就是见多识广的和善老者道，“汉佛雷将军也没差……这次马关星人的入侵和流明星马维家的叛国，汉佛雷将军的舰队和那位帝国少女起到了巨大作用，据说若非夏盈深入流明星，汉佛雷将军的舰队也没有办法对日落峡的独孤舰队发动袭击，赢得这场大捷……此役也足以让这头猛虎名震四方。”

　　这话引得一旁人群纷纷点头，甚至有的面容毫不掩饰的流露出骄傲，有年轻人撅嘴，“呵，就是那些还指望着和马关星人介入战争的西庞，恐怕得到这个消息，也会感觉震动吧。他们以为我们鹰国孱弱，以往支撑起来的只是张鲜亮的外皮，用星舰巨炮一轰，帝国大门就会像受侵犯的小娘们一样张开双腿……但事实会让他们知道，鹰国人从来不缺乏善战的勇士和可以力挽狂澜的英雄！”

　　“呵，我还听说，独孤舰队跳跃出日落峡通道时，流明星的反抗势力是组成了一支讨伐船队前往拦截，原本看热闹者和那些叛国军对这帮临时拼凑起的舰队是快笑掉大牙的。但事实一打起来的时候，反倒是让所有人惊掉了下巴，若非这支临时凭借一腔热血组建的舰队誓死拦截，独孤舰队恐怕就完成了日落峡通道突破，汉佛雷将军的奇袭也打不起来！”

　　不知道是谁提及这个近期日落峡大捷细节慢慢揭露出来后最为热门的话题。无论民间还是现在首都星圈的上层世界，现在对这件事的议论热度都在直线攀升。

　　这场复仇女神计划，汉佛雷将军建功固然令人欢欣鼓舞。然而传闻中那支拼凑起来的舰队浴血奋战，却又更是让人们有无限往下探究的欲望。

　　一个手握着一根精致的礼杖，穿着格子衬衫和背心，明显是绅士的男人仰首，小山羊胡子将他整个面容衬得越加有稳重的魅力，“那支舰队的率领者目前的消息汇总起来还不足以揭晓他的身份，但试想能够集结起流明星域诸多英豪，让那片星域里有能力的英杰人物甘愿随他去打这一场仗，这个人就非常的不一般。现在有关领导那支舰队的人物是在民间诸多猜测，但八九不离十应该也是汉佛雷将军手下的勇将，或许也只有汉佛雷将军的人，也只有鹰国军人，有那样的英武和声望去临时号召组织起这么一支部队……不管是谁，恐怕接下来也会逐步揭晓了，总之，这位将领，将是下一个英雄！”

　　“和军方合作的国家电视台，最火热的战地报道节目，已经报道过了很多前线涌现的战争英雄……但那主要是发生在西庞战线上面的各师团优秀军人……这一次，日落峡大捷将大家的目光都拉到了这边来……据说国家电视台正在积极联络军部，在不违反保密原则的基础上，想要拿到日落峡战役，战地记录仪的许多对这场战斗诠释的一些珍贵画面……他们就是冲着那支讨伐军舰队的率领者去的！据说下一场节目的英雄人物，主题就是那个人！”

　　“……新闻媒体方面在行动，环球电视台等帝国多家大媒体，都在要国家电视台战地报道节目的转播权……这场事迹报道，他们也希望能同步……在这些多方努力下，那个节目总会出炉。总之，让我们拭目以待吧……”

　　……

　　这番军情局的发布会后，普遍反馈了非常好的反响，人民开始有些相信平静美好的日子将再度降临，而那个时候，帝国应该是一个击败了侵略者，满载凯旋的鲜花和无数涌现出的英雄的国度吧。

　　军情总局是上代王室创立的机构，和内阁也有联络。主要任务是协助内阁政府和鹰国军方处理安全，防务，外事，经济事务等方面搜集情报。目前的军情总局在战争时被前所未有的重用，更赋予了多重使命。

　　“日落峡之战取得的大捷，暂时破除了马关星人的威胁，避免了我们腹背受敌，一定程度上稳定了国内局势的变化和民众的信心……”罗威和一众下属步入繁忙的军情总局内，似乎刚才那场发布会上镁光灯相机此起彼伏闪烁的景象还犹在眼前。

　　“但实际我们接下来的工作还将更加的艰巨，下三延三颗主星西庞人已得其二，上面的一些残留工业基地已经被他们利用起来，为费远星的作战提供补给物资，甚至更生产出了不少重型装备，令我们前线的压力颇大……我们要尽快取得其中几处大型工业区的位置，然后派出特种机甲部队前去捣毁，否则费远星上，帝国军将打得非常的辛苦。我听说费远星一些地带地势泥泞险峻，大批列装机甲被陷在那里，和敌人鏖战，机甲无法动弹就大批留下作为掩体，士兵打光了能量子弹就上去用刀和敌人对砍互捅，用牙咬敌人气管，补给非常困难，战斗异常惨烈……”

　　“下三延星系距离帝国的补给线的确很漫长，相比起占据了两颗主星的西庞，他们更容易对前线部队补给，所以我们反倒非常不利了。这是没有办法的，如果我们继续拖下去，西庞人在得手的两颗主星上把设施建立起来，他们将更为壮大。”

　　“不过江上哲将军在上月爆发的顿河岸和拉西波两场战役上，取得了胜利，两大精锐部队黎明营和斯巴达营分别击破了西庞龙门七将中的奥吉布和德克……令这两个猖狂而来的西庞战将吃到了苦头铩羽而归！”

　　罗威舒展了眉头，“厉王索伦，猎王陈XX，都非浪得虚名之辈啊。对了，还有那位王女，她可是在战争中在迅速的成长啊……”

　　“王女率领的皇家青年骑士团，在战场上就是一支十分锋锐的力量……在这位王女的身边，目前可是团结了无数帝国军界和贵族界的青年俊杰们……他们是我们帝国未来最重要的鼎梁力量之一！”

　　副手又道，“但王下尔德开始收缩防卫，准备打一场报复性的作战，目的是以歼灭皇家青年骑士团主力……我们现在破译搜集到的情报，是西旁人在瓦伦，西塔，涅河三个重镇集结了兵力，具体多少，有多少部队，其他地方还有没有，都需要进一步的进行搜集确认。”

　　罗威停下步伐，“将这个情报发给江上哲将军，但战场之上，尔虞我诈，谁又能知道这不是王下尔德的惑敌之策呢？故意暴露战争企图，让我们捉摸不透，其实掩饰他们另外的战略，这个情报真实性，就让江上哲将军自己判断吧……但派人去打探打探，还是必要的。事实上，如果我们不能破解他们的战略情报巨型计算机……所有的情报都会虚实难辨，过去的日子，我们已经付出过很多的代价了……”

　　战争带来的终究还是普通民众的伤痛。这不光是两个帝国间军队的较量，两国之间的情报工作一直在交锋中，鹰国军情局对应的是西庞国家战略总部，双方在战争中展开的战术战略情报较量已经非常多次了。

　　在那些中立公共星域，双方的特工在遭遇中生死相搏，甚至已经不知道摧毁了多少个地区的正常秩序了……最近一次在长剑星域内，一位总督还向两国投诉双方的特工在一家生物化学工厂枪战，导致工厂爆炸，方圆百里都被爆炸波及……

　　而在战略层面，有一次情报显示西庞人要针对费远星一座海滨城市发动空袭，但上报到军方，被军方总部给否决了防御计划，认为这不过是西庞人的惑敌之策，不需要将大量防空火力移动过去支援。结果西庞人这场对城市的空袭竟然如期而至，造成了数十万人死伤……

　　相关的情报和反情报战和星空下在这片宇宙点燃的战火一样激烈，这已经升级到两个国度民族的全面战争，必然要见到生死，才能分出胜负。

　　搞了很多年情报工作，从战争开始前并不被重视的情报局老特工，罗威身上的伤痕和面容看淡生死的沧桑，让他可以沉着冷静的处理很多事态。

　　他沿着总局大厅走进情报事务核心中枢，沿途都在不断处理要务，直至此刻才能因为事务的暂时安排完结喘一口气，他发现自己位于战略情报室旁边。

　　罗威目光微微柔和。

　　扭开门，他走进这个房间，这个房间是用来召开紧急事务的，此刻他有权限进入，但里面有不少桌椅，都空空如也。

　　短暂的罅隙间，罗威仿佛能看到那些桌椅上，都坐着当年一起在军情局办公的友人，兄弟，还有那依稀眉目如画的女子……

　　作为一个老情报人员，在这里的几十年过往间，他曾经在这里有不少勾肩搭背的兄弟和战友，但是在漫长的时光中，他一个个看着他们在那些位置上减少，逝去……他无法忘记那个女子白衣飘飘的模样，也至今能清晰的记得当她刚刚从鹰国名校之一的圣约学院毕业被招入情报处来，她的青春靓丽和头发散发的淡淡丁香花香。

　　他常回忆起他们一起办公，一起在工作结束后在大楼外的转角请她吃一杯蛋卷冰淇淋她如孩子般开心笑靥如花的模样。

　　也记得他们为一件事务争论不休互相红脖子，女孩如母老虎般毫不退让的倔强样子。

　　也记得黄昏时和她散步女孩轻轻从后面勾住他手时候的样子。

　　谁说搞情报工作就每天板着丧脸行走黑暗神秘诡谲？事实也经常有窗前花盆的丁香，夕阳斜照的绿坪。

　　只是那个最终都一直在等他一个开口的女子，在一场担任书记官随船出行的机要任务中，船只遭到袭击，那个女孩也最终随残骸成为了漂浮在宇宙里消陨的碎零丁香花……

　　事情过去了十几年，罗威也曾为了追求肉体的刺激和身材妙曼的女人在清晨苏醒。但他至今都是单身未娶，身边也没有固定的伴侣。他时常会伫立在夕阳中，会偶尔在那些有着历史痕迹的军情局大楼某些地方逗留。

　　众人不了解他的孤独和沧桑，其实这沧桑是他送走了一个又一个战友，回忆中永远残留丁香花香的滋味啊……

　　这样的人，谁都没有资格质疑他可以手握如此重权，擎着一个关系重大的军情总局？

　　“头儿……朱家的小姐朱馨韫来电说，今天的饭局安排在11区的四海颐家酒楼，她会提早过去，在那里恭候你的到临。”一名副手进入房间打断了他的独处。

　　罗威笑了笑，“十三圆桌朱雀家族的女子真是极富修养的大家闺秀，令人很有好感啊……只是最近这些来自各个家族的人物，都来约我这个局长，不就是想或多或少取得比别人更多的信息和情报吗……不得不说，在如何利用情报为自身的战略铺路方面，这些大贵族的确是非常敏锐的……”

　　“局长，有新的情报……是军情七处的，我们来自卡奇诺星风铃的消息。”

　　罗威脸色正容，“立即给我。”

　　他坐在一张桌子上的，副手从手上的电子版上获取到了新的情报信息，递到了他的桌面上。

　　“军情七处下了死命令不惜一切代价寻找那艘战舰，这批情报是卡奇诺星我们五十几个情报站中损失了好几个的代价才得以通过安塞波发回帝国的……”

　　罗威拿着情报电子板。

　　看着上面显示的信息，罗威原本古井不波的目光，渐渐从平稳变得兴出波澜，而后那里的动静越加剧烈，最后他“唰！”得起身，来回在桌前走了数个来回，转身。双手拍在桌子上，发出沉重如一“蓬！”的声响。

　　“让情报站全力运作，务必要和他取得联系……我们要尽最大的努力，把他们……给带回来！”

　　罗威面前的电子板上，只有一段不复杂简洁明了的情报信息：

　　“冬雪号战舰迫降卡奇诺行星，惊动六大王骑的索罗门率舰队拦截，战舰突围而去。行星西部大洋海岸线被舰队严密封锁，翎卫军队疯狂投入兵力，重兵出动，在三十六个大小岛屿找寻，恨不得掘地三尺……

　　虽然极力封锁消息，但这些种种异象也许可以侧面证实，冬雪号在外层空间摧毁了翎卫独孤旗舰，成功刺杀了翎卫太空军首领独孤的事实。

　　对方搜索行动仍在继续，封锁一如既往严密……

　　天佑女王，他们至今一无所获……”


第两百六十章 这个世界多了个机械师

　　自治区。

　　千叶原城，这里最出色的就是随处摆放着各种琳琅满目商品的太古街，太古街说是街，但事实上这里几乎占据了整个千叶原城五成的区域，千万不要以为千叶原是一个小地方，它在卡奇诺行星西大陆都是首屈一指的大城市，如果站在距离城市五十公里外的半坡崖，远望城市就是一片房屋如积木密密叠叠，广袤得连绵到地平线极远处的居住地。

　　而那片居住地中，几乎一半的面积都是低矮而看上去密密麻麻错综复杂的区域，和一些新兴的高楼住宅区形成鲜明对比。然而那里的人群却是最集中，热度最高的地带，这片由低矮房屋古式建筑组成的街区，就是太古街。

　　太古街的存在，也让千叶原城成为卡奇诺行星最大的商贸集市流通地之一，同时也是自治区的重要城市，在这里不光可以找到精致的手工艺品，一些珍稀罕见的老古董，还有不少来自宇宙外许多带有各个国家风格的物品，小到电子元件，珠宝晶石，大到卡车机甲，应有尽有。

　　有关太古街的传说也数不胜数，有人说里面的黑市流通着执政府都在追寻的先进科技芯片，在某个古董店老板摆放的玩具熊电池板里的，就可能是某种超级科技的制造图，只是因为这是自治区，某种程度上来说等同于执政府不可管辖地带，无法前来搜查。

　　也传闻有人曾经淘到青田公司的第八代陀螺照准仪，那是当年工艺极高，被奉为一代经典的仪器，其工业水准在当时属于顶峰，现今完全是收藏级的精品，当时这个照准仪就丢在一家商店的打折铺前，被识货者买走，后来这个照准仪卖出的天价，可以让出售者几辈子都吃穿不愁……

　　也有人说，只要给得起钱，在这里可以找到你想要的任何东西，哪怕是没有现成的事物，付出足够的代价，同样能够让在这里大隐于市的某些高手，制造出任何东西。

　　太古街有一处地方非常特别，因那里偏偏是这里随处都是贩场中唯一不开铺的地方，但却经常人气火爆。这就是罗兰会场。

　　罗兰会场是太古街核心文化的中心，也大概是太古街人们的娱乐圣地。这里的娱乐到并不是什么编排戏曲剧目的歌舞演出。

　　这里也是表演，但表演的内容，却是给太古街的商品做推广演出。

　　演出的内容五花八门，有的时候是针对新产品举办发布会，有时候是某样电子物品的性能测试。现在太古街里许多极有名气的商品和众多著名的商铺，大多都是经历在这里的展示后为人所熟知的。

　　这些发布会的演出通常会包装得非常华丽，会场的演出人员会把一场发布会弄得美轮美奂精彩绝伦。譬如最近有一个新型单人骑行机车的发布，就是让剧场演出人员骑上飞车在专门布置好的以星空为背景幕布的舞台上交错飞翔上演骑舞。还有一个民间机甲公司推新型号。便让那架新式机甲涂装成武士彩绘，让剧场人员驾驶的竞争对手的机甲被打得“东倒西歪”，那场演出博得激烈叫好和会意好事者的起哄，结束多天后还广泛被人津津乐道。

　　罗兰会场最受欢迎的“明星”是一个叫奥黛丽的女子。

　　她有明滟动人，甚至不失清纯的剪水双瞳，有娇俏尖尖的下颌，身材颀长纤细，有人说被她看一眼，哪怕是再在风月场合打滚多年的男人，都会被她那双眼睛勾起一抹对过去的心动和痛楚。

　　还有人说光看她的舞蹈，也会渐渐心醉，她本身有能够在行星最高剧院上登台亮相起舞的实力，特别是她有次曾在机甲上面表演舞蹈，金属坚硬的质感和她被演出服勾勒出女子纤细着腰肢起舞的美感融为一体。竟然是那般让人移不开眼。

　　林海就这么在会场后台，看着这个女孩在整理身上的配饰，她上身只穿着一件演出用的抹胸，抹胸衬托出她双峰挺拔的弧线，腹部露出大片雪白窈窕的腰身，以及小腹微弧凹陷下去的细小肚脐，透着一种少女诱人的幽谧。

　　她正随意的用手梳理长发，然后在鬓角别了个螺纹的发卡。随意的摆动了下头发，就有些难以言喻的风情，然后她突然冷不丁转头，目光射向后台不远处在她看来应该是“故意装作不经意偷窥”的那个男子。

　　就这么和林海双目对在了一起。

　　她知道那个机械师，名字叫做林达。

　　不久前才来到会场的，她记得黑原说起过。

　　黑原就是罗兰会场的老板，是个秋叶原城都有些名气的人，而在太古街区，则是无人不识……太古街乃至秋叶原城的一些大人物，谁都要买他几分面子。

　　会场的活动舞台机械装置多少年运作了，到现在大多都有些不大不小的故障，后台正缺一个机械师，正好那天那个男子开着一辆快报废的厢式车辆经过，被黑原看上了，让他来上会场帮工。

　　据黑原说，那个青年自承是黑钛区来的人，黑钛区，据说那里是自治区最乱的地方，很多人有能力的，都努力走了出来，也就不奇怪这么一个青年，会开着一辆几乎报废的厢车流浪般来到秋叶原城了。

　　黑原看上他的原因也很简单，那辆厢车几乎和报废场里拣出来的没两样，三元化和器都坏了，推动应力发生舵外表来看也濒临报废，但这辆车在那个青年手上居然开动得非常欢腾重赋活力。这足以证明他在机械修理上面的能力，黑原对自己的眼力可是一直有信心的很，这也是他从来沾沾自喜的理由。

　　他最沾沾自喜的就是发掘了她奥黛丽。到现在奥黛丽的名字已经和罗兰会场连在了一起，就连这颗行星上来秋叶原城度假旅游的人，都会专程来一趟罗兰会场见识见识这里的形象代言人奥黛丽小姐的风采。

　　如今的奥黛丽，与一个小明星也差不了多少。

　　而现在，他们对视在一处。奥黛丽有些诧异的注意到这个叫林达的青年竟然有一张非常好看的脸。

　　若是他换身打扮，不是这副机械师的装束，而是和那些上流社会贵族一样身着长尖领基斯衬衫和两襟是双排扣的昂贵丝绸弗拉克礼服，搭配极显长腿身材的庞塔龙长裤，那张面容保管会立即让不少名门贵媛怦然心动，会赚来很多热情。

　　奇特的是奥黛丽发现那个机械师竟然大胆不讳的和自己对视，以往普通人在她目光下都会受不住扭开头的情形，在这个年轻的男子身上却是半点不避，甚至奥黛丽还被他深邃极富洞察力的目光慑得有些莫名心惊肉跳，最后竟然是她率先躲闪了眼睛，心底轻跳不已。

　　但此刻盯着奥黛丽看，那个机械师显然随即就“飞来横祸”，旁边一众后台做指示会场人员中，为首的一名经理模样的瘦削男子立即骂过来，“林达，做事！奥黛丽小姐何等身份，也是你这么直勾勾能盯着看的？还不赶紧检查机器，别怪我没提醒你，要是舞台上出了半点差错，你就等着走人吧！”

　　这番骂来，后台鸦雀无声。一些换上演出服的女孩低着头从林海旁边快速走过，就像是躲避瘟疫。偶尔瞥他一眼也带着些窃笑，分明是将其当做是那广大默默背后窥视奥黛丽，成天发白日梦的无能庸碌之徒了。

　　而周围一些会场人员都为林海捏一把汗。这番当众的呵斥最是削面子，他们只是事不关己的旁边听上去都脸有些发烫，更遑论那个年轻的机械师？

　　众人知道那名叫魏索的经理为什么如此不留人情的呵斥林海，皆因为机械师这个位置实际上是肥差，多年来这个位置都是他手下的人，会场机器故障总是时好时坏，维修就是一大笔费用，这些钱可是老板黑原出的。以往维修费大部分都落入他口袋，如今老板竟然从外面亲自拉了个人进来，还是个生面孔，让他修理机器，若是都修好了，老板是高兴了，但下面他这经理口袋只怕就要焉扁了。

　　更何况，有些眼尖的在这里待了有些年头的老人也看得出来，魏索这小子是蔫儿坏啊，正是奥黛丽将进未进前台之时，刻意这般大张旗鼓，目的可不就是让奥黛丽对他心生恶感吗？

　　奥黛丽可是这罗兰会场的皇后似人物，亦是会场的支撑之柱，连老板黑原都无比仰仗她，若是得罪了奥黛丽，她只需要一句话，如今在自治区生活可不易，一份养活自己的好工作不是那么容易就碰到的。

　　奥黛丽最终也就是因为这边的动静最后看了一眼，随即上了前台，那里爆发出外间无数观众轰起的哗然。她最后那一眼含着的意味不明，但足以让一些代入林海感同身受的人都觉得坐立难安。这个漂亮女孩，实际上才是掌握着这里的“生杀大权”。

　　而那个年轻机械师仿佛丝毫没有惴惴心态的回身，带着刚刚从脚下机位取下的机器往回走，那魏索还在碎叨骂骂咧咧，却被他看了一眼。

　　魏索仿佛被噎了一下的突然心塞，竟然是感觉通身有股寒气透体而过。

　　当然这只是短短刹那。

　　恢复原样，那个机械师已经走远。魏索看着他背影，一股有气没处发完的不爽。又回想起刚才他的失态感觉，大概觉得最近诸事不顺，连身体刚才都仿佛有些受寒了。


第两百六十一章 活在旁人嘴里的人生

　　“最近包下我们罗兰会场的是青田公司西大洋区的总负责人亚特兰特，因为那边四个港口都被封锁，青田公司那么大的面子，但准备在西大陆发布的压箱底新型概念产品也都运不进来，这无疑会让无数粉丝大失所望，那样就糟糕透顶了……”

　　“亚特兰特只有将发布过程给拖长，以每天一件新产品发布的速度，打算拖他一个星期，用一个星期的时间去疏通关系，希望港口尽快解除封锁，在最后时间运进压箱底的新式产品……但这段时间里面，如何安抚青田公司的死忠粉丝们却是最大的难题，根本不容有失。老板黑原可不敢得罪亚特兰特这个人物，当然会让我们全力搞好发布会，压力分担下来，经理魏索最近也是焦头烂额，又怕担责任，肯定是憋了一股闲气，这段时间可别触他霉头……那个家伙，据说在千叶原城也有些背景，反正我等做工的是惹不起！为了手里的工钱，忍一口气总比没饭吃强！”

　　林海走回到机械室，一个在罗兰会场干灯光调试活的青年显然是听说了刚才后台发生的事情，过来毫不避讳揽住他的肩膀，撇嘴劝慰道。

　　青年叫蓝特，就是在千叶原长大，附近职校毕业，几乎是少年时就看着罗兰会场辉煌至今，于是毕业后就几乎是完成了儿时梦想般的进了这里做调试工。在这里工作工资可是比起普通同类活高了三分之二，蓝特在一群同龄人里也算是混得滋润。

　　老板黑原是出了名的给得起钱，所以蓝特倒是时常被五个街区外矮脚楼里的母亲念叨，遇到一个待人不错又能给出好工钱的老板不容易，可要好好珍惜，多攒几年钱，到时候娶媳妇儿进门来，也不会说你是没本事的男人……

　　在会场待了很多年，知道罗兰会场一份工作在外界有多峭的蓝特很清楚这个叫林达青年的好运，只是从黑钛区刚出来路过千叶原城就被老板给看上，这可让不少可是背后找经理托门路还花了大价钱才能在这里做工的不少人嫉妒。在外界看来这个黑钛区流浪出来的青年几乎也就等同于一下子踏上了顺风便车，有了份收入可堪炫耀的工作。

　　但蓝特却并不妒忌，甚至他对这个林达颇有好感，或是两人年龄差不多大的缘故，毕竟是年轻人，说两句话的功夫也就熟识了。更何况一个机械师一个灯光调配师，两人井水不犯河水，没有利益冲突，某种时候工作上还要互相搭班。

　　“港口还在被封锁？”林海随意问道。

　　“当然，最近都传得沸沸扬扬，你不知道？说是和鹰国打仗的事，翎卫的舰队在鹰国日落峡空间通道打了败仗，这可是个大大的坏消息，外面人心惶惶，担心鹰国人会不会趁此机会打过来，现在说是执政府高层都在指责翎卫的擅自开战，或许会给这片星域带来巨大的动荡和灾难……

　　然后最近最大的一桩事，就是一艘鹰国战舰追着过来了，在太空外面和拦截的舰船打了一仗，降落到了西大洋，当时镇守西大洋的王骑索罗门就率舰队赶过去了，结果被对方来了个金蝉脱壳，索罗门王亲驾机甲出手，六王骑是何等人物啊……索罗门王的‘王蛇’机甲，可是青田公司倾尽大量资源重磅打造的‘六武器’之一！据说性能也就直追在咱们星域里至强机甲战神的‘天王’了。

　　这六大王骑的六架机甲，几乎囊括了未来马关星域机甲的十年的技术走向，未来十年里面的量产机甲，也都是以这六架机甲为技术模板的方向进行制造。不光军用，民用也会汲取享受到其中一些技术。当然哪怕是军用，因为量产机的资源技术工艺等等诸多限制，十年后的量产机甲，也不一定就比这六架原型机先进。

　　但就是出动了王蛇，也没能拦下对方啊！

　　据说侵入到这边来的那个人还有‘前科’，就是那个曾经被翎卫向宇宙宣布列为‘全境之敌’，发布了格杀令的鹰国少校！”

　　蓝特说得绘声绘色，一点不管面前的“林达”表情古怪。

　　“六大王骑，索罗门，瓦特，艾琪丝，还有东大洋王骑德克，冰海王骑墨凝，红海洋王骑珞丹，都是我们卡奇诺行星位列宇宙星盟红巨星榜上的强者，其中索罗门王骑近些年更是隐隐被封为六王骑之首，算是实力公认位列首席的王骑。还有舆论普遍认为大概假以时日，拓跋圭在这片星域唯一机甲战神的身份地位，都将遭受他的冲击和挑战。”

　　“但就是这样的索罗门王骑，他从无一次失手，这次竟然没能把那个鹰国少校给留下来！”话语间，蓝特颇有些愤愤不平的不甘，究竟是自己所在这片领域的强者，从他的角度，鹰国完全就是一个傲慢存在于宇宙的大国，他们和西庞人的战争，对马关星域这边而言完全就是事不关己的，拓跋圭率领的翎卫势力虽然擅自和鹰国作战，但毕竟还是他们星域内的势力，从这个角度，他更趋向于鹰国人战败。

　　现在当然没那么简单了，翎卫大败，谁知道会不会捅了鹰国人的马蜂窝，来自鹰国的远征军会不会把战火引燃到这边来？

　　战火燎原的世界里，谁都无法独善其身。或许现在是和平的秋叶原城，是依然场场爆满的罗兰会场，到时候这里就成了一片废墟。人人都朝不保夕，四处奔走躲难。那个时候，还娶什么媳妇儿？先保证怎么能活下来才是最重要的。

　　“所以这下整个西大陆周围都三十米一哨，一百米一岗的封锁了，海洋上面，也有很多战舰在寻找载那个鹰国少校来的战舰踪迹，太空也被舰队严密监视着……”

　　“据说那个鹰国少校是个杀人如麻的杀神，绝对的危险人物……那种在无数残酷的战场活下来的人，都不可以常理理喻，传闻他以前和战友执行任务，补给遇到困难，后来过了很长时间他们那个小队被营救，结果他的队友全部都死了……都成了血肉模糊的骨架子……再后来，他就有了茹毛饮血的嗜好，最喜欢在战场上吃人，吃敌人的尸体……认为这样才算从灵魂到肉体完全征服了敌人，真是可怕的野蛮的鹰国人！”

　　蓝特说的那叫一个信誓旦旦煞有介事，林海看着他不断上挑轻舞飞扬的眉毛，忍不住道，“这也有人信，星际时代了啊……？”

　　蓝特义正言辞，“不管是从前还是人类进入星际时代，这样的行为从来就是恶心和野蛮的！”

　　林海有些无力，问，“还有呢？”

　　“还有？鹰国是议会制度，一个议长官职就很大了，结果有一次他们鹰国的一个议长得罪了那个少校，你猜怎么了？他直接把那个议长给杀了，而且他后台过硬，鹰国法律竟然治不了他！这就是无法无天的鹰国啊，有权有势有背景就能只手遮天……只是那个可怜的鹰国议长啊……啧啧，好不容易通过正规的任事考核上了一个高位，却碰上了这样背靠权势之徒！这就是那片混乱的鹰国！”

　　“有时候世界真实的样子，或许不是从别人口里得到的……要亲自去看看啊……”林海哭笑不得。

　　“去，我也在赚钱啊，等我赚够了钱，我还就真去，也许还要写本书，记录那个国家罪恶的样子……宇宙那么大，应该去看看！”蓝特郑重点头。

　　林海笑容勉强，“茹毛饮血，喜食人肉，看不顺眼的议长直接就杀了……果然是活在别人嘴里的人生更狂野啊……”

　　蓝特神情忧郁道，“等着吧，这样的海岸封锁还不知道要持续多久呢……最好就是尽快把那个危险的鹰国人和他的同伙给抓到，但他驾驶的机甲是连王蛇都留不住的，传闻是鹰国人开发的杀戮机器，有三层楼那么高，全携带大规模杀伤性武器，如果真的朝城市这边过来，恐怕沿途的城市都要倒霉了……还不知道要死多少人呢！”

　　说着话的蓝特突然噤声，撞了林海肩头一下示意装作在工作。

　　那边，经理魏索出现，毕恭毕敬引领着罗兰会场老板黑原，还有他们不能得罪的，此时被一众人众星拱月跟着的行星第一大企业青田公司西大洋区的总裁亚特兰特，过来巡视了。


第两百六十二章 这就是它？

　　基本上，林海就靠着罗兰会场的遮掩，在秋叶原这个卡奇诺行星的大都市暂时隐藏了起来。

　　他需要想办法找到渠道得知冬雪号李晴冬，失散的雷迪尔，沙塔斯少昊等人的下落。

　　可惜的是这片星域和鹰国相隔不知几百万光年，这样的距离如果不通过空间通道，所花费的时间足以让一切人类的痕迹都如浩瀚沙尘中的一粒沙转眼飞逝。

　　在鹰国无处不在的人工智能大卫，似乎也没能通过这样的时空阻隔，来到林海的身旁。

　　以往有大卫在身畔的时候，林海就如一个大老爷们儿，随时张口，所需要的计算和大量信息数据，就会纷至杳来，任他取用。

　　大卫是一个特殊的生命体，这样的生命体已经超越了现今人们可以理解的范畴，他的诞生本就是一个奇迹，大卫是以庞大的信息网络系统为载体来去自如，可以在河畔星的小屋里弹钢琴，同时在米兰星启动三套无人战车，和此时身在首都星的林海谈论精密系统的构架，和雷迪尔沙塔斯在潘朵拉星球聊戴维森“真与意义”的哲学，当然也可同时帮助家族在潘塔星进行事务核算，做掉那帮由敌对派系议员自以为滴水不漏把控的议会力量。还可以顺手控制探测器进入流明星，将流明星的情势做出泛数据扫描然后心情愉悦的交出各方面势力结构汇总一览表。

　　他就像是一个调皮的小男孩，但又宛如一个幽灵，或者用另一句话来说，他是造物主的那根金手指。可以用这根手指真实的触控这个世界。

　　林海开始猜测，至今他未能见到大卫的本体，如果有什么本体可以装载具有大卫那样具象思维和自我意识，同时具备强大处理信息能力的机器，或许会非常非常的巨大……但换一种思路，大卫的意识形式，本就来自于人类世界的网络呢？

　　人之所以可以思考拥有自我意识，皆是因为大脑的机能所起的作用，人脑的神经元单个分开来看，就是一种突触的细胞体，这样的细胞承担着将不同类的神经递质传输储存的功能，每一个细胞所传输的讯息是极为微小的，甚至它们自己或许都不知道在做着什么样的事。

　　但是这一百五十亿个微小的个体彼此之间通过讯息的传递，就形成了一个因为超乎多数的渺小个体因为各司其职集群后生成的“庞大”自我意识。

　　一个“人”。

　　但这样的存在，是每一个个体细胞所无法感知得到的，它们并不知道自己已经构成了一个伟大的存在。

　　是否大卫也正是如此呢？

　　他通过网络和外界接触，原本以为这只是承载他的载体，但如果，他本身就是整个网络的讯息而产生的智能呢？如果他……本身就是……鹰国呢？

　　这样的想法有时候会让林海觉得背心发麻隐隐有些惊悚。摇摇头又将这种想法撇开。

　　没有大卫的帮助，林海只能老老实实进入卡奇诺行星的社会，从社会这个庞杂的体系中，寻求到所需要的讯息。

　　最后一条路就是通过无线电和冬雪号取得联系，他掌握着冬雪号的通讯密码，以及紧急替换的三套备用密钥，但这种方法仍然有风险。

　　和索罗门交手的时候，索罗门就破译了他们机甲的通讯密钥，极有可能他们会根据这套加密规则来穷举一切行星上各个频段的无线电讯息，先不论冬雪号是否为了安全保持着通讯静默，无法发送也无法接收任何讯息，自然不怕被人按图索骥破解追查到位置。就是他林海更换备用密钥冒险发出信息，万一被觉察出来怎么办？

　　他不知道为了寻找他此刻翎卫方面调用了多少卡奇诺行星目前可以达到大巫级别的骇客？骇客的分级中大巫是一个可怕的存在，不亚于机甲战神在真实世界中的地位，如果真的有这样的人物此刻正在监测着通讯，没有大卫林海实在没有把握击败对方，发送信息主动通讯显然不是什么好选择，或许没过多久他会发现罗兰会场四周被重兵重重包裹。

　　总而言之，不到万不得已，这一步都是最后才走的。

　　林海虽然化名林达隐藏在罗兰会场剧院，但事实上他却是将附近踩了个遍。有计划的对太古街进行详细的摸底，他每天都会制定“步行”区域，将一副太古街的地图分割成很多块小正方形，然后用实际的步行挨着去丈量那些划出的线路。

　　这段时间他每天如此，好在太古街本就是人流量很大的场所，每天都会有无数生面孔到来又离去换上一批，所以不会有人特别注意到他这个生人。

　　将太古街的那些街区挨着走过之后，这个地区已经在林海的脑袋里形成了雏形，雏形一形成，林海就初步摸出了这片区域不少的底细，比如哪条街的某个人实际上是一名貌不惊人的工程大师，哪些店铺里面是“暗通货”，有哪里可以找到他找的必需品……

　　林海将这些一一记牢，回到罗兰会场他停放着的厢车里。

　　这辆厢车目前就是林海的住所，黑原也给他安排过一间会场内的房间。罗兰会场其中一个区域就是居住区，根据你在会场的职位等级有对应的居住标准。类似林海这种低等职位就是一套带独立卫浴的单间，统共十个平方，住着局促，但对很多人来说已经是非常大的优待了，要知道在太古街这寸土寸金的核心地带，租一套这样的单间最起码也是一万路朗起！路朗是马关星域的货币标准，三路朗约等于一鹰镑。

　　三千鹰镑的租费，这个价已经赶得上鹰国首都星的一套单间租金了。

　　而上升一级，如果跃升到会场的管理层，技术工头或者什么领班之类，不光薪金上升一个台阶，宿舍更是直接上升到一百个平方的套房。十倍于最低级的待遇，简直可能让一个刚升级的人感受到什么是成功。

　　在罗兰会场工作，并取得成绩，就是成功！

　　而至于到了魏索那个经理，或者奥黛丽那样的级数，住地就别用平方算了，直接是单栋的独墅。能够随着老板黑原出入各种高档场合了。到这个层面，前途无量。

　　但林海并没有住进会场给他安排的那个十平米的房间，反而是时常选择在空间更为逼仄的厢车后入眠。

　　那里，有一架机甲。

　　新来的林达成天守着一架破烂机甲入睡，这不是什么秘密。

　　毕竟他被黑原选中，开着一辆厢车进会场就够显眼了，当然人们想知道厢车内装着什么东西，结果大失所望。那架机甲丑也就罢了，居然还断了一臂！简直就是破烂嘛，也不知道他从哪里收罗过来的，难道这就是他的家底，打算哪天走无路了进入回收站，论斤称废铁也还能够支持着生活一段时间，噢，或许电路板还能值几个价钱。

　　这也或许是蓝特和他亲近的原因。看到了断臂机甲的蓝特首先是一愣，随即也就释然了。

　　这个世界上，哪个男人不憧憬自己有一架呼啸风云的坐骑？

　　一定程度上蓝特对这个“林达”甚至有一种近乎于同情的关照。他还有家人，但眼前这个流浪男子可是仅有一辆报废货车和失修机甲了啊！

　　林海如常来到自己的厢车前，先打开侧面的水循环系统接出了一盆子水擦了手和脸。然后用制热系统加热了一小锅绿豆酱配压缩饼干。就着吃了，算是用过了晚餐。

　　此时夕阳斜照，透过旁边大树枝繁叶茂的枝桠射过来，朦胧了一层红色的光影，还有天边流动的红云。

　　林海从椅子上起身，靴子落地，来到厢车后面，用钥匙插入栅门所，然后左右拉开两道铁门，打开了厢车。

　　为了避免引人注目，已经被林海拆卸了原本装甲换上更为粗糙外皮壳的雷鸟，就这么静静地坐在红彤彤的光影中。

　　雷鸟上面有通讯装置，还有很多机密的系统，那是林海赖以和同伴联系离开这里的基础，他当然不能抛下它，而在车辆报废站临时找到的这辆厢车，倒是成了掩饰运输雷鸟和掩盖他身份的极好伪装。

　　看着眼前的雷鸟，林海知道要维修的难度很大，非常大。更重要的是，他一时没有适用的零件……所以他暂时在罗兰会场留了下来。

　　通过最近时间在这里的摸索“踩点”，林海几乎已经列出了修复雷鸟所需要的配件，以及在哪些店铺里可以得到的清单。

　　他要寻找到冬雪号，想办法带着众人离开卡奇诺……修理好雷鸟，是第一步。

　　也就在打开厢车的林海仰头看着钢铁巨人之时，身后突然传来一个女子的声音，“黑原说过你带着一架破损的机甲进来……这就是它？”


第两百六十三章 威风凛凛啊……

　　林海转过身来的时候，看到远山未曾落尽的夕阳红色日晖里，有一个窈窕身影遮住了从那里射来的些许光线。眼睛适应后，奥黛丽的身形明显起来。

　　她身上此时穿着的演出服，却不是前几天那般性感的那一套，而是类似军舰舰长似的红蓝制服。伴着她的出现，让厢车停放的此处突然生动不少。

　　奥黛丽上前，和他错身而过，来到厢车下方，仰起头，专注的看着静穆在红色光影里的钢铁坐骑。

　　“这架机甲……还是挺，嗯，不错的。就是暂时并不完美，它有名字吗？”转过头来，奥黛丽对面前这个机修青年问道，她头发梳起的左右两条马尾扬起两道轻弧。

　　她此刻的说话，是刻意忽略了双方的介绍，其实那也没必要，这样更容易在交流时拉近距离。

　　“没有名字。还没来得及取。”

　　奥黛丽微微笑了笑，她清楚他此刻的讷言是什么原因。旁边的货车侧面制热装置，还残留着他简陋的晚餐，也许这个青年唯一没来得及出于自尊将那些压缩饼干包装和煮豆小锅隐藏起来，只是因为自己突然的到访吧。

　　奥黛丽觉得自己有时候是孤独的，但此刻看眼前的青年，外面还有很多人都过着和他一般无二的生活，这样的生活枯燥，乏味，大量的重复劳动，生存的压迫，足以摧毁任何人对艺术感性的感知，丧失追求更美好生活的勇气。可以让哪怕一位本可能在某个层面的佼佼者凭空夭折。

　　这不由得让奥黛丽想到自己，虽然她已经在罗兰会场站稳了脚跟，也远近闻名，每次演出都会有爆满的人群来喝彩，她也喜欢这样的境况……但实际，人们喜爱的是她青春靓丽的外形，以及那些丰富多彩眼花缭乱的演出……只是这样的重复让她觉得却少了点什么，如果她可以在卡奇诺行星最高殿堂里起舞，就算没有一个观众，那也是她存在心底最美的愿望吧。

　　只可惜，她是绝不可能登上那样大雅之堂的。

　　令人敬畏的生活啊。

　　“那么，要不我给它取个名字吧。就叫‘虹光’怎么样？”奥黛丽背着手转过身来，笑道。

　　林海点点头，道，“好。就叫这个名字。”

　　“你很厉害？能修好它吗？”

　　“尽力而为。”

　　“我很想知道虹光动起来是什么样子？”

　　“它很威风凛凛的。”林海笑了笑。

　　奥黛丽回以的笑容勉强，因为大致一架断臂报废机甲，就算能重新动起来，大概也“威风凛凛”得有限得紧吧。

　　“你也很喜欢机甲骑士？”奥黛丽歪了歪脑袋，这幅样子拿会场那些评论来说，很有些魅惑众生。

　　男人们很难不对机甲骑士生出仰慕，马关星域那些有名有号的机甲骑士，都是极受执政府重视的精英，他们是这片星域里强大的战士，同时也是彬彬有礼的绅士，有的德高望重，有的正是风头正显的上升期，声名鹊起。总之任何一个单拿出来，都不简单。

　　奥黛丽想起不久前和她一起吃过饭的自治区文莱爵士，便是西大陆排的上百强的机甲骑士，自治区还有一个别称，叫“翎卫自治区”，是当年唐璜划给拓跋圭用作培植翎卫势力的基石。秋叶原城便是自治区的大城市，这座城市所缴纳的税收都源源不断供给翎卫，不经执政府之手。

　　而那位文莱爵士的府邸就在自治区的边界，据说占地达两千亩，那文莱爵士更是特意邀请她有机会前往观看他的铁甲坐骑，他精致打理的草坪，还有他的马场，品尝他窖藏的通过渠道从外星域渡来珍藏的来自勃艮第地区的品鉴级美酒“女神的眼泪”，这种酒并非宇宙最顶尖的红酒，只是对于大部分人甚至中品者来说能饮到这个层次的酒，女神的眼泪已经是最顶尖的了。其余的更高层次的红酒若非酒中老饕，喝了就是浪费，就是宇宙的尺度，顶级红酒产量也有限，等闲人也喝不出什么别样滋味来。“女神眼泪”对达到这种层次的人也就是打打牙祭，但对初品或者中品者这个层面的人来说就是难得极品了。

　　奥黛丽偶尔也会憧憬一番文莱爵士承诺的“女神的眼泪”到底是个什么滋味？

　　面前叫林达的年轻男子想了想，然后点点头，“机甲赐予人对抗自然的能力……谁都希望驾驭这种能力吧。”

　　奥黛丽心底轻轻叹了一口气，终究只是单纯的大男孩，看到的只是这些浮光掠影的表面，一个机甲骑士，就是一种威慑，更是大势力争先恐后拉拢的对象，或者干脆可以自立门户，达到文莱爵士的程度，可以在翎卫的自治区独辟一隅，辉煌可以传三代人。

　　或许那十万之一能拔尖六王骑的高度，可以自统一洋，手里握着重兵舰队……足以决定这片星域的众多紧要大事。

　　而达到天王拓跋圭的高度，那就是成为一杆宇宙里立起的标杆了。足以左右这片星域的命运，甚至他伸出手去，还可以左右到鹰国人的命运，那场对鹰国人的战争翎卫若是运气再好一点，只怕现在鹰帝国也是摇摇欲坠了。这一切，仅是天王拓跋圭一个人的意志使然。

　　当然，这同样要担起巨大风险，比如最近传来的翎卫势力大败日落峡！但说到底，能够撬动这个宇宙，或多或少影响着星空下的格局，终究是没在这个世界白活一趟！

　　奥黛丽即便是女子，但这片星域下哪个女子不是同样为那些机甲骑士的事迹心驰神往呢？

　　否则联姻一个机甲骑士又怎么会被那么多名门大家族热衷。而那些名媛贵女们要是面对一个多金英俊的新晋机甲骑士，可以让积累十来年的矜持和褪下的内衣一样干脆利索。

　　当然由此让这个世界上恨不得自己拥有一台强力机甲就能纵横四方的青年比比皆是。卡奇诺行星的机甲学院从来就是如过江之鲫般有钱有闲的年轻人最热门的逐浪地。

　　很明白自己在会场的地位和身份会给眼前机械师带来什么样压力的奥黛丽大方一笑，但回想到几天前无意间瞥到这个叫林达的男子暗中看自己的眼神，和此时他的模样，没有带给她当初感受到的那股气质，两下相较，竟微微有些失望。

　　原来当时只是她一时的错觉而已。

　　但这似乎没有因为超出她意料之外而意兴阑珊，反倒是她柔和道，“不管怎么说，有梦想，是一件好事。你叫林达……那么后台机器上面的事情，你就多用点心了。”

　　“好的，奥黛丽……小姐。”林海很符合这个会场底层机械师身份的点头。

　　只是这番对话有些好笑，因为毕竟论年龄来算，此刻十九岁的奥黛丽比林海还要年轻个两岁，她故意做出一副叮咛的样子，很有些老气横秋。

　　奥黛丽对这个青年俊朗的诚恳的面容惹得脸颊有些红晕，眼睛眨巴眨巴，唇角扬起一道弧线，不失老成道，“我看你做事其实很认真很用心，你这样的人假以时日，会是很好的人才……那么，以后你跟我混吧。”

　　末了，她又补充道，“如果有什么人想动你，就让他们来找我。如果生活上……有什么困难，也同样可以找我。”

　　“早点让你的机甲动起来，我很想看到，它‘威风凛凛’的样子。”

　　林海愣了愣，看到这个女孩说完这番话，起身，背着他挥了挥手，走向从这里过去几个巷口两旁种满桐榉的属于她的会场高级住宅楼。

　　她修长的身影在渐落的夕阳里，看上去很有些担当的样子。

　　而她这副纤弱的身体，其实是真的撑起了罗兰会场的生意……更是受会场上下从管理层到各类型演员再到底层技术工人加起来的数百人，倾慕敬畏的“皇后”。亦是千叶原城无人不晓的“精灵女神”。

　　她恐怕也是听到了几天前那个经理魏索对他的刁难，又看他做工做事很到位，所以今天这才过来的吧。

　　想到这个女孩的心思，林海摇了摇头，旋儿嘴角扬起了弧线。

　　那是发自内心的微笑。


第两百六十四章 制表人

　　蓝特发现自己似乎找到了一条有朝一日可以腰绑百万路朗的捷径！

　　那就是贩售智能手表，现在的市场大量充斥各种各样的手表，这些手表的制造方各式各样，大厂商的智能表自然销路不愁，但私人定制级的手表也是市场的宠儿。

　　甚至现在人们越来越喜欢附带个性化的产品，比如硫化硅橡胶表带鲜艳亮丽，防老化腐蚀能力强，是不少崇尚简单的人的选择。短吻鳄皮的表带采用腹部侧面的皮肤，柔软耐用，色泽上乘，是那些经常出入商务场合的人不二优选。铬合金含量超过百分之三十的精钢表带耐用程度可堪保存千年……而表镜还有塑胶显膜，仿古石英玻璃，悬浮投影屏等等各种眼花缭乱的门类。

　　蓝特贩卖的这些手表则拥有以上各式各样的外表，但其内核却是和市面普通的智能表远远不一样。

　　因为制造手表的是那个机械师林达。

　　最初时蓝特是半信半疑拿着自己的手表给林达改装的，改装后，他也是心里悬着根据林达的说法前往太古街的电器店兜售他手上的表。

　　结果碰了几次壁，都看不上他那个老式手表的外形，蓝特一度灰心丧气，甚至抱怨起那个林达来，横竖抱着试一试的心态进了最后一家电器商店。结果那闲得无事的老板带着几分捉弄的哂笑接过了他手上的表，摆弄了半天后，最后皱着眉头跟他说表的功能呢一般，你想要卖，这也是个旧货，摆在他店里出售都嫌掉价，就这么吧，正好自己缺个表，就给你收了，但价肯定是不能给太高，按照表的新旧来折算，也就一万路朗！再多你就自己把表拿走。

　　那老板说出最后一句话的时候眼眉都挤作一团，三角眼斜睨着蓝特，他脸上任何微小的动静保管都脱不出他的眼底。

　　当时听到这个报价的时候，蓝特就真懵了，他知道自己仿佛打开了一道人生的大门！他这表当初新买的时候也就才五千路朗，算是他身上除了手机之外最拿得出手的个人物品，原本买这个表的时候他用了一个月工资，心疼得很，但为了时而在一些场合有意无意亮出来的时候能提高些身价，咬咬牙也值了，舍不得买表套不到媳妇儿啊！

　　他知道这个老板奸猾的很，这个价肯定都是往低了去报，但岂知这已经超出他的预料太多了……

　　当时拿到了钱的蓝特当即就定下了和林达一并将这个生意发展壮大的宏愿。

　　他突然发现工程学真的是一个潜力无限的领域，要不怎么说工程学构建了世界的基本规则呢？而这个掌握着超乎想象工程学知识的机械师林达更是一个宝。

　　经过他改装的智能表，可以说在个人定位精准性，软件智能流畅度，灵敏性上面都有了极大的优化。

　　这个林达用他厢车内的那架破损机甲的电脑和万能工具臂，就这么将一块普通的智能表变得功能异常强大。

　　有了几次教训，蓝特也有了总结的经验，首先是采购市面上各个牌子的新智能表，经过第一次被老板以旧表狠刀价格的蓝特自然不会重蹈覆辙，他购买的那些市面普遍价值在五六千路朗的新智能表，再采购一些装饰配件，表带表镜之类，拿回来交给那个年轻机械师改装，出来的无论智能表的样式和形状都焕然一新。甚至有的收购店铺还故作姿态的用跑分仪来监测性能得分，要杀杀这个拿着自己不知道哪里搞到的杂牌手表就敢来大店兜售的青年不知天高地厚的锐气。

　　结果当然是大跌眼镜。

　　兜售智能手表的性能竟然是比他们力推的主流产品都还要高，虽然比不得那些旗舰产品，但这个数值完全已经是一个市面上中上等级的智能表指标了。

　　关键是价格只相当于一款中等智能表！这意味着店家如果以蓝特的价来收购，再比主流便宜点的价格卖出去，利润竟然要多出五分之一。可别小看这五分之一，等于这些零售终端销售一块低端手表的利润了，现在这种新手表不光性能强大价格便宜卖点十足，从蓝特手上买来买一块还能很赚，他们如何不趋之若鹜。

　　蓝特手上的表渐渐开始好销起来。

　　“我们这几天的收益，总共二十二万路朗！给你买到了‘质量效应’那家店的传动耦合器，十六万路朗，剩下的钱我全部买‘原材料’了！咱们继续开工，财富就可源源不断！这么下去，呵，那个魏索最好别再耀武扬威，他可再威胁不到我们两个合伙人！”

　　蓝特一副憧憬未来的表情对林海道。

　　“质量效应”那家店的传动器，正是林海能够修复现在被奥黛丽命名“虹光”的雷鸟机甲主要传动系统的部件之一。当初雷鸟和索罗门王蛇一战，左臂被劈断，这只是外表的伤势，实际上内伤更为严重，林海全靠背部不走主能量枢纽的辅助飞翼撑到了海岸，那个时候雷鸟故障已经影响到了行动机能，林海不得操控雷鸟隐藏在黑钛区一个待发班的运输船空集装箱里，进入内河，再通过附近找到一台报废车将雷鸟拖了出来。这个时候雷鸟已经完全不能动弹了。

　　他在太古街摸底，寻找的就是修复机甲所需要的材料，首先要雷鸟能重新恢复机动能力，“质量效应”那家店的传动器就是最主要的材料，但是报价不菲，十六万路朗。林海当然不可能去抢过来，实际上也不是没有想过这种可能，但想想毕竟和鹰国为敌的只是翎卫势力，类似卡奇诺行星秋叶原城太古街的这些商铺根本就是无辜的平民局外人，林海还是打消了这种极富倾略性的念头。

　　接下来就头疼了一阵子，最终看到了蓝特佩戴的智能表，借来把弄一番过后，以他在鹰国惊艳了那届康德大展的工程学能力，这些卡奇诺行星的智能手表只能算是一个小小的玩意儿。

　　能够在鹰帝国最高科技创新殿堂康德大展引发轰动，并且沿袭前人思路让转子引擎诞生于世，更是在清远大学重点实验室帮助下划时代性创造出可以说已经是第十五代引擎标准的“胜利誓约之剑”四通道回路机甲引擎。林海这个可以搅动不少领域的工程学大师，在智能手表上面做文章，实在是牛鼎烹鸡了。

　　拿到传动器，林海来到雷鸟面前，手握进万能机械臂中，启动电源，机械臂在他手里活动自若，卸开雷鸟的胸部外壳一片正方形的装甲，然后探入其中暴露出管线内，焊火花溅放出万千光点。

　　看到时间合适，林海将左手的传动器抛出，机械臂探出一条细长的金属爪，在半空稳稳抓住传动器，送进雷鸟的胸甲内，传动器就位，机械臂将各个传动轴连接到传动器上，这个时候，雷鸟的机动故障算是排除了，只要有能源输入，断臂还是断臂，但可以运动了。

　　就像是一个瘫痪病人，重获了行动能力。

　　安装好了传动器，林海抹了抹额头的汗水，道，“清单里的‘精炼反应仓’，打听到价钱没有？”

　　说起这个，蓝特表情立即变得不好了起来，最终是硬着头皮，“……无论是西区的‘邮件’，还是东边的‘爆裂雷洛’，或者是‘镒家’，你所要的精炼反应仓，普遍开价都在四百万以上，甚至有达到六百万的！这个价太吓人了，我是硬着头皮挨着去询问，别人眼神也顾不得了……终是在‘爆裂雷洛’店看到了最低价，四百八十万路朗……”

　　蓝特似乎还能清晰记得他看到那些价格时候的心情，那就像是两个穷小子，突然有一天其中一个告诉他，“你帮我去隔壁超级跑车店看看，我要买一辆！”的震惊。

　　“话说，那是武器级的精炼反应仓，所以并不常见于市面上……”蓝特看着眼前几乎被会场内所有人都认为是破烂的这架断臂机甲，“竟然是要武器级的精炼反应仓给它提供能源……它究竟是什么机甲？”

　　精炼反应仓是给机甲引擎提取能量注入的最重要部件。是从能量块中提取能量的装置，这种装置决定着从能量块里提取出来的能量纯度。一般分为民用级和武器级。民用级的精炼反应仓所提取的能量有一个限定额，这是防止失控。能够将能量输出限定在一个比较低的安全范围。民用机甲一般都会使用民用级的精炼反应仓，哪怕就是装上武器级的，也是浪费，因为还要相应的引擎，动力系统，传动系统，骨架系统都进行升级……这些技术可掌握在军方和一些武力机关手上。

　　而武器级精炼反应仓，能量纯度可以完全匹配军用机甲引擎所需要的高标号，当然这也意味着所驱动的机甲将拥有极强的作战能力。蓝特很明白林达是一个很了不起的机械师，他绝不会做无谓的事情，如果眼前的机甲可以装民用级精炼反应仓，他不会浪费的装上武器级。民用精炼反应仓价格差不多是武器级的十分之一，这意味着眼前这架机甲，或许所有人都只看到它破烂的外表，却忽略了它的内在。

　　“四百八十万路朗啊……”林海想了想，然后道，“看来，我们要把赚钱的速度，再提升一点。”


第两百六十五章 美人垂顾

　　林海开始改进智能手表，这次的目标是朝着开发出硬件更大可能的机能来做，卡奇诺行星的智能穿戴系统其实底子不差，但是思维结构太过僵化，诚然这些智能手表做工很有卡奇诺行星特殊的精美，手表棱角分明，利用类似钻石切割的造型风格，抛开内核不谈，只看外观，林海其实还是很喜欢，甚至可以说最为喜欢这里的这些物件造型风格。非常利落，没有多余的线条，但每一分设计师营造出来的弧线都恰到好处。

　　不得不说卡奇诺行星的人很有独到的审美，人们更喜欢那些精致美丽的事物，这种情况下，哪怕是物品好用程度比较差，也能忍受了。

　　但是对于林海这个工程师来说，这些糟糕的体验就会成为碍事的存在。

　　这些可穿戴智能设备体验感上面的造诣，还是鹰国更为成熟一些，光拿鹰国穿戴设备的先进作为参考，林海就可以给卡奇诺行星这些售卖的智能手表一个大大的提升。还不用说在他眼里看来鹰国的个人穿戴设备都还有莫大改进空间。

　　初时让蓝特去卖的手表林海只是粗略改进了一下。现在既然希望最快速度赚到路朗这种硬通货，就要走精品路线。

　　将以前粗糙的东西去掉，从本质入手，智能手表的配戴舒适感，原本的这些手表为了维护其钻石般的造型，戴感不能说差，但总不会那么完美，林海将表带重新设计，贴合每一个人的手腕体表肌肤只是首要要求，更重要的是将表带内镂空，通过打孔设计，更在内部植入微型电机，能够快速的置换腕带内藏的空间空气，这样即便紧贴皮肤，也会觉得凉爽宜人。

　　末了林海更贴心的将腕带的四周都设置了互磁装置，这样佩戴时竟然产生了“吸入感”，这个小功能的设置日后竟不经意的成为智能手表“把玩”的重要标准。

　　除此之外的声控体验，以往粗糙的声控装置只能分辨一百个宽频的音域，林海从细部入手，编写了改进程序，将声控的音域拓宽到一万多个，不需要繁杂的设置如何压榨手表处理器的空间，只需要在其旁加装一个总共没有多少纳米的外集器就够了。

　　还有触控操作感，手表对陆航车，智能住家的遥控功能，对健康的侦测功能，这些种种，每一方面都有很大的提升空间。

　　当然林海不是一步达成的，他将蓝特采购的原始手表的性能做了图谱分析，然后分门别类将哪一些做成中高端，哪一些做成高端。

　　就这样，当蓝特拿到新的智能手表前往那些店铺的时候，当听到说售价几乎比以前贵了三倍，那些设备店老板很有些瞠目结舌。莫不是这个家伙想钱想疯了？

　　但想到之前那几批手表卖光，他们带着半信半疑的态度拿出了跑分仪，结果跑分仪上面出现的数据，竟然是直接达到一块堪称高端手表的指标了。

　　指标达到了还不是什么出奇的事，这些店铺老板都是此道行家，他们拿到手表的时候，首先就感觉到风格不一样了，然后把玩起来的感觉却是相当美妙，竟然生出一种爱不释手的感触。其体验感竟然直追很多顶尖高端表。

　　这次他们不再相信这个蓝特只是拿了一批杂牌手表，他们下细的在手表上面观察，还是能看出来手表是以一些现有的基础型改造定制的。

　　但私人订制的个人穿戴装置本就是很潮流的事物，现在有很多著名厂商都是以此起家不足为奇。

　　关键是定制表的人，只要仔细看，绝对能看出端倪。他们终于在表的底部，发现了一个微小的激光镌刻在精钢表壳上的字样“L.D”。

　　这个发现让这些设备店老板很有一种期待和惊喜。

　　“L.D。”几个在太古街可以说是非常懂得如何做生意店铺老板记住了这个名字，他们也不会肤浅的推拒一切好的东西，即便在它还不曾出名之前。这些老板并不是没见过之前默默无闻，但没过多久就依靠强劲的产品性能在市场上野蛮生长抢滩登陆的东西。

　　这样罗兰会场两个青年从改造低端智能手表，开始诞生出私人订制的品牌。

　　这里是太古街，是全行星商贸流通最密切的地方之一，换而言之也是竞争最激烈的地方之一，没有能耐的产品，无论是出自哪一个大厂商，最终也会被潮流刷下淘汰，而具有很强竞争力的产品，哪怕初时默默无闻，也会很快凭借那股冲杀劲声名鹊起。

　　不出最初那几个设备点老板预料，他们手头上进到货的“L.D”表，很快就在这里热销起来。最初时一般人还是会追求听说过的品牌，但总有那么一些人，超脱了品牌的外在，去看产品力的本质，这些人一般都是此道行家，眼光独到的买走了“L.D”表后，这些人或许通过所在高层圈子口口相传，或者有些本就是专栏作家，将“L.D”表的体验写出文章。有的人戴着表上了电视，开始被人注意到……

　　这样一来，问津者也就多了起来，但偏偏货源有限，这是产能的问题，很多人第一时间还拿不到“L.D”的智能手表，于是干脆就在几家商铺外等着，或者雇人蹲守，有了货第一时间就抢走一块，弄得像是找到了什么宝贝。

　　这个有些神秘定制性质的“L.D”表一夜间就小有名气起来。

　　达到这一步，蓝特也带着几份合同上了设备店老板的门，合同内容是他给他们持续供货，但要求这几家老板严守货源的机密。

　　几家设备店老板都见怪不怪，一般一些私人订制行家需要一定的隐秘性，有的未必擅长商业推广，也未必需要商业推广。对一些隐秘的大工程师来说，他们潜心做产品远比出去推市场有兴趣的多。几家设备店老板都不是雏儿，早对这些耳濡目染，太古街里面，哪条街巷没有隐藏几个高手？

　　当然，“L.D”表的出现大受欢迎，也引起了一些同行的琢磨，有些制表师亲自到来，托人买出一块表研究。但“L.D”表总能推出更好体验的产品，让他们即便效仿，都始终落在其后。

　　热销也带动起了那几家终端设备店开始人满为患。

　　几个设备店老板也私下调查了蓝特的货源。最终查到的也就是罗兰会场。罗兰会场的老板黑原，他们之间井水不犯河水，尽管黑原在太古街这片混得很开，然而这几个设备店老板也不是等闲之辈。

　　不过哪里都有哪里的规矩，既然那个“L.D”表的制作者是黑原的人，他们也不太好出手。毕竟要怪就怪他们没能提前发掘对方。

　　……

　　“你们究竟在搞什么？不要以为我不知道！别忘了在罗兰会场，这里是我的地盘。在我眼皮底下，我能看到你们每一个人的一举一动！”

　　办公室里，黑原捏着一支雪茄，将手上的一只L.D表抛在林海和蓝特的桌子面前，发出“哒！”得一声。

　　“表是做的很好……”黑原目光盯着林海，眼底下的雪茄烟丝明灭，“但我要提醒你……我这里是罗兰会场，远近闻名的罗兰会场，这里是艺术文化中心！不是制表厂！你也是我的员工，你是我雇来做机械活的！不是让你在这里自由发挥的。”最后他掷地有声道，“会场有会场的规矩。”

　　蓝特很清楚，不消说，眼前告他们密的十有八九也就是那个经理魏索了。

　　他买材料给林达制造销售，出入会场，又引起外部很大反响，很难不被人监视，魏索之前找过他一趟，隐晦表示他们在这里做这些，要给他油水分成，被蓝特拒绝了。如此老板黑原今天找他们的麻烦十有八九也就是魏索进了谗言，此刻他恐怕还不知道在哪个角落看他们的好戏，他已经不满足一个机械师是自己安排的人了，把他们轰走，也就不算老板黑原的人了，到时候那个林达竟然这么能制表，他在外面还认识一些人，把他绑过去，伺候着吊他半条命，还怕他不乖乖拼命做活？

　　以林达和蓝特依靠制表的钱，足够让他们成为一个富翁了，根本不需要在乎老板黑原发的那点工资。但即便是以蓝特贫瘠的阅历，也很清楚，如果这里不是千叶原城，这里不是太古街，在其他任何一个发达城市，他们都可以来去自如，依靠“L.D”品牌随心所欲过以前奢望的生活，但这里偏偏是太古街。

　　黑原的话里有话，他如果赶他们走，他们就不属于他黑原的人了，也不在罗兰会场的庇护之下了，那么依靠他林达和蓝特此时的扎眼，他们前脚一旦离开罗兰会场的庇护，只怕后脚就会被那几个零售设备店老板给钓上，能够在太古街混的人，哪一个是易与之辈？他们的“L.D”已经打出品牌，至少有了非常高的价值，现在他们出去就是任人鱼肉的饵。

　　蓝特感觉到自己喉咙干涩，犹如被岩浆烘烤过的培土，内心在轻轻颤抖，他是第一次感受到这个世界这么赤裸裸的强权。

　　反倒是那个“林达”却没有半点畏惧的神态，他就那么看向黑原，眼神平静，似乎根本没有正被黑原质问，甚至可能引来不可预料后果般的胆怯，如同和一个在平常不过的人商量一件再平常不过的事。

　　“会场里的机器，现在有我修过还坏着的吗？”

　　这番话是反问。这个反问不卑不亢，更像是质问。但问题是在眼前的黑原面前，他不是要求你不卑不亢，而是最起码你要知道自己是他手底下的人，受他的胁制，而不能如此平起平坐。

　　整个会场够格和他平起平坐的，只有“皇后”奥黛丽。

　　黑原眼珠眯了又眯。

　　蓝特分明感觉到自己难以动弹了，整个背脊都是湿冷的。

　　一股发自黑原的强烈威压，卷在了这个办公室。而处于风暴中的，赫然是那个脸色都没有什么变化的“林达”。

　　办公室的门开了，盘起了头发，面容精致的奥黛丽走了进来，见到奥黛丽，黑原神色缓和了些，也无形消减了此刻被寒冰环绕的办公室。

　　“林达这方面的才能，是我发现的，我让他去试试水，既然他做的这么好，我认为，也许我们罗兰会场可以为他的手表举办一场演出，顺便推广，这样一来，手表的销量会很好，价格也能卖得成精品，而其中可以抽出一半，作为会场为其推广的提成，这是两全其美的生意。”

　　奥黛丽红唇下的精巧檀口微启，说出这么一个提议。

　　黑原立即眉开眼笑，刚才还如寒冬冽雪，现今就融化成大漠暖阳。

　　“既然是奥黛丽你的主意，那就好说了。”

　　蓝特也瞬间松了一口气，在他看来奥黛丽简直就是救急救难的女神，首先他们绝不能被驱逐出会场，否则他和林达的手艺在这片人吃人也不出奇的太古街里就是怀璧其罪。其次如果有罗兰会场的推广，“L.D”手表将飞快的为外界所知，声望增长将非常的吓人啊！

　　而且，奥黛丽竟然会为他们解围，这是否说明自己的英俊潇洒，终于守得云开见月明，惹得美人垂顾了呢？

　　天，这可是会场内和秋叶原城无数人心目中的理想女子呢！


第两百六十六章 青年林海之烦恼

　　奥黛丽一席话，这里冰雪融解，皆大欢喜。

　　黑原未尝不是要的就是这个结果。谁都看出来那个他不经意找来的机械师竟然是一个研发穿戴设备卓有天赋的天才，他黑原是什么人？这些年依靠手里面的这些人，特别是奥黛丽，为他将罗兰会场撑了起来，当然他也没有亏待手下人，然而成了他黑原的人，就是烙印了，要走可没那么简单，他怎么可能真的就将他往外赶退到别人手里？

　　这番话，也就是对两人起一个敲打作用，甚至要他们知道是谁在为他们提供庇护？以免两人自以为有一技傍身翅膀硬了，就由着性子来。

　　当然，黑原是看到自己这番威慑对蓝特的效果是有了，然而蓝特旁边那个林达，和奥黛丽向外走时临看了他一眼，那眼神印象深刻，黑原甚至怀疑，这个林达已经看穿了他的一切目的。

　　等到办公室人都走完了，黑原才拿起桌上的那只L.D手表，把玩了一下，重新戴在自己的手上，又恋着看了半晌，道，“这臭小子，做的真不赖啊……”

　　……

　　蓝特讨好着上前对奥黛丽送上手里的一只智能表，这只表是给女性设计，外观很素雅简单，不待蓝特天花乱坠的介绍完，奥黛丽径直盯着林海，神情微冷问道，“你们还有多少秘密瞒着我？”

　　一旁的蓝特脑袋连连摆动，真诚道，“没了……真没了！”

　　但奥黛丽似乎根本就没在乎这家伙的自说自话，直面林海，板着脸道，“你很有能耐，看来不久前跟你说的那些都有些多余了，你自己有本事做得很好，哪里会有什么困难……看来是我太自以为事了。”

　　蓝特诧异的盯着两人。

　　奥黛丽是罗兰会场的头牌，她在这里拥有很高的地位，甚至说高高在上也不过分，在这之前，她很老成的在林海面前表现出很有担当的模样，努力的表现出她的威信和对会场的掌控力。一副你是现在是我着重的人了，以后我会照顾你的样子……

　　只是，她也是要面子的啊。

　　林达有制表的一技之长，在她看来至少就可以给他带来很优渥的收入，甚至脱离罗兰会场都可以过得很好。那么她之前说的那些照拂，看上去岂不像是一种笑话？

　　此时奥黛丽暗恼她当时怎么会出于某种说不清道不明的理由去和那个林达交流，恐怕当时人家早对她在心底冷笑了吧，早知道你我彼此各不相关，互不相识就好！还不用去碰这个冷钉子，蓝特可是心里惴惴，刚从黑原办公室脱离，而且还是奥黛丽亲口求情，这是莫大幸福的待遇，结果出来就遭到她的横眉冷对。

　　蓝特余光更扫到了不少望着他们这边山雨欲至的人，有的是纯粹关心事态，有的是等着看热闹和笑话，也不乏有心理阴暗的就看两人怎么下台，其中那魏索一众人的表情更是越加刺眼。

　　奥黛丽小姐不光是威望，她还在会场有很高人气，不少人都受过她的照惠，所以非常感激她，若是惹她不高兴，很多人都会给你小鞋穿，他们两个在会场的日子会非常难熬。这可不是耸人听闻。

　　面对神态笼罩着一层寒霜的奥黛丽，林海那张面容突然一笑。

　　奥黛丽轻怔。

　　这个笑容如初生旭阳跃起地平线般绚烂，似乎瞬间驱走了她身上颗粒萦绕的霜气。

　　一笑之后，林海道，“奥黛丽小姐，是我的不好，我们做这些事的时候，应该先给你说一声，毕竟，我也没有想到事情，会有这么多麻烦。”

　　“你们在罗兰会场做工，制造的手表很畅销，但你们并没有任何的生产许可，生产许可需要自治区特批，如果没有得到特批就私自开工，进行缴纳相应的产品税，受到的惩罚会非常严重，我知道之前有几个做地下工厂的人，都被翎卫给揪了出来，当时就被公审判杀了！”奥黛丽微怔之后，语气缓和了不少。

　　蓝特倒是在这里成长，对自治区的严苛规章深以为然，翎卫自治区，面积占据西大陆，北洲大陆，科萨群岛很大的一片地域，拥有包括了秋叶原城这样的大城市，这里就是翎卫的统治地，天王拓跋圭是首屈一指的土皇帝，拥有自治区的支配权。

　　在自治区的律法非常的严苛，偷盗的行为将被判一年徒刑，同时断去一只手，所以这里的小偷又有“一只手”的绰号。其他类似经济犯罪，治安刑事犯罪，动辄就是极为严苛的死刑。蓝特所在街区的一个邻居，就是因为参与一场暴乱而被抓住处决，至今留下他那个孤寡的老奶奶，蓝特每个月工资有一部分钱，除了攒给自己母亲，还有一部分是接济那位孤苦伶仃的老人。

　　俗语说乱域用重刑，自治区的律法严苛也有其本身原因，这里历史遗留本身就是个乱民区，所以当初唐璜为何要出让给拓跋圭治理，也正是要借拓跋圭的手将这片区域理顺。

　　天王拓跋圭统治这里的手腕只有一个，那就是铁血政策，将这里一举压服，当然，强压下带来的反抗，也让黑钛区这样纯粹的混乱抵抗地带存在，这也就是为何当初林达说来自黑钛区，连黑原都觉得他这么一副孤鹜形象都理所当然的原因。

　　“奥黛丽小姐，亏得有你解围提醒，否则我们到时候大难临头，恐怕还不知道自己为什么送命！”蓝特尤有余悸道。

　　奥黛丽轻叹道，“你们手表从我们罗兰会场流出去，事后追查起来，会场会承担很大的责任，更别提现在这片地区非常的不平静，翎卫们都在搜寻一些外来人员，最近这里的规矩是不能碰的高压线，所以黑原为什么会那么恼火？正是因为这件事你们事先没有给他汇报，但自然有向他汇报的人，现在黑原更信任他了……你们这是自己挖坑自己跳。”

　　林海道，“这件事是我的鲁莽，如果有什么需要承担的后果，奥黛丽小姐找我就好。”

　　蓝特接口道，“是我的责任，一听林达有这样的手艺，非得首先拿自己的表交给他做……如果没有我的多此一举，也就没后面的事了，林达毕竟是初来乍到，对会场的规矩不了解……”

　　“你们两个……有必要在我面前表现这种谁更有义气的演戏吗？小心这只是自作聪明。”奥黛丽在两人身上看了一眼，俏丽而冷然的样子令蓝特心脏不争气的轻轻一跳，无论怎么来说奥黛丽都不是被保护在会场内不谙世事的公主，甚至她早就经历见过很多世情，处理起事情来比大多数人都更干练利落。

　　只是蓝特觉得奇怪的是奥黛丽平时对人对事都不会这么生硬，哪怕是让她不高兴了也一样，在很多人眼里她甚至还不会轻易动气，总是一副很和善的样子，对会场老老少少都非常有耐心非常关怀。

　　但对眼前的林达态度为何会是这样，仿佛在刻意表现冷淡，难道她对林达这长相的人有天然的抵触？可为何刚才还要帮他们在黑原面前说话？

　　想了想，蓝特释然。果然还是自己更讨女神的欢喜啊！

　　奥黛丽看过来，“但是有一句话你没说错。那就是林达的确‘初来乍到’，很多事不懂，所以这一次可以原谅，但我不希望再犯类似的错误，好吗。”

　　蓝特试探性询问，“那我们以后？”

　　奥黛丽这时候才露出一个微笑，像是清晨霜解后挂在金茶花瓣的露珠，“既然黑原都发话了，你们接下来就潜心研发新产品吧，罗兰会场会注册并为‘L.D’，打点自治区的关卡，要做大，这些都必不可少……肯定接下来会场还会特意为此举办一场发布会……”

　　“发布会！我们的产品？”蓝特愕然中又有些幸福来临的惊喜，“那么，是你为我们演出？”

　　“说到底，你们两个这方面很有本事，能够在手表上做得这么出色，确实非常了不起。你们有这样的天分，是难得的馈赠，应该好好发挥。会场会帮助你们扬名的。”奥黛丽道。

　　蓝特挠了挠头，“其实是林达很有工程学的天分吧……我最多就是口才好了一点而已……”

　　奥黛丽赧然笑笑，然后转身，倏长的身影消失的那头，满是一片围观人众轻轻的咦然声。

　　不少人看着他们，从最初以为两人会遭大殃的猜测，转折成了羡慕，变幻得那叫一个跌宕起伏。毕竟有谁可以在这罗兰会场，能够一连和黑原与奥黛丽两个人这般在意？那个新来的机械师还有那个傍着这个新同伴平时貌不惊人的蓝特，竟然就要成为会场的红人了！

　　而经理魏索那一帮人，神情都变得沉郁起来。

　　……

　　这之后的事情自然非常的顺利，机械师林达变成了罗兰会场炙手可热的人，蓝特也一并跟着水涨船高，“L.D”表带来的声望，平时会场这种自成小天地，级别也算分明的地方，现在谁看两人不带着洋溢的笑容。

　　很多事倒也羡慕不来，“L.D”表的发布会在会场特意空了一个周末的时间发布，这可是黄金时间，那一天整个秋叶原城都知道了“L.D”这个名号。更让人记忆犹新的是奥黛丽的演出。那天晚上的夜空有很多打着标语的热气球徐徐飞舞，天空有激光灯来回扫动，将整个会场打造的五光十色。

　　奥黛丽和演出团队们身着现代感十足的紧身服出现，托举出浮空的由光芒组成的巨大“L.D”表产品。

　　而后奥黛丽缓缓“飞起”，在那个巨型月牙似的投影手表上起舞。

　　林海当时就在距离舞台最近的地方，在万人的声浪里观望……觉得那女孩让人心猿气促的身体线条很美妙，像是有无声无息的猫随着清风潜入胸腔之间，伸出爪子在撩拨。

　　那一夜，林海在这距离故国百万光年不知去留的异星之地发现，他可耻的梦遗了。


第两百六十七章 全面备战

　　蓝特惊喜的发现自那一次从黑原办公室出来，奥黛丽用冷脸面对他们之后，就再也没有看到她拒人千里的样子，相反对他们的态度倒是越来越好。

　　会场专程为他们的“L.D”手表做了发布会，引爆了秋叶原城的热度，奥黛丽和他们之间的距离仿佛越来越近了。

　　有时候奥黛丽会特地到维修区来看他们的进度，随着L.D表的知名度越来越高，林海逐渐将自己亲自制表的工作丢开，由蓝特带领一般老板黑原从市面上挖来的技术人员进行模块化安装，又专门和一个原制表商签订了供货协议，而林海只需要负责改进手表的功能就够了。

　　奥黛丽时而会为一个新功能带来的便利向他们传达惊喜，“真的是很方便呢！”也帮忙搜集一些使用的改进意见。

　　这是初时关于制表工作上的，其次这之后和他们在一起的话题也就慢慢转变到了其他方面，譬如有时候奥黛丽在上台前会特地拿着两条裙子来到他们面前，问林海，“林达，你说今天我上台，到底是穿短裙子好看还是长裙子好看？”

　　蓝特便会一本正经道，“奥黛丽小姐，短裙好看，荷叶款，真是要多清纯有多清纯！”然后一旁的机械师林达也相应附和点头。那天穿着那件漂亮短裙的奥黛丽好评如潮，蓝特也会有些成就感的沾沾自喜，看吧，奥黛丽小姐可是听我的意见呢！

　　时而她也会抽空端着三杯饮品过维修区这边，递给两人。然后和他们坐在棚顶歇息啜饮，他们能嗅到清风拂过空气里女孩金茶花般淡淡的体香。

　　会场的皇后就这么窈窕着身影坐在他们中间，蓝特觉得这将是他人生中最幸福充实最值得炫耀的一段时光。

　　有了制表带来的地位，还有和奥黛丽的关系，尽管外人看来两人算是属于奥黛丽“手下的人”，但他们的地位已经在短短的这一个月里今非昔比，就连经理魏索都无法找他们的麻烦，即便仍然有恶意和妒忌带来的芥蒂，但却是不得不收敛。

　　奥黛丽虽然也会以会场管事者的姿态高高在上的面对两人，但那一般都在有外人在的时候，她必须表现出很有担当的样子。这也是她在会场普遍给人的认知，亦要如此才能指挥各方按照她的要求来做事。

　　单独面对两人，或者特别是林达，她会不自然的放下架子，随意不少。

　　对林海而言，越能将他这个“林达”的身份在这里巩固，他从“黑钛区来的”的这个众人的认知越在口口相传中根深蒂固，他就隐藏得越深，越安全。毕竟黑钛区就是个无从追查他这样身份的混乱地。

　　似乎这颗星球追查他的势力只会监视那些桥洞和城市阴暗里待着的人，或者地下世界出没的生面孔，反倒是对那些摆在明面上的人，并不会过于追查，这究竟是不是属于“天王”所辖之地的一种自信乃至狂傲自大呢？认为在拓跋圭眼皮底下，没有人身负全境之敌的格杀令还敢站在明面上来，只会如下水道的老鼠般藏身污秽阴暗处，祈祷自己多活一天是一天……

　　所以实际上翎卫也好，王骑的势力也罢，或者甚至核心执政府派出的人，都憋着劲在找寻他们，并坚信很快就会把他们揪出来。

　　那个时候，或许翎卫就有了对鹰国要挟或者讨价还价的依仗，甚至，还可能是以当着马关星域和鹰国直播杀死他的制裁，挫鹰国之锐气。

　　根据林海这段时间对卡奇诺行星社会的观察，翎卫的搜寻更严密了起来，而执政府也有异动，但那些异动是什么，毕竟是这片星域最核心最上层发生的风云涌动，现在的他也无法得知。

　　独孤被刺的消息，当然是对整个卡奇诺，乃至马关星域都是严加封锁了的。为了保护士兵的士气，或者对目前本就因为和翎卫鹰国开战人心惶惶的民众保持稳定的要求，普通人是无法得知这个机密的。

　　不过可以知道雷迪尔少昊他们暂时应该没有落入敌手，否则现在卡奇诺行星传的外敌入侵很是沸沸扬扬，如果雷迪尔他们有人被抓到，宣扬示众一番应该不可避免的。一来平定人心，对这段时间的外敌入侵做一个总结交代。二来让他们这些隐藏者坐立不安，犯下错误……

　　没有任何消息，就是好消息。

　　林海通过对无线电波的监听，也会收到一些“特别”的呼唤信号，这些讯号是鹰国的加密方式，甚至有些还有皇家青年骑士团的切口密讯，混在这片天空纷杂电讯码之中。

　　但是林海没想过去回应，因为如果是陷阱，现在的他应付起来会非常麻烦。

　　……

　　武器级精炼反应仓还是被装入了雷鸟。

　　L.D表大获成功后，林海和蓝特挣钱的速度增长了才止数倍，即便罗兰会馆加入进来分了一杯羹，黑原给了他们三分之一的利润，还有大量订单的预付款，四百八十万路朗凑齐也就顺理成章了。

　　然而由他和蓝特出面购下会卷入不必要的麻烦，这件事还是让奥黛丽出的面，奥黛丽知道这是为了完善林达那架虹光所用，只是为何要用武器级的反应仓，林海只好解释虹光原本应该就是被遗弃的军用机甲。

　　军用机甲流通民间不是什么大不了的事，一些老式的型号，很多人都还有收藏。其中黑原就有一架。奥黛丽出面，也就不会引起有心人起疑，毕竟罗兰会场也是各种科技商贸产品的汇集地，为了对产品进行展示，有一些物品都会提前送进罗兰会场，会场展示的产品内容也包罗万象，有的时候可能是民用的车辆，有的时候就可能是军用的导弹、武器，甚至有些物品还会在会场进行组装……奥黛丽也会从中进行一些流转工作。她出面买下武器级精炼反应仓，别人也只会认为是会场内部的需要。

　　罗兰会场在太古街的地位，别说是买武器级反应仓，就是运来十台八台全武装的军用机甲，也不会让人少见多怪。

　　“奥黛丽小姐，谢谢你的帮助。”林海是真诚对奥黛丽道，现在的雷鸟，内核已经完整修复，精炼反应仓的加入，动力衔接便再无问题，只是断臂还没来得及修复，外观上看上去仍然是破损，但雷鸟已经重获了作战能力。

　　“你现在能在罗兰会场站稳脚跟，还能为你的损坏机甲购买到那么昂贵的配件，这证明了你的付出是有回报的。我坚信有理想的人前途无量，所以这是你自己挣来的。不用向我道谢。”奥黛丽今天休假，身着一件碎花小裙，看上去素朴淡雅，却又偏偏光彩耀眼，又因为她在会场的地位，不少人看她一眼都会觉得心跳加速，自惭形秽。

　　“那么，你虽然以前在黑钛区那种地方长大，家人都离世后，这才不得已辗转来到这里，在罗兰会场落脚，目前可以好好地生活没有问题，但是对未来，你又有什么打算呢？”奥黛丽轻声问道。

　　对未来的打算当然就是成功逃返鹰国，但此时林海却当然不能如实相告，道，“这里能吃饱有活干，当然在这里干下去吧……”

　　奥黛丽的秀眉却轻轻蹙起，“会场虽然可以给你提供庇护之所，但难道你就只满足于在这里制表？你对工程学和机甲都非常有兴趣，如果真的立志做出一番事业，或许我可以为你介绍一些进修学院，或者可以托人帮你介绍加入机甲骑兵营的渠道，进入骑兵营，立下功绩，未尝不能有一天成为一位机甲骑士。实现人生最大的理想，难道不让你动容吗。”

　　林海当然知道不能表现出毫无兴趣，否则眼前聪慧的女子定然会发现他的异常，只好道，“奥黛丽小姐对我的照顾大恩林达不敢忘记，进入学院或者兵营，都没问题……”

　　奥黛丽朝他一笑，转回头，翘挺鼻梁上的美目平视前方，“这件事有机会我会帮你记着的，有机会就去吧，但首先你先得将会场这边的事情做好。黑原是好人，如果你真有那样的志向，他也会帮忙的。”

　　这个时候两人头顶的天空突然一暗，大风扬起，草坪上涌卷大量的叶絮，成百上千被风扬起的碎叶从他们的身边穿梭而过，惹得奥黛丽只得一手挽自己的长发，一手压住裙角。仰起头来，嗡鸣声中，一艘巨大的空天母舰正从头顶飞过去。

　　那艘舰成对角线的四个正在运作的巨大升力螺旋浆，鼓动狂风气流，撑托着这艘金属巨船在天空悬浮飞行。

　　太空战舰无法在大气层中自由飞行，战舰发动机只能进行升空和降落的机动行为。而空天母舰实际上就是在星球大气层里可以自主飞行最大的航天器。

　　此刻空天母舰的出现，对地下会场草坪的这一对谈心的男女来说，仿佛是另一个世界的庞然大物闯入。

　　“跟我来！”

　　奥黛丽突然朝会场边缘快步前行，林海只得跟着，随着她上了类似城堡般会场的一角，沿着旋转楼梯上了塔楼，站在塔楼上，千叶原城出现在眼皮底下。

　　他们的视线刚好追到那艘空天母舰飞向前方，后面列阵般跟着无数旋翼机。

　　林海瞠目的是大地上，秋叶原城的城市街道，一股股由机动装甲和战车构成的钢铁洪流，正从城区主干道向前运动。城市内，无数人正在夹道相看，那些街区两旁的高楼大厦，尽是打开窗户观望的人们，黑压压一排又一排的人头攒动。

　　城市一片热腾景象。

　　看着那些景象，奥黛丽道，“东大洋王骑德克和北方王骑艾琪丝向全星域新征的军队来了……他们将前往执政府的所在地——首都卡陀罗接受检阅。”

　　“除此之外，六大王骑的征兵函都分别发往这片星域的各个宜居行星，翎卫虽然擅自向鹰国开战，但日落峡战役，各方面的消息回过来，我们战败了，尽管有很多人寻找各种各样的论据以证明这个消息是谣传，不接受失败的事实。但只看翎卫只顾着发布安稳人心的通告，却绝口不提日落峡战役的情况，就知道战争确实是败了的……现在已经骑虎难下了。”

　　清风拂面，奥黛丽发丝缭绕飞舞，“虽然我们是不愿和鹰国打仗的，但毕竟战端已经拉开，或许鹰国人就会趁着日落峡之战的声威，集结部队打过来，谈判是办不到的，就算执政府有这个意向，翎卫也会从中阻挠……现在对我们最有利的就是空间通道优势掌握在我们这边，鹰国人没有我们军用空间坐标，他们到达我们这里要好几年的时间……当然，不排除他们会全力破解我们的空间通道，将这个时间缩短，所以现在以六大王骑为首，已经在全面征兵备战了……”

　　林海望去，那一片军势壮观，令人动容。

　　天空上，空天母舰和战机群构成了遮天蔽日的阵列，地面，无数全地形适应机甲和装甲车，以及步兵团组成的长龙，从山脉的尽头，一直蜿蜒向前，军阵如地起群龙蟒蛇般穿行过城市。

　　林海无法想象，如果这样的一支支军队，投入向现在正处于和西庞人打得水深火热的鹰国。当已经面临西庞人压力的鹰国前线部队，看到这样的军队魔兵天降出现在战场上，向他们的阵线潮水般推过来的时候，是会生出怎样的悲凉？

　　四周会场的人们上了角楼恨不得探整个身子出去观望，那般军势，令奥黛丽都双目光彩熠熠，纤弱的躯体也热血沸腾，但她没有注意到一旁机械师林达的表情……

　　异常沉重。


第两百六十八章 清风拂面

　　“你知道吗，林达……”看着远方那些景象，那些或许会改变未来这片星域，乃至于宇宙格局的军势，奥黛丽破天荒的，今天她似乎有了很多待倾诉的话，“我多么希望，这个世界能再涌现出唐璜那样的伟人。”

　　林海愣住，因为这突然涉及到了少昊的父亲，反倒让他从见到王骑军的震撼中回过神来。

　　在此之前，他来到这里，对唐璜也只是一个印象上的信息，知道是这里人人尊重的伟人，还未曾对其有过任何的了解。

　　“在奥吉布家族的唐璜接手执政前，卡奇诺行星还保存着原本森严的等级制度，阿诺区的人就主要是采矿工和一些工厂工人的聚集地。类似克莱区这种地方则是精英区，那里有联排的小屋，靠海的景致，飞翔的白鸽和每家每户小院的喷水池……工人的孩子只能成为下一代工人。而精英上层的孩子则可以弹钢琴，跳芭蕾，从小可以吃着烤白面包看最丰富的藏书，接受私人教师的授课……”

　　奥黛丽纤细腰肢衬起的碎花裙轻轻拂动，“工人的孩子，如果向往钢琴，芭蕾，就会被毫不留情的批判为不切实际，不务正业的幻想……甚至还会被家里父母劈头盖脸一顿训，因为在他们看来，这简直就是一个孩子有了恶魔般的念头。人最悲哀的不是心比天高命比纸薄。而是竟然连幻想一个不属于自己美好生活的勇气也不敢有。我在工人区长大，见多了无数这样的人，他们初时眼睛或许充满了慧黠，聪明，天真，活泼，灵动。但随着他们的长大，他们开始沉默，他们的眼睛开始失去了光亮，开始变得浑浊，麻木，充满了疲惫和空洞……他们终其一生的干着同样枯燥事情的工作，直至老去，直至死去。”

　　“唐璜成为了执政府的统理过后，他开始着手于改革。他聚拢了一批致力于改变格局的人，前往那些原本不愿意去工人区的教师，在那里开办了学堂，在那里开启了直升上层社会的通道。通过统一学堂认证的考核，便可以第一时间得到执政府的优先聘请录用，录用后开始对社会层面进行改革，改革贡献最杰出的一批人，将获得更高的职位，掌握更大的权力，然后用这样的权力反过来施加改变这片原本社会根深蒂固的世界……”

　　“知道吗，唐璜可以将社会资源的一半投入用于这样的改革，所以那样的力道是非常巨大的……而这些对原本上层社会带来的冲击矛盾，他却也可以全部的进行相应的化解，他将上层的诉求付诸于可以无穷无尽拓展的宇宙外域，将更多的资源许诺给他们，让他们不必盯着卡奇诺的一分一寸之地，转而将这些资源转给那些落后社会阶层低等的区域……”

　　“我就是第一批的得益者，唐璜在工人区举办了学堂，我那一对开明的父母，从小就发现了我深藏着的，不敢对外人说，小心保护着的成为一名舞者的愿望……于是我被他们送往了舞蹈学堂。我永远记得我的舞蹈老师科拉·奥吉布。她是奥吉布家族，为了支持唐璜，而前往贫穷的工人区为我们这些工人的子女提供舞蹈教育的了不起的女性。根据唐璜颁布的法令，在各大学堂学有所成的，通过考核的人，可以获得相应的证书，这些证书正是对你身份的认可，你打开另一扇世界，改变人生命运的大门钥匙。”

　　“甚至当时导师科拉告诉我们，只要我们这样舞蹈，总有一天，我们会登上卡奇诺行星大剧院，成为万人景仰的舞者……受无数人拥戴。一个工人区走出来的孩子可以登上殿堂级的舞台，这在以前是根本无法想象的。但唐璜和因为他的号召和理想聚拢起来的那批人，他们是真正的贵族，他们可以放下优渥的生活，受人尊敬的身份，来到最贫瘠的地方，就是为了将改变命运的钥匙交给我们……”

　　“甚至，有人断言，如果在这样将唐璜的改革政策推动十年，卡奇诺行星将打破现有格局，涌现一大批在各个领域都非常优秀的人才，再过二十年，数量级的增长或许会将卡奇诺行星推向第一个文艺科技爆炸的前瞻期。而在唐璜用毕生的时间影响这片星域之后，马关星域或许将迎来爆发期，那是一个盛世。一个人的力量就能推动的盛世。”

　　林海终于明白，为什么奥黛丽的舞蹈这么杰出，一看就是受过专业训练……

　　“这样的政策执行了九年……九年后，唐璜因为妻儿之死重病抑郁，不治离开人世……在他死亡之后，再没有人可以有魄力一力继续促成他的计划，也没有人可以压制住固有的顽固阶层势力的反弹……于是，学堂被撤消了，各个区在进行的升级基础设施建设被迫停工，设置在各个区的执政府各种管理中心，有很多都荒废了原本的职能，影响力也逐渐弱化了……顽固派的势力重新掌握了执政府……舞蹈学堂可以直通殿堂舞台的通道被关闭，你知道吗，那时候，我知道我人生的那盏灯也关闭了……”

　　奥黛丽柔弱的身子立在风中，她的表情都被隐藏了起来。

　　“我的父母最终叹了气，认为我不得不屈服于命运，眼看着我也将要到了接替他们活的年纪，我在那一天，收拾了行囊，离开了那个生我养我，我此前从未离开过的地区……”

　　“最后，我来到了秋叶原城……黑原收留了我……他是个好人。罗兰会场，对我来说，有着莫大的意义，因为它正承托着我作为一个舞者起舞的梦想……”

　　奥黛丽攥死了拳头，似乎用了全身的力气，“你知道吗，工人的孩子只能是工人，制衣厂工的后代永远只能在流水线上缝纫，矿工的儿子只能戴着设备来回往返于坑道……这样的生活，这样透不过气的人生……我真的，不想再继承了啊！”

　　“我真的，只想自由自在的，不受拘束的舞蹈啊……”

　　林海看到她的正脸，已经泪水婆娑。

　　“一个女子，如果不能依靠婚姻改变命运，就只能靠自身拼命的挣扎寄望有朝一日可以离开泥潭吧……世间人的辛苦，高高在上的人是看不到的，很多人以为人生最苦不过事事不尽人意。然而只有唐璜那样的伟人，知人间最苦是如同海洋中心的溺水者，如果不能使尽浑身解数让嘴巴浮在水面喘气，就会死去，哪里有那么多闲事可想，活路才是头等大事。但人终究会老体能终究会衰竭，所以会无比清楚的明白这实际就在等死。”

　　“还有什么，比这个更可悲呢？”

　　林海想开口，却不知如何安慰她。

　　很多人此时观望军队的会场中人，都看到了他们，也似乎看到了奥黛丽在哭。于是更多人的目光从远方的军势落向了他们，有的人甚至还对林海有敌视的望来，怀疑是不是他惹哭了奥黛丽小姐？

　　奥黛丽看着两大王骑的军队，眼睛在晶莹中透出光辉，“也许眼前这样，也不是什么坏事吧，打仗了，局势变了……也许就会改变现在的样子吧，迎来一个新的局面！”

　　奥黛丽突然朝他看来，“林达，你愿意和我一起，迎接这个新局面吗？”

　　这个时候还能说什么呢，正是因为现有的制度让奥黛丽看到了自己的梦想和人生际遇，永远不会改变，所以她才这样的渴望新局面的出现吧。渴望又一个唐璜为这片久旱的世界降临甘霖。

　　林海由衷道，“我真的希望见到，新的局面在这里诞生。”

　　他是想着拓跋圭这个过不去的坎，这个“天王”就像是一座黑色的穹顶一样笼罩着这片星河。

　　然后林海这样想着之时，感觉五指突然一滑。有什么凉腻的事物缠绕了他的手掌。

　　他看到墙沿那边的众多会场众人目光前一刻还是疑惑，瞬间变成了震惊。

　　有的人干脆就那样愣在了原处，张着嘴巴，像是潮汐时嘴巴露出水面补氧的鳕鱼。

　　有的人分明身子远远的抖了一下，似乎是被冲击到了。

　　奥黛丽伸出了手，和他的手握在了一起。

　　两个人站在角楼的穹顶下，手和手之间连起，形成了一个“V”形。正前方有壮丽的阳光，在他们身后投下颗粒雾化的阴影。

　　在所有人颤抖的目光中，这两道身影笼罩了整个会场。

　　刚刚从维修区拿着一个伸缩螺纹钻的蓝特，看到了围观的众人，也看到了众人仰望中的两个人，啪嗒！手上的伸缩螺纹钻跌落在地。

　　正在装模作样视察，甚至对会场工人训话的经理魏索一干人，突然被这阵人群低低的骚动吸引，魏索顺势抬起头看去，他之前就看到了两人在角楼，时不时瞅着监视着两人，所以此时可以一下子就捕捉到目标。

　　而他抬头看去的那一瞬间，他的手也是一颤，一声宛如鸭子戛然而止的错愕之后，面对那一幕，再也说不出话来。

　　此刻角楼上的男女，他们握着手，都在憧憬新局面的到来……他们，真的能迎来彼此期望中的新时代吗？

　　就像是任何事都有相反的情况，壮丽的阳光总会落下。而所有在阳光下耀眼的事物，都会暗淡无光一样。

　　“奥黛丽！”一声沉喝，突然从墙下传来。

　　墙上的奥黛丽和林海微微转头，赫然看到角楼的下方，站着一群人。

　　开口的正是面容如铁的黑原，在他身边可以看得到一个很突出大约三十来岁的男子，平头，身着笔挺的褐色贵族服饰，背着手，腰间配着一支只有机甲骑士才能佩戴的骑士剑，他的长相其实可以说是中人之姿，加上英伟的身材和服装衬托，可以算是出众了。只是他那张脸，此时正显得非常阴翳，眼睛正惊疑不定的看着角楼上的两人。

　　“文莱爵士特意找了今天你休假的时间来看你！原来你在这里，还不快下来问候文莱爵士！”黑原的目光既有暗示又有圆场的语气。

　　看到下方那个爵士的时候，林海分明能感受到奥黛丽握着自己手的力道突然一紧。显然这个文莱爵士不仅身份不一般，对她来说也有些特别。

　　林海突然想到奥黛丽刚才说过的一句话。

　　一个女子，如果不能依靠婚姻改变命运，就只能靠自身拼命的挣扎寄望有朝一日可以离开泥潭吧。

　　然后他看到奥黛丽转头，朝他看了一眼，那一眼的内容，林海一时难以言喻，但心底突然发堵。

　　随即他感觉手一松，奥黛丽撤了手。

　　朝角楼之下走去，不一会来到了沉着脸的文莱爵士身旁，说着些什么，像是解释。文莱爵士的目光，时不时朝林海方向望去，那样的目光里，有敌意还有威胁。

　　然后，在黑原的圆场和奥黛丽努力展示的笑容下，文莱爵士才冷哼一声，由奥黛丽带路，前行一步，离开了这处。

　　林海在只剩他一人的角楼上，显得形单影孤。

　　然后，他轻轻一笑。视这一切都如清风拂面而过。


第两百六十九章 月夜下的敲门者

　　林海独自一人位于深夜会场的墙檐上，墙檐地面也有七八层楼的高度，边沿是半米来宽的檐体，他就坐在这檐体上，双脚悬空，面对着眼前的城市。

　　远方的天空上，隐约能看到飞行器喷射出来的蓝色光焰，在城市边界来回巡弋，那些是两大王骑驻扎在附近军队维持夜哨的巡逻机。

　　林海感受着那些异地的风穿越海洋穿越山脉穿越城市拂面而过。有时候也会想到百万光年那头的鹰国，想到从前种种，52号行星壮丽恢宏的风暴云，自他离开那里之后，再没有任何可以能与之媲美的壮美景致。想到了河畔星，新南星的那段旅程，米兰星，乃至于后面他去往首都星的种种。这些境遇，连他想起来，都觉得时间荏苒。

　　此时此刻，他置身于马关星域的核心中枢卡奇诺行星，面临处处都是敌非友的局势，更重要的是，他需要将手头上的情报送出去。如果鹰国还像是以往那样轻视马关星域，以为这里不过是一群未开化的蛮子，那么将尝到巨大的苦头。马关星域的强大战争能力，已经让这个星域，不能再被忽视了。现在他们或许可能是被动防守，然而一旦对方真的聚集到了庞大的部队……那时进攻将是最好的防守。

　　他不知道应该怎么去应对那样的情况，但他知道，如果那个时候，鹰国没有任何对策，就会面临最坏的局面。

　　而且，当初日落峡之战中，来自独孤旗舰的安塞波照射方位显示，鹰国有人正在和他们联络……这些，都是种种谜团。

　　林海在夜色的遮掩下，打开了手上的一个微型装置，这是他在维修区借修表的间隙，做出来的可以向头顶天空收发讯息的装置，这个装置极为精巧，可以通过有效的屏波手段在讯息发射后将自身的位置最大限度的噪点化。

　　装置发出轻轻的鸣响和微弱的光芒，林海向深夜的天空，发送了一串讯息。

　　他知道，如果接收到讯息那一方的是搜查他的势力，绝不可能领会到他说了什么，但如果是鹰国正在活动的特工收到了他的讯息，那么鹰国国内，一定有人可以破解出来，给他回应。

　　发送了那段讯息后，林海就走下了角楼，返回宿舍。

　　在他作为宿舍的厢车那边，蓝特不出意外的早已经等待多时。

　　看到林海，蓝特忙不迭一把抓着他，脸上满是激昂道，“你怎么做到的，怎么做到的？林达，你真的是天才！你知道发生了什么吗？你和奥黛丽小姐牵了手！我真傻，怎么能没看出来其实原本她是对你另眼相看的呢！”

　　面对眼前这个脸上有着些雀斑，雀跃至极的男子，林海内心流过一丝温暖的触动，蓝特的话语充满着由衷的感慨和惊喜，那是一种真的为他自豪的情感，没有半点作伪。可以知道在他看来，无论是他能够征服奥黛丽，还是“林达”获得奥黛丽小姐的青睐，都是同样值得骄傲的大事件。甚至更可能是人生的一个顶点。

　　林海发现似乎没办法跟他解释。

　　兴奋劲发泄完毕后，蓝特似乎被拖入了现实，神色渐渐凝重了下来，“我刚才看到黑原怒气冲冲，但他一时半刻没来找你的麻烦，这还是咱们的事业充当了我们的保护伞，要知道你现在可是L.D表的创始人，黑原再盛怒，也不好对你撕破脸皮。更会想办法斡旋保护你！”

　　“要知道，文莱爵士可是一位机甲骑士，可以在自治区享有不纳税权和自行使武力权的人物！连天王拓跋圭都要拉拢他。文莱爵士一直就对奥黛丽小姐有意思，在很多人看来，这可是非常登对的。说到底，林达，我们面对现实，就算你制作了L.D表，但如果没有黑原为我们充当庇护伞，我们会被外面那些人吃得骨头都不剩的！”

　　“现在的情况是，你已经进入了文莱的视野，就算他不会对你做什么，也难免他身边的那些人会因此找我们麻烦，我们必须严加提防！”

　　“也许，没有到这样的必要吧。”林海道。

　　蓝特露出一抹苦笑，“的确是没有必要，如果文莱想要动你……怎么逃都没有用的！唯一能为你说得上话的，就只有……奥黛丽小姐了吧！”

　　……

　　西大洋的某个小岛，岛屿曾经是一处居住地，后来这里的居民陆续搬离，去了海岸的大城市中，只有一个小镇坐落在这里。

　　在这个岛屿中心，一片参天树林遮掩的地方，是一座发射塔，这座发射塔离地十米高，地面有厚实的水泥墩，然而在这不起眼的发射塔和水泥墩下，却是一个隐藏在地下的基站。

　　基站内部的管线和一应的设施，还有核心中枢的量子反应场，说明了这里其实是一个宇宙安塞波发射塔。

　　除了这个核心发射塔之外，小岛周围还有一些信号接收器，看上去像是一个个的大锅盖，当然这里是可能维持岛内小镇和外界通讯的必要设施，并不引人起疑。信号接收器已经接到了来自西大陆的讯息。

　　基站内的人珍而重之的将这条讯息输入计算机，然后启动安塞波通讯塔。他们要将这条讯息，发送到那片百万光年以外的鹰国去。

　　“零零八号回信了！”基站的负责人是一个头发卷曲的中年人，戴着一副方框眼镜，他在卡奇诺行星的身份，其实是一名致力于研究宇宙科学的大学教授，他叫阿里。但事实上，他是三十年前，被送到卡奇诺行星的鹰国特工。他在现实中德高望重，受无数人尊敬，也同样领导着几个课题，手下面有大把的学生。

　　基站内有数十名人员，这些人都一脸惊喜的盯着阿里。

　　零零八号。是基站内部的代号。代表着自阿里在这里接手以来，所处理过的第八桩事件。

　　对阿里而言，三十年在卡奇诺行星的岁月，其中只穿插过七起事件，这些事件就像是深海航道时而亮起的灯塔一般，让他不至于怀疑自己此前的人生是幻灭的，不真实的。

　　他已经融入了卡奇诺行星，距离故乡，有百万光年的距离，就是通过那些公开的空间通道，返回都要六年时间。阿里不知道自己是否有朝一日能够回去。他在卡奇诺行星安了家，并有了孩子，他希望有朝一日，可以带着自己的孩子，去往当初生他养他的那片土地，告诉孩子，这就是你的祖地。当然，或许这个愿望永远不会实现。

　　当第八号事件呼叫之后，阿里就像是从长睡中被唤醒了，给他所在的贵族区大学请了个假，告诉老婆孩子出差去做研究，然后登上了航班，再提着箱子辗转来到了这个西大洋的小岛，接手基站，看到那些同样是来自各处聚集起来的数十名人员，阿里也只来得及朝他们微笑，道一声，“同志们。”

　　第八号事件的目标人物就是林海少校。作为这个可能是击破太空中独孤旗舰，杀死了独孤的人物，可想而知，当他们收到了他的讯息，基站里面是怎样的激动振奋。

　　尽管他们手头上的事情半点没有放松，但可以看得到，他们神色难以抑制的溢起忘我的笑容。

　　将数据输入计算机。阿里将自己的指纹印在发射钮上，然后摁动下去。

　　一阵电子搅动空气轻噪的声音过后，安塞波发信站启动，朝天空以及宇宙深处发射了一道安塞波。

　　近乎带着些神圣仪式般感觉的阿里回过头来，“我们可以确认了林海少校的存在……接下来，就等鹰国方面破译密码，然后和他取得联系吧！”

　　有人忍不住道，“上尉，你说我们能够亲眼看到林海少校吗？”

　　“我能和他握手吗？”

　　“签名！我要签名！如果以后我们得以送走林海少校，鹰国的人民，会记得我们做出的功绩吧！”

　　“或许等到空间通道打通的那一天，我们也能够回去了！那时候，告诉民众们是我们秘密营救林海少校……嘿嘿，面对电视采访的时候我该说些什么……”

　　“你这臭小子，想多了吧……”

　　基站内的工作是危险而紧迫的，此前他们在另一个大洋的基站里的同志们，就被消除掉了，大家都在这样的压力下做着事，并坚定的做着手中事。有时候彼此之间这样的打趣，反倒成为了他们对抗孤寂无聊恐惧的凭仗。

　　突然，基站内发出红色警告。

　　“头儿，外海监测到热源反应，有战斗正在打响！”

　　“根据热波谱对比分析，爆炸导弹型号是科斯特型改制三导弹……是鹰国制式导弹！难道是……冬雪号？”

　　阿里扑到海域监测仪面前，框镜下的眼睛一瞬不眨的盯着上面反应的各种监测函数，这些函数在一般人看来完全就是一大堆天书乱码，然而在阿里专业的眼睛里，这些直接反映着海面上战斗的情况。根本不需要肉眼可见真实情况，他就洞若烛火。

　　“冬雪号在不断打出近防弹幕，这道高能反应数据显示物体速度非常快，冬雪号的炮火不起作用，没有撞击数据曲线，他们在规避，对方在紧追不舍……冬雪号被什么难缠的东西咬上了！是机甲！”

　　阿里眼睛不断注视着那些瀑布般刷落的数据，“机甲函数非常出众，设置参照物，根据检索回应没有现存可套用模型……但可变数列口径宽阔，难道是，王骑的坐骑！？”

　　……

　　海洋上，冬雪号正在劈波逐浪。

　　“对方咬得太紧，如果潜入海底，航速会更加慢，对方会直接抓住我们！”舰岛内，传来不断汇报。

　　“只可惜我们可以操控四架十五代机的机师一个都没在！”有人喟道。

　　李晴冬在指挥席位上，秀美的眉头此时蹙成了“川”形。从侧舷的那些摄像机传回来的，是他们很难想象的画面，海上升明月，那颗月亮是卡奇诺的卫星。在这样的夜色中，海面上有一道流火，划着Z字形，不停朝他们接近。遇到冬雪号近防炮火的强势压制，流光就一个转折飞退数几十米外，等炮火的间隙，又折飞而来。导弹打出后，流光周围闪现火芒，和一波又一波导弹碰撞，导弹最多只能阻滞一下它的前进，最终他还是会穿破而来。

　　冬雪号的炮火不断点亮这个浩瀚的海面，爆炸的火光朵朵绽开。

　　自他们通过掩护，登上一个旧港口，通过伪造的身份，混入一个海边城市弄到了补给之后，就因为补给清单中的敏感零件，而遭到了追踪。冬雪号一路高速奔驰，就是为了躲开身后跟随的这个怪物。只要甩开对方，他们再从容潜入海底，也能避开头顶人造卫星的监控。但现在，就是甩不掉对方啊！

　　“来了！”

　　进入冰川地带，只看到那道一直追着他们的流光在海面的冰块上连续跳跃，瞬息间就突破两道夹击而来的能量炮火，朝着甲板跃落。

　　李晴冬沉声道，“希罗！莎莉！”

　　通讯频道里，这一对兄妹同时传来，“收到！”

　　此刻希罗和莎莉正驾驶着两架雷鸟，正左右位于甲板，手里的能量步枪连续朝那道流光开火，只看到那道流光在半空左右规避，竟然将两人射出的能量弹全数闪避。

　　近身。希罗和莎莉抛下步枪，反手擎出两柄头端是离子刃的长矛，一左一右攻向对方。

　　希罗和莎莉毕竟是林字营成员，习有和林海一脉相承的七个动作，机甲骑士指南。两人协同出手，加上兄妹的默契配合，其联手的实力，恐怕一个大机甲师都要着了道。

　　而袭来的机甲内机师显然也微微吃了一惊，但对方应变也不可谓不快速，两条机械臂左右交叉探出，电光火石间啄住两条长矛的刃下三寸合金杆，只不过那股冲击力，让机甲掌心爆发出两蓬火花。

　　冲击力顿失，对方机甲停顿。然后两人撤手长矛，两架雷鸟在腰间一抹，抽出两道离子剑，一左一右划向被钉在落脚点的来袭机甲的胸舱。

　　却看到那来袭机甲双臂一动，原本反持的两条长矛纷纷跳起，在半空旋转一圈，分别落入两条金属手的持握中。

　　悾！悾！两声巨响。坚固合金构成的长矛弯折开来，而希罗和莎莉的两架雷鸟都被打飞出去，显示出对方机甲强劲的性能。

　　对方船型的机甲合金双脚落实在甲板上，抛下两道长矛，机甲直立，月光下，现出一身流体力学的躯体。最特别的是这架机甲头部额头是一个月牙般的仰角，眼角下是两条细长的眼睛，看上去有种独特的美感。

　　冬雪号上的众人只感觉非常颓丧，士气低落，林海，雷迪尔，沙塔斯少昊四人目前下落不明生死不知，落在卡奇诺行星后，接二连三的遭遇这样强劲的机甲，偏偏他们舰内的四架十五代机甲都失去了驾驶者，而且还有二十分钟的作战极限时间限制。简直让人感觉来到了地狱。

　　“啊啊啊……”希罗和莎莉重新操控机甲，准备反扑上去。

　　却看到那架古怪的机甲朝两人伸出了手，掌心平展开来。

　　那是一个“制止”的动作。

　　机甲传出宇宙通用语的声音，“在下是负责统领红海洋舰队的王骑，墨凝。率坐骑‘三千月’，前来参上拜访！”

　　冬雪号指挥塔中众人面面相觑，此刻通过外置摄像机看到这架令人敬畏的机甲，他们的背心也感觉到一种难以言喻的古怪感。难道他们对对方来说，不是一个将给他们带来大祸的敌国入侵者么，应该是不死不休的局面啊！

　　一位王骑孤身驾驶坐骑对他们穷追，追上了，却不忙着歼灭他们，反而像是登门拜访一样？

　　李晴冬带着复杂的心情，下命令道，“可以，但首先请对方从机甲里走出来，然后我们再谈。”


第两百七十章 一石激起千层浪

　　“红海洋舰队王骑墨凝，是六王骑中四个男性之一，不似西大洋王骑索罗门那么刚愎自用，也不是地中海王骑瓦特那样的‘狂人’，但就是有‘行星战车’之称的东大洋王骑德克，对其也是仰慕有加，据说德克曾经称赞他为‘外表冷静内心刚毅，行事日中必湲，当机辙断，论谋略不输贺兰，论勇武只怕精芒内敛也不在张狂外放的索罗门之下……’是个不简单的男人啊！”

　　冬雪号内，众人辗转打探了不少卡奇诺行星情报的人们，都在讨论着登船上楼来的墨凝和他的机甲“三千月”。

　　那架“三千月”进入了冬雪号的整备舱，此刻后勤人员正在下细打量着这种王骑的坐骑。在冬雪号作战的林字营战士们来说，对林海雷迪尔四人之前和西大洋王骑索罗门的机甲交手还记忆犹新。当时本以为卡奇诺行星科技力量都及不上他们的想法，被索罗门的那架机甲颠覆，强大的性能给了众人一个深刻的印象。

　　现在这架同样是王骑的机甲，虽然不能进去，但在外面进行研究，也是争分夺秒获得情报数据的机会，更何况，那个驾着坐骑就单枪匹马追上他们的墨凝到底是敌是友，真实目的如何，还真的难以料定。只是当三千月收拢进整备舱之后，冬雪号全舰就打开了电磁屏蔽装置，这是避免墨凝的机甲带有定位系统，向外界传输他们的坐标，虽然现在看来被墨凝追上他们也等同于吉凶未卜。

　　虽然无法进入机甲研究，但林字营上下都是何等角色，吃过的亏绝不再吃一次啊。

　　后勤整备部鬼鬼祟祟的搬出了所有仪器，将管线接入“三千月”一方面是想侦测破解其内部系统，另一方面则是研究它到底是怎么制造出来的。总之一阵捣腾。

　　“这是一种，前所未见的合金啊！”一名后勤人员看着测试仪惊叹。

　　林字营的一个科研人员扶了扶眼镜，镜片上掠过一抹闪光，“是席因合金！在咱们林海带回来的冯远征大师材料笔记上面有记载，就是在大鹰帝国的五大星域，这种合金也是第一坚硬的金属，但是却极其罕见，其罕有度以至于根本不会进入一般研究者的视野，他们听都没听说过。因为极其稀少，这种合金的炼制技术也是个谜，没想到……王骑的坐骑是这样的金属打造成的，难怪有如此的性能战斗力！竟然能够用这么多材料打造成一架机甲，这么说来……难道马关星域这种合金，含量会比鹰国丰富些？”

　　说话的人们已经抑制不住心头的激动。

　　对于材料科学来说，这个发现也将是一大突破了。

　　就在众人在后勤整备舱里对这架墨凝的“三千月”评头论足，宛如一群山贼面对着抢到手的大家闺秀，恨不得将其外罩蛋糕裙剥个精光看个通透的时候。此刻机甲的主人墨凝，正在四周全副武装林字营战士的戒备下，沿着舱壁前行。

　　墨凝身线极为修长，这个卡奇诺行星六大王骑之一的男子有种奇异的高佻，还有一张好看的面容，眼眸子深黑如墨，令人一眼看不透的深邃。鼻梁像是笔直的岩棱，再往下是两片薄薄轻抿着的，仿佛透着无穷神秘感的嘴唇。

　　他从走下机甲，再到被林字营战士押送前行，都有一种举手投足间无形的气场，充满他即便手无寸铁，也让人压力倍增的感觉。要知道，这些可都是身经百战的林字营战士，换成等闲只沾染了点战场杀气的军人，恐怕胸腔里充斥的那股压力，就让他们胸闷气短，难以自持了。

　　“这就是那艘冬雪号啊……真的是能一力把索罗门的舰队耍的团团转的鹰国战舰……真是闻名不如一见呐……”墨凝抬头观望着舱壁周围。但事实上，心底也是有些惊讶，四周这些护送他的战士，都站在距离他数米之外，看似对他防范很宽松，他们也只是时而用目光扫视他，一副满不在乎的样子……但墨凝气机探出去，有几次设想穿过他们彼此之间相隔稍远的那些空隙，都无声无息碰壁而回。

　　他相信如果自己有什么异动，这些看似闲散的战士，会立即变成猛虎。

　　真是一群令人意想不到的人物呢。

　　电子门成两片倒扣的半叶向两旁打开，进入指挥塔，正前方的舰长席自动转了过来，李晴冬卷发下的两条蛾眉清秀的扬起。

　　和墨凝面对面相视。

　　两人相对片刻，似乎都想看到彼此的指挥官，这个身姿高佻的王骑片刻后，笑了起来，“竟然是这么可爱的女孩子。”

　　“请阁下注意您的措辞，从另一个层面来说，这等同于是我代表了鹰国，你代表了你所在的马关星域，这是一场正式的交涉。”

　　墨凝举起了双手，这幅样子宛如一个被某个咄咄逼人的女孩弄得无可奈何的大人，“好了好了，我道歉。”

　　“但是，我也不是俘虏吧……”墨凝朝四周看了一眼。

　　“这可要根据我的心情来决定了。”李晴冬道。

　　墨凝苦笑，“有我这么自动送上门来的俘虏吗？”

　　“那么，阁下究竟为什么会进行这次行动，你这么到来，应该不是简单的原因吧。告诉我们，我们需要答案。”

　　“林海少校呢，他在哪里？”墨凝扫视四周。

　　“如果你是想故作弱态潜入舰来，目的是针对林海，那你就打错算盘了，你绝不可能找得到他，而他一定会反击……哪怕我们冬雪号逃不出去，他会为我们报仇的……我很清楚这一点。”李晴冬目光凝重而认真道。

　　墨凝能分明感到这个女孩说完这一句话之后，四周指挥塔里的舰船人员，都无形的挺直了腰杆，哪怕这是个陷阱，他们也会这么挺着腰战斗至死，而他们相信，在他们身死以后，有那么一个人，会收捡起他们的躯体，把他们安放在坟墓里，然后化作复仇的死神，燃烧这个世界。

　　墨凝也感觉到了这样的底气或者自信，微微咋舌，叹道，“我此前从未见过那个来自鹰国的少校林海，但现在看来，我真的很想和他见一面。无所谓了，等你们听明白我的意图，再做决定不迟。”

　　李晴冬从指挥席上起身，走了下来，俏丽的眼珠盯着这位六大王骑之一的人物片刻，“那么我们就洗耳恭听了。”

　　墨凝正欲开口，却四面瞅瞅，众人被他这副迟疑的样子弄得有些心里发紧，毕竟他这样一个人物，在这艘船上的任何一个动作姿势，都值得让人揣摩。

　　“这个，请问你们，有没有水果？”墨凝左顾右盼，这个高佻优雅的男子思忖后，终于腆着面开口。

　　“吓？”这是众人反应过来的唯一念头。

　　“这个……”墨凝舔了舔嘴唇，“全神贯注的追逐了你们两个小时，有些渴了，听说鹰国的水果，有的因为日照充足，水分饱满，清甜无比，我很想尝尝……就作为待客之礼吧……”

　　看着眼前这个优雅但却又得寸进尺的男子。李晴冬半垂着眼脸对餐厅发布了通讯，“请拿点火龙果上来……”

　　……

　　临时用的指挥桌变成了餐桌，众人惊讶的看着这个高佻的男子用刀叉将那一块块的水果切得纤薄有致，那细致的切片让李晴冬都自愧不如，甚至观人度己，还有些赧然，作为一个女孩，她竟然还比不上一个男人的细致，这样的优雅或许也只有夏盈可以媲美。而让她在餐桌上摆弄摆弄机甲引擎可能还过得去。

　　只是墨凝一边吃着那些丰美多汁的水果，赞不绝口，一边则娓娓道来一个令所有人都震惊的事实。

　　“唐璜是这片星域的伟人，但是他却命途多舛，导致壮年而逝，这是我们整个星域的损失……然而，这里面究竟会不会有些意外的情况发生呢？比如有些什么人，想要对他取而代之。”

　　“我们一直有所怀疑，众王骑中，也不是就没有人动摇过……但却是没有任何人提出来，不是因为没有蛛丝马迹，而是因为受怀疑者的地位不可撼动的事实……”

　　“你是在指你们的‘天王’拓跋圭吗？”李晴冬道。

　　少昊已经指出了拓跋圭的阳奉阴违，但事实上，这么多年，他一直不可撼动，没有人真的敢在公开场合，将唐璜的死归结于他的捣鬼上面。

　　墨凝不置可否，继续道，“不久之前，有一个自称是唐璜后人的卡卡特出现在了执政府首都卡陀罗，而这个卡卡特，相信不用我多说，就是搭乘你们这艘战舰来到卡奇诺行星的。”

　　“呵！”指挥塔内，众人眼睛募然睁大。

　　李晴冬也没有想到事件竟然有了这样的转折，“你是说，少昊并没有隐藏起来，而是直接前往了执政府总部，表明了他的身份！？”

　　四周的冬雪号所有人，都没有想到少昊居然如此之大胆，竟然不走寻常之路，在所有人都认为他的身份关系重大，不能轻易露面之时，竟然直接前往了执政府首都，面对三大贵族组成的元老会，难道他是想对奥吉布家族认祖归宗？然后以此寻求助力？

　　只是这个信息，太过于震撼了。

　　“奥吉布家族的人现在已经将他软禁了起来，说是要进一步证实他的身份，或许，这也是一种变相的保护吧，对奥吉布家族来说，就算不相信，但也不会放过那万中之一的机率……但据说，也就是这短短十来天的时间里面，他就已经遭遇了几次暗杀，有人说他其实已经死了，现在只是奥吉布家族在故作姿态罢了。有的人说杀死他的是尤利，毕竟他现在是执政府的代理总理，如果证实卡卡特是唐璜的后人，那么他就将接受严格的考核，如果考核通过，证明他足以有领导全星域人民走向幸福的能力，尤利就要让出他的代理总理职务，交给唐璜的后人！”

　　“而另一方面，也有无数质疑的声音，索罗门王骑坚决认为他是一个骗子。东大洋王骑德克和北方王骑艾琪丝都并未对此事表态。地中海王骑瓦特本就是一个‘狂人’，但也在此事上表现得模凌两可，坚称自己相信执政府能给出调查公论，他支持一切合理的诉求！”

　　此时的冬雪号中，所有人都瞠目结舌，谁都没有想到，一石激起千层浪，现在的卡奇诺行星高层，竟然爆发出这样的动荡。一股搅动时代的滔天巨浪正扑面而来。

　　而李晴冬知道，少昊绝不会死。因为他越过了百万光年，万水千山来到这里，绝不会舍得死去。

　　少昊和他们一样，都是为了对抗战胜业障，而被命运安排聚集在一起的人们呢。


第两百七十一章 别忘记了约定

　　李晴冬知道他们已经置身这片星域掀起的巨浪漩涡之中，绝不可能抽身而退了。

　　“那么，阁下呢？”李晴冬开口，“您也是一位王骑，您对这件事应该也有了决定性的看法，否则也不会和我们碰面吧？”

　　李晴冬心里多了些冀望。能不能争取到一个王骑站在他们这边？

　　“我对那个声称自己是唐璜后人的青年真实性并不感兴趣。”吃完了水果，将刀叉并行的搁在餐盘里，用一张冬雪号舰内用的纸巾擦拭了嘴角之后，优雅的男子抬起头，深黑而好看的眼珠眯起，“唐璜已经死去了，这个时代再也没有了英雄伟人。我会偶尔怀念那个时代，但我知道这是不可复制的，那些妄图以为唐璜的后人就能重新接手他的辉煌，纯粹就是一种理想主义的思维……”

　　“那么……”李晴冬愕然。

　　“你真可爱。”墨凝看着她的样子笑起来。

　　李晴冬面容微染红泽，板着脸皱眉道，“墨凝先生，我们这是在交涉！”

　　“明白明白！贵国的舰长都像你这样严肃吗？”墨凝再次举了双手，道，“说到底，理想主义也好，或是为了有可能重现唐璜辉煌的一丝尝试也罢，总之都是为了这片星域的大利益。而我本质上是一个悲观主义者，与其让我相信唐璜的儿子能够重现其父的能力，我更愿意相信他将是一个被各方架空的傀儡，只能成为各方为了彼此利益妥协中需要的撑起的一个面子符号化人物。”

　　“那么……”李晴冬略微焦急。

　　墨凝伸出手手掌示意稍等，“相比起来，我更担心的是即将到来的未来。我更担心的是和鹰国的战争，我不认为我们在这场战争下就能全身而退，即便能全身而退，能够获得胜利，所付出的也将是我星域无数儿郎的鲜血和生命。我在乎这些，我知道战争没有那么简单的只剩下胜利失败和荣誉，他还关系着无数人的生死，以及无数家庭的灾难。”

　　“而最大的得益者，却是绑架了星域和鹰国为战，却最终只为了实现他们政治抱负，攫取最大利益的翎卫和它的统领者——拓跋圭。”

　　“翎卫擅自和鹰国开战，将马关星域拖入战火，这是一个巨大的错误，恐怕是拓跋圭想要以我们为跳板，帮助攻陷鹰国，然后打开更大的局面……他的目光望向的是那更遥远的星河，为了这个目的，他可以不惜把我们整个星域摆在棋盘上，用作棋子。”

　　“我说过，我从头到尾就是个悲观主义者，我知道那是怎样一种尸横遍野的情景，大片大片的城市将从这个世界上消失，我并不惧怕和你们鹰国人作战，但我反对和鹰国开战带来的战争恶果，于是我要来寻找你们，你们或许可以作为我们和鹰国沟通的桥梁，避免这场战争。”

　　众人都有些震动，也为这个全新的转折而隐隐感觉血管都在贲张的振奋。谁能知道眼前的红海洋王骑亲自追上到来，竟然是为了反对这场要开打的大战呢。

　　“口说无凭，我们到底怎么才能相信你？”饶是墨凝说得天花乱坠，李晴冬仍然蹙眉带着戒备，因为她听过一句话，越是好看的男子，似乎越是不靠谱。

　　看到李晴冬的表情，墨凝忍不住笑起来，“真是可爱呀。回到十年前，我会忍不住追求你吧！”

　　“这位王骑大人！”李晴冬终忍不住嗔道。

　　墨凝笑起来，“往此前去六十海里，冰海洋王骑琉璃在那里陈兵！琉璃和我是同样反对这场战争的两位王骑……她会在那里接应并为你们提供庇护！对了……”

　　墨凝望着李晴冬，“冰海洋王骑琉璃，也是我的女友。现在，晴冬舰长，你该明白，对你的夸赞完全是发自内心的赞美，我对你没有别的心思……呵，心情开始莫名失落了吧……”

　　“谁会莫名失落啊！”李晴冬哭笑不得，“这位王骑大人你能不要这么自恋吗？”

　　“除此之外……我可以给你们一个连通卡奇诺行星网络的秘密端口，看一下就知道了。”

　　墨凝来到技术工位上，对位置上的舰员低头说了一个密码。

　　那名舰员脸色犹豫的看向李晴冬，李晴冬点了点头。

　　于是舰员开始连接上了行星通讯网络，打开网络的一瞬间，看到无数媒体报纸铺天盖地的新闻。

　　“晴冬小姐，翎卫向整个星域发布了公开声明，声明上指出红海洋王骑墨凝和冰海洋王骑琉璃是叛徒，意图颠覆现任执政府……有通敌嫌疑……”

　　“这个消息的热度正在成几何性质的增长……”有人抬起头来，诧异的看着在一旁若无其事的墨凝。

　　很难想象，当一个人被自己的行星宣布被叛徒的时候，他还能保持这样的冷静。

　　“舆论炸开了……这里，这里也有媒体表示这只是翎卫的一面之词，真实情况还并不清楚……很多人流于冷静的观摩。执政府方面暂时没有发布任何相关的布告……”

　　冬雪号中，众人也沸腾了，分别浏览着天讯网络上卡奇诺行星此刻发生的一切动态。

　　“那是因为他们也被这个信息给直接吓到了啊。”墨凝笑了起来，“翎卫单方面宣布我们是叛逆，展开通缉，又知道我们并不会束手就擒，就算是我手上的部队听到这个消息会撤走不少，但翎卫也别小看我啊，我和琉璃两个一个红海洋王骑，一个冰海洋王骑，这么多年，哪能没有培植起自主能力较高之忠诚于我们的人马？难道会引颈待戮？执政府现在可不想打这场内战。”

　　李晴冬皱眉，“为何拓跋圭对少昊回归执政府并没有表现太大的动静和担忧，却对你们两个王骑大动干戈？”

　　“呵，还不明白吗……”墨凝一笑，“卡卡特，一个唐璜的后人，唐璜在世的时候尚可能栽在他手里，拓跋圭又怎么可能把卡卡特，也就是你们所称的‘少昊’这么一个毛头小子放在眼里。在他看来，一个小子根本惊不起任何风雨。他任何时候都可以抽出手来对付，甚至他或许已经有将其牢牢掌控住的方法。反观我和琉璃，却是最有可能在现时打破他计划的人。试想若是我们公开反对对鹰国开战，在这片星域征召军队的计划甚至就会遭到阻碍，这偏偏是动到了拓跋圭的逆鳞，他想要征服那片星河的欲望是这样的强烈，以至于他绝不会允许他沦陷鹰国的野心出现任何差池！”

　　“他是为了要在这个宇宙里立下碑文，而付得起代价的人物。”

　　“关键是要在宇宙中立碑立像，又哪里是那么简单的，这上面要付出的代价，又该是多少个城市的人命？多少个星球的毁灭？亿万人的性命，只会沦为他在宇宙立起铜像大路铺垫的累累白骨。”

　　“所以这样的情况，尽量能不发生，就阻止其发生！”

　　墨凝面容现出自他到来后，最为坚毅凝重的模样。

　　一位王骑为了改变战争的走向而为了这个目标全力斡旋，让众人感觉到，原来在这片陌生的世界里，并非所有人都是麻木且充满敌意的，仍然有人能看到未来，并尽全力去阻止悲剧。

　　李晴冬问道，“那么，我们彼此之间应该怎么配合？”

　　“我们会尽全力为你们在卡奇诺行星的安全提供庇护，还有，我要通过你们和鹰国达成一份协议。需要鹰国女王给我保证，派出军队帮助我们推翻翎卫势力，攻陷拓跋圭的冬宫。让这等妄图使整个星域都随他野心起舞的政治掮客失去他的屏障，逐出这片和平待兴的星域。

　　这是符合鹰国利益的。因为翎卫可以说是我们共同的敌人。

　　我和冰海洋王骑手上掌握有一部分空间通道导航数据，虽然不是核心的，但这些数据的支持，能够帮助你们鹰国通过一些独特的空间通道，这样会让你们派出的军队抵达这里的时间从六年变成短短几个月。”

　　李晴冬沉默片刻，“你怎么知道，鹰国人派来的将不是推平这片星域的主力？”

　　“具体来说，我没法保证，”墨凝蹙眉道，“但别忘记了，这样的后果将是让整个马关星域，都与鹰国为敌，我不相信现在的鹰国，还有能力两线作战，树立起这样的强敌？”

　　“还有，我需要鹰国女王跟我签署这份协议，因为所有人都知道，女王不会有戏言。如果这是鹰国政府答应的，我反而不相信政客们的诸般推诿和反复无常了。”

　　一直以来，鹰国和马关星域之间的距离是六年，那就是从一个空间通道赶赴另一个空间通道所在的宙域，然后依靠这样的方式穿越百万光年所需要的时间。在这样的年限下，两个国度的交流就像是古家园时代中古世纪两个大陆的人民几乎互无往来。文明的碰撞和碰撞产生的化学反应导致两个星域的进步和发展，几乎都是停滞隔绝的。

　　当然，这只是鹰国方面的时间。当卡奇诺行星的三大贵族统治了马关星域成立了执政府之后，他们所携带的空间导航数据，能够让马关星域通往鹰国流明星宙域的时间只需要一个星期。

　　在宇宙时代来说，这基本上就已经达成了快速通道。星域快速通道的建立，可以说将是两个星域文明的里程碑，意味着双方科技资源能够快速交换，印证，由此带来的增长变革，也是非常之巨大的。或许都可以在多个领域，爆发出启蒙运动。

　　这是一场冲击。

　　当然，亦有可能，变成灾难，当一个星域文明诞生出吞噬另一个星域文明野心的时候，就会演变成类似西庞人和鹰国这样的战争。

　　“两个星域如此近的空间路线，必将带来不可预知的未来和冲击……但是，时代的进步，永远不可能是一两个人和一两股势力就能阻挠得了的。”

　　墨凝公布他所掌握的空间通道数据给鹰国，可以将鹰国和马关星域的单位联系往来压缩到短短几个月里面，这是两个星域的碰撞，但是却可以避免一场全面战争。

　　李晴冬思忖了片刻，抬起头来，道，“我不得不承认，这是非常好的计划，但这个商议太过重大，我无法擅自做出决定，你知道的，我必须和林海少校取得联系，才能给你回复和决定。”

　　墨凝点点头，“那现在那个家伙，到底在哪里啊……这项决议，可是越快越好。”

　　李晴冬听着耳机里从后勤整备室汇总的信息，眼底微微泛出亮光，道，“墨凝先生，最后一个问题，你能告诉我，你的机甲制造的那种材料，究竟是从哪里来的？”

　　墨凝微微一笑，“你说席因合金……眼光真好，作为即将可能成为的朋友，透露你也无妨，但那种东西，都掌握在青田公司手里的吧。”

　　也就在这时，战舰警报大作。打断了众人的交谈。

　　“怎么回事？”李晴冬灵巧的身子三步作两步跃向指挥台前，美目凝重注视着地图。

　　“有物体高速朝我们逼近，根据轨迹和热源成像测算，是一架机甲……体量身长……超过十米。背部飞行器动能推力十分惊人！竟然有这么高大，还能具备如此高速飞行能力的机甲！”

　　整个冬雪号内，一片惊哗。

　　众人纷纷望着监测仪器显示的动静，每个人都感觉到从脚涌向头顶的寒意。每个人的表情和眼神，都无比凝重。

　　在冬雪号舰外的海洋世界，真实的情况远比想象的还要惊人。

　　远方的海洋上，是放在陆地可能有十来层楼高的两条白浪，两道巨浪在海面形成一条纵贯线。

　　从极为遥远的东方，笔直的朝着此刻正在海洋上静静航行并在头顶展开了烟幕光学屏障的冬雪号遥遥冲击过来。

　　巨浪的前方半空，是悬浮飞翔的一架机甲，这架机甲背部的两个圆柱形喷口在背后虚空拖出两条细小的光道。

　　看似细小但实际朝外喷发着无数不可见热源的光道产生巨大推进力，让这架机甲以超越常人想象的速度破空而行，产生的冲击波在海洋上炸出两条巨浪，即便在极高的高空，都能看到这条在海洋上迤逦的白色长线。

　　那速度超越战机超越大部分高速飞行器，很让人怀疑这是否就是这颗行星最快的大气层内飞行物体。

　　冬雪号头顶遮罩的那层烟幕渐渐散去，露出原本的战舰本体。

　　“我们的光学屏障不起作用！冬雪号，紧急下潜！”李晴冬的背脊涌现出无数麻点，紧急发布指令。

　　“来不及了。”红海洋王骑墨凝的声音传来。

　　他看着从冬雪号外部摄像头取进来的画面，那声势骇人的巨浪，以及巨浪前方的那个黑点。道，“是机甲‘天王’……没想到为了追杀我，拓跋圭竟然亲自到临了！”

　　墨凝给出了一个坐标位置，“冰海洋王骑琉璃在那里接应你们，在琉璃和他冰海洋舰队的保护下，就是拓跋圭也不敢以身犯险……”

　　“那么，就由我来拖住他吧。”

　　“墨凝先生！”李晴冬攥紧了拳头。看着那个身着黑色笔挺礼服，欲走向整备舱的男人。

　　墨凝转过头来，她看到面前这个优雅的男人脸庞突然显得有些忧郁，“我之前认为，阻止战争这种事，让星域里的儿郎们尽量避免在战争中凋零，为这片星域化解一场浩劫，会很容易办到。没想到我还是天真了。”

　　“这片星域的未来是个什么样子，也许只有你们为我去见证了……别忘记了我们的约定。晴冬小姐！另外……如果见到了琉璃，告诉她，照顾好她肚子里，我们的白胖小子！”

　　海面上，伴随着巨浪划过，然后是这条蜿蜒数千公里白线的终点，冬雪号所在的前方，海面仿佛被巨人踩了一脚，形成一个深陷的弧面，然后炸起冲天水龙。

　　瞬间乌云密布，漫天瓢泼大雨中，巨大的黑影在雨幕中若隐若现。

　　那是一架悬浮在海面的金属巨人。下方海洋以机甲为中心朝外澎湃出一圈一圈的迭滚白沫。

　　机甲掌心和双脚底部喷射出四股火球，这架足有十几米高的机甲浮空，面目仿佛是一个对世间众生没有任何悲悯的古代天神。

　　沿着机甲面部下下颌往下，是流体雕塑般的身躯。肩部，肘部关节，都有庙宇爱奥尼柱式的涡卷。整体看上去望而生畏，这个巨人并不狰狞，但却充满着仿佛动辄就能淬灭周遭一切的威能。

　　墨凝和他的王骑坐骑“三千月”，从冬雪号出击。

　　红海洋王骑，迎战天王！


第两百七十二章 种子

　　当“三千月”出击拦截牵制拓跋圭的“天王”之时，冬雪号将引擎转为空气动力驱动模式，从海底脱离战场。

　　海洋的广袤和下面宛如另一个世界的环境，就是目前的先进科技也没有办法对整个海洋进行逐寸的扫描和完全声纳探测，冬雪号在深海潜行，放出的探测器，将海面上一切的战斗动向都观察得一清二楚。

　　他们看到“三千月”先制出击，狠狠撞上敌机甲的近防圈，那里爆发出等离子光刃交锋的环形辐射状散光晕，三千月朝后急退数百米有余，又化作一条红芒，重新攻入“天王”机甲的格斗范围。

　　双方以看不清楚的速度闪电交手无数记，天王似乎一直悬空海面原处，三千月重新倒飞脱离战圈，划出一条大弧，重新绕回冲击过来。

　　卡奇诺行星六大王骑，每一位都是从执政府的机甲军官学院走出来的佼佼者，是当时一时站在最顶峰的将领，这六人在先后时间里和那些威胁星域的外部强敌作战，他们经历无数艰难险峻的战斗，手上都斩敌无数。在外部敌对星域，一位王骑的出现，往往就能让敌群溃败望风而逃了，连对抗的勇气也不具备。

　　不说等闲的空贼，游侠联盟，雇佣兵团……就是一些小国的全体国力，都不是一位王骑军的对手。一个王骑在马关星域或许是六位统领一方的大将，在星域外宇宙，那可就是传奇。高居星盟红巨星榜上，有些广袤拥有上亿人口居住的星域，也找不出一个来。

　　星际时代的人口分布并不密集，有上亿的人口，基本上就算是个大的居住地了。但就是这样的居住地，要有能够登上宇宙舞台的人，也是渺茫的很。这不光因为科技，还有社会层面，甚至你所在的星域，是否位于宇宙重心所决定的。每一位在这个宇宙中登上前台的人，都拥有惊才绝艳的能力，浩瀚深厚的背景，以及用概率学来说几乎可以算是奇迹的运气。

　　但笼罩在这片星域之上的，还有一个谁都无法绕过去的身影，乃至于其威望，可以直接辐射向广袤的宇宙，撼动星盟。

　　只要有他的存在，就无人质疑他武力统霸这里的事实。

　　机甲战神，“天王”拓跋圭。

　　每一个人都想挑战这位驾驶坐骑后就堪称为神的存在。但所有挑战者都在最后一步望而却步，仿佛天堑鸿沟。因为他们只有一次机会。这是类似于朝闻道夕死可矣的旅途。

　　然而未必就有那么多人愿意以武证道。

　　因为很多人放不下牵挂有所执，现实有太多事物让人更为眷念。

　　而现在，墨凝放下外部的一切执念，全身心的投入到这场战斗中来，因为他很清楚，面前的是怎样的对手，他必须烧尽生命全情投入这一战，才有可能成为站着离开这里的那一个人。

　　但是，这个传闻中实力不在号称六大王骑之首索罗门之下的红海洋王骑墨凝额头，泌出了细密的汗珠。

　　因为，他从面前这架肃穆的天王身上，感受到了那股让他要凝聚全部精神，才能迫使得自己不会大失方寸的杀气。这会让他精神损耗变得非常巨大，墨凝知道，这是他从未遇到过的对手。

　　但却又隐隐兴奋。

　　因为眼前的，可是这片星域勇武第一的存在啊！

　　嘭！三千月在半空发出引擎二段加速再提一截速度的破空声，腰部的装备插口，连续射出三支离子光剑剑柄。

　　三支剑柄抛射而出，剑柄身上的微型喷射口亮起蓝芒，使得剑柄可以随机师意图飞舞。

　　第一支剑被他握住，一剑斩在拓跋圭抬起的机甲掌心，同时第二支剑划出“S”形线落入三千月的左臂掌心，持握，第二剑鬼斧神工的错开拓跋圭的右掌朝着他的座舱方位斜提而上。

　　天王左掌抬起，虚按向那把离子光剑。置于掌心的反应能量场和离子光剑爆发出剧烈的火芒，这是极为凶险，毫无花巧互拼双方引擎功率的硬撼。

　　三千月机甲通体掠过微不可察的颤抖。

　　颤抖的幅度开始变大，三千月同时撤手两柄剑，机甲以肩为锥近前，撞入天王机甲怀中，第三支剑应召落入三千月虚抓的右掌中。然后朝着天王的座舱刺去。

　　这一套繁密的变化，其实只是呼吸之间的事情。

　　而就在这一瞬间，墨凝原本以为自己将要创造不世之功的一击，陡遇变故。剑刃的前端，“天王”机甲的左掌掌心，不知何时出现在了那里。

　　掌心有一个类似琥珀玻璃珠的装置，刚才就是其发散出等离子场，让这架天王可以仅凭机甲手，就能挡住高温高热的离子剑。

　　而现在，掌心的这个装置，亮起了冲击前一刻的光芒，以透镜前部空间开始散出一道贲张的光环，光环中央，冲击性的能量场轰然爆发。

　　海洋之上，仿佛升起了一轮太阳。

　　“墨凝先生！”通过探测器看到这一幕的冬雪号内，李晴冬攥紧了五指。周围林字营战士们，都沉默无言，但此刻每一个人眼底，都涌现出忧虑。

　　也许是回应这样的祈祷。

　　在那片巨大的光芒过后，海洋上空因为被高温蒸发成的无数气雾雨水之间。那架残破的三千月机甲正在勉强保持悬浮。

　　机甲断了一只手和一只腿，就连半个躯体都残破不堪，上面电芒密布。

　　而置身于其中的机师墨凝，可想而知此刻身体所承受的负担。

　　机甲仍然倒拖一支鲜红的离子剑。

　　正被电芒侵蚀的墨凝整张脸都青筋毕露，显得异常狰狞。

　　天王拓跋圭的声音，灌入他的耳朵里，“放弃你那不切实际而可笑的幻想，跪倒在我的面前请求宽恕，你或有一线生机……”

　　他停顿了一下，续嘲弄道，“对鹰国人作战，我需要一条疯狗！至少能吃掉他们几名大将！”

　　回应他的是来自三千月机甲里近乎于残酷的嘶吼，“啊啊啊啊……”

　　三千月化作一道红芒，扎向那架天王。

　　轰！两甲的冲撞之间。暴起一团扩散的红光。

　　天王终于从那自开战以来就没有移动过的海面上空，朝后掠了十米有余。

　　然后，暴怒的拓跋圭瞬息重回那架几乎支离破碎的三千月机甲面前，五指探出，拦腰抓实三千月。

　　千丝万缕的光芒从“天王”掌心逸散。

　　点亮了眼前的世界。

　　巨大的爆炸吹动海面上的烟云如鞭子般朝外交错扩散出去。

　　冬雪号放出的探测器也被冲击波波及，传回冬雪号的光幕讯号瞬间变成了雪花。

　　面对这一切，冬雪号内，是一片安静，有人垂下了头去，咬紧牙关。有的人死死攥着拳头，有的人将头扭向一边，眉宇因为自己做不到什么，而不甘无能的拧起。有的人望着那片雪花，睁着红目，似乎要将这一幕深深刻入脑海，不愿遗忘。

　　墨凝这个身份是王骑的优雅的男人，带着他悲悯的理想而战，谁敢说他死的不其所？

　　……

　　“海底出现声纳反应！根据信号传馈，是一艘小型潜水艇……对方打出了军方通讯密码！”

　　“保持无线电通讯静默，声纳通讯接驳，对方传来信息：‘冬雪号，我叫阿里，是鹰国军情局第七情报处下属特工……’我们和军情局的特工连线了！”

　　在红海洋王骑阵亡之后，这是冬雪号在哀莫中获得的唯一安慰和好消息了！

　　李晴冬重振精神，下达指令，“和他们通讯，说明情况！”

　　三个小时后。

　　在秘密情报港和驻守在不知名小岛阿里等军方特工接洽了的冬雪号，建立了和这个安塞波发信塔台的联系，也得到了这个塔台收到了林海讯息，至少确认林海目前安然无恙的更振奋消息。

　　这个塔台将成为他们和林海的交接通讯站。

　　完成了部署之后，冬雪号重新发动引擎，开始在深海沿着预定的航线前进。

　　然后在目的地，如期遇上了前来接应的北冰洋王骑的独立舰队。

　　舰队为首的那艘旗舰之上，一个身罩卡奇诺行星传统女子服袍，袍子绣有奇异飞鸟，满头垂肩银发，面貌极为冷峻美丽的女子，正立于弦艏。

　　只是此刻的这位女子眼眶湿红，但身为北冰洋王骑的骄傲，让她不能流下半滴眼泪。

　　她承受着爱人死去的消息，看着这艘由墨凝用生命换取送来的“种子”向他们靠拢。

　　这是星域的未来。


第两百七十三章 审判

　　穿越遥远的星河，在那个名为鹰国的星图里，首都星的核心区正入冬，但这绝对将是这里最漫长的一个冬天。

　　犁田的桐树变成了枯木，在凛冬的街道，排成了两旁稀稀疏疏光秃秃的枝桠。

　　开始有雪花降下来，路边的自动陆航车站上有人哈着白烟气在停下打开的车门面前拾级而上。车厢里的悬浮光屏播放着新闻。

　　上车的人刚开始还大声的说话，但随即就小声了下去，静静的在座位上，和旁边人看着电视光屏。

　　目前最令人狂热最受欢迎的新闻，不外乎就是那场日落峡全歼翎卫舰队的壮烈战役。

　　帝国的民众们没事就扎堆一处纷纷讨论，将那场战役解剖开来，分成各个阶段讨论，每一个环节都能津津乐道，说得眉飞色舞时，有人还斩钉截铁道，“我们的军队就像是一头睡狮，正开始在这一场场战斗中苏醒，开始崭露我们的獠牙，这将是我们在这场卫国战争中于漫长黑夜里迎向胜利的曙光！”

　　人们在尽情享受这场胜利赐予这片大地甘美的果实。

　　翎卫大军被击溃在日落峡空间通道，流明星的叛乱平息，犯下了滔天罪行的马维因被汉佛雷舰队抓捕，而和翎卫大军溃败同样令人激动的，就是在西玛轨道圈犯下滔天罪行的“人间恶魔”铁弗被俘虏回来，准备接受审判的消息。

　　在对铁弗的审判前夕，无论是王室，战时内阁，还是军方，都在为第二日的审判坐着充足的准备。

　　审判前会议上，夏盈从座椅上站了起来，她今天穿着一身紫色套裙，庄雅不可方物，但此时的长眉，有如飞入孤远的寒山小径，迷离中透着清冷的烟气，她面前有二十小时以后就将审判铁弗的全部资料，手印在这套资料上，她仰起头来，面对会议室里来自各方的大人物，发出了自己的质问，“为什么会这样？”

　　哪怕她的面前有国会下议院联席议长，有上议院的议员代表。有军方胸前悬挂着各种金星勋章的高层，亦有来自王室的代表和圣橡树的贤者书记官。

　　这些都是可以排进这个国度权力前三十位的人们。

　　而此时，夏盈对他们，发出了质问。

　　她看向一旁的汉佛雷中将，道，“汉佛雷将军，你我应该都很清楚，究竟是谁擒获了铁弗。为何在这份资料上，却对其绝口不提？”

　　是的，夏盈现在质问的，就是次日将对铁弗的审判中，官方目前统一的口径，那就是汉佛雷的舰队擒获了铁弗。

　　夏盈在这之前，有听到一些官方放出来的消息，但她都忍住了，直至现在，亲眼在审判前会议上，见到了这份审讯资料上的内容，她心中怒不可遏。此时纤秀素净的手在私下攥紧了数次，才起身问出这个问题。

　　面对满屋的核心权力者，夏盈起身并质问，这个行为完全就是一种冒犯了。

　　但是这些大人物此时神情没有任何愠怒，而是略微有些复杂而尴尬，甚至还有些愧色，有的人干脆直接回避她的目光。

　　汉佛雷面容也是沉郁如一块寒铁，面对夏盈的质问，面对这双清澈深邃的眼睛，汉佛雷沉声道，“抱歉，我是个军人。首要执行军方的命令，有些秘密，出于某些考虑，我们必须将其隐藏起来。”

　　“汉佛雷将军，你该知道你是如何取得今日的成就的……到底是什么，能让你这样罔顾事实？”夏盈的凛目注视着面前这个面宽耳阔的将领。

　　汉佛雷神情复杂，道，“相信我，我现在的愧疚，不比你少多少……我也很清楚，没有他，我汉佛雷或许今日便不能站在这里。然而，我必须遵守军方的安排。哪怕这是一个谎言，我们也要睁着眼睛把这个谎言说下去！”

　　“这是欺骗和刻意的隐瞒！你们都是骗子。”夏盈抬起头来，道。

　　会议室内响起一片低沉掠过的无序嘈杂，显然这里有些“大人物”被夏盈的咄咄逼人激的怒意横生。有的则安静的看着这个女孩，觉得她终究还是太幼稚。这是一场战争，她却偏偏要去追寻什么真相，能够最大化最符合眼下的利益，才是最重要的。临铁弗的审判只有倒数不过二十个小时，她却在此刻要用那双娇嫩的手去撕开既定的铁幕，只会搞得自己鲜血淋漓而已。

　　“夏盈，不要胡闹了！”开口的是夏尔德，他面色凝重，“那些不重要，重要的是铁弗的审判，他将获得正义之锤的降临。”

　　“至于他……”停顿了一下，夏尔德似有重重顾虑，道，“林海会获得他的荣誉，日落峡之战，是他召集了讨伐军舰队率先进攻牵制了独孤，战略上来说起到了举足轻重的作用，他是功臣，他的贡献，必有浓墨重彩的一笔。”

　　夏盈转头，看向自己的父亲，这个她最亲近但却从来就猜不透的男人，道，“夏尔德……将军，我并非不是要为谁争取什么荣誉……那些都没有意义。而是……你们到底在害怕什么？害怕难道到连公开或者承认一个事实，都没有勇气吗？”

　　房间里一直有悉窣的声音，周围的人或深沉或讶然或冷漠或嗤笑的望过来。

　　在一旁阿萨斯家族的陈星睿开口，“其实，我也是非常欣赏林海的，虽然素未蒙面，但那个人，却一直给我们惊喜……到得如今，他的人生绽放出了最靓丽的光华……我是非常赞同夏盈小姐的说法，有的时候，我们连公开一个事实，都没有勇气吗？”

　　众人看着陈星睿，但多数人都收敛了额之前对夏盈表现出的冷漠和傲慢，这些人物，哪能不知道眼前这个阿萨斯家族的继承人是怎样深不可测，所以即便他和夏盈说着同一样的话，他们也知道另有深意。

　　“但是，能不能想一想，也许并不是我们没有勇气公开？这个国度的人民，有足够的勇气去应对一切，”陈星睿一笑，露出洁白漂亮牙齿，“我们质朴，善良。一度认为，我们这样高尚的节操和品德，会成为这片宇宙里非常珍贵的标尺……但是，直到战争，直到那些将我们的纯净善良撕咬得鲜血汩汩爪牙的出现。那是狡诈而凶残的敌人，一个应对不敷，我们就将万劫不复！”

　　“林海身死未卜，如今或许已经身陷敌众险地……我们不能浓墨重彩的宣传，如果我们不遗余力将他推到前台，塑造成为一位卫国战争的伟大英雄，那么试想，一旦敌人捕获了他……再看到我们不遗余力打造这么一位英雄，”陈星睿看着夏盈，翕开嘴唇的牙齿，泛着寒光，“敌人会怎么做？一切对对手最大的打击就是不遗余力摧毁他们的信仰。我想，会用尽一切手段折辱他，会用最残酷的刑罚把他折磨得体无完肤，将这位在我们心中鼎立的英雄，打落尘埃。”

　　夏盈身体在轻轻颤抖。

　　陈星睿继续道，“试想……当敌人将相关视频公开，当我们亲眼看着这位英雄遭受何等非人折磨的时候，人们树立起来心中的丰碑，会不会倒塌？哪怕再义愤填膺，但萦绕在心底的悲怆和全盘的士气崩溃，却是不可避免的。那个时候，官方只能矢口否认或者承认悼念两种选择，前一种民众们不是傻子，他们心知肚明！如果这么做，公信力将荡然无存。而另外一种，则会将整个鹰国陷入更加人心惶惶的局面，人民都是期望正义永远战胜邪恶，英雄永远毫发无伤的，如果正义被毁灭，英雄被屠戮，人们脆弱的精神支柱，就会塌陷，引发的连锁反应，是毁灭性的！”

　　整个会议室里，只有陈星睿的声音，当然，哪怕在场有敌视阿萨斯家族的人，也不得不承认，这是确实的道理。是不得不面临的风险。

　　“因此，为了避免这样的坍塌效应，帝国必须在一定程度上先预防遏制这件事情的发生。”

　　夏盈静静的站在原处。手无力的垂下来，又轻轻攥紧。

　　这场会议最终还是以达成了共识结束，会议室里的人陆陆续续离开。

　　郡政大楼的窗外，以往茂盛的大树在凛冽的风中凋敝得枝零叶落，夏盈记得曾经的那个夏天，她在那条街落满的树荫下无忧无虑的微笑，而现在抬起头来，只能看到乳白无垠的苍穹和光秃的树枝，像是坟墓边界参差不齐的野草。

　　那曾经会对着她笑的无比和蔼的父亲，现在也变得功利而冷峻。也许这就是战争，终究会将每一个人熟悉的人，变成彼此都陌生的样子。

　　可是，那个如今对她而言已经不陌生的人，他……又在哪里战斗呢？

　　“我说过，你是日落峡之战的功臣，你要归来，民众们要明白是谁在为他们而战斗……”夏盈呢喃着说道，“我也曾说过，要在那片桐树街，等人喝一杯咖啡。现在，民众们是否明白谁为他们战斗，已经不重要了。只要你能回来，我只想在那里，就陪你一个人。”

　　……

　　白金汉宫。

　　皇室顾问同时兼军情局负责人的罗威，经过花剪小径，来到了觐见厅。

　　谨遵礼节进入觐见厅后，罗威就看到了那个身着格纹外衫，坐在充足照耀进宫殿冬日阳光下的女人。

　　看到她的时候，连罗威这个混迹在生死线的情报战线老战士，也能感觉到一种被置于她所有护荫之下的感觉。像是自己只是一个孩子。

　　从军情局里的一个老特工，被女王直接钦点上任，成为军情局的头脑，当时这场举动实际上已经引发了帝国内情报界的震荡。

　　然而没有预料之中的遭遇掣肘，也不似很多暗中嚼舌根者设想的那样会将军情局带翻了船，相反那年所有的在外人看来所有会遭遇的地震，都在风平浪静中完成了更替。海洋表面的风平浪静，并不代表着内部就不暗流汹涌。所以当时看清楚其中门道的，才真正用一种敬畏的神情看这位由名不见经传的老特工接任军情局头脑的罗威。

　　有敏锐者更能感受到女王的不简单。从而汗流浃背。

　　“我们的特工已经确认截获了林海的消息，但是，现在马关星域执政府所在的核心星球上，也是情势复杂……”罗威谨慎的措辞汇报着。

　　名为温莎的女人点点头，她沉默着看着和檐顶遮罩的阴影半线之隔的花园，那些含苞待放的花蕾可以在眼前的温室穹顶之下生存，鲜艳于四季，然而若是一旦这个穹顶被打破消失了，这些从未经受过霜风的娇嫩花朵们将全部枯萎衰败，连野草都不如。

　　这样静默了数分钟之后，她仰起头，道，“从我个人的角度，我真的希望他在日落峡那场战斗后，就安然返回，不要那般逞英雄……这之后，擒获铁弗者也好，日落峡之战的首功也罢，这些都是他实实在在对这个帝国的贡献，他将加勋进爵，他和他的家族，都将获得王室的器重和民众的认可，就是百合花贵族，也得让步。”

　　罗威在她停顿时，道，“恕我直言，林海能够顺利回归的可能性……并不大……但是，相关的努力，我们一直全力在做！”

　　女王道，“明天就是铁弗的公审判决了……”

　　罗威道，“在这场判决上，明确了俘获铁弗的将是汉佛雷将军。这也是您通过的决议……”

　　女王点了点头，没有再说话，而是只望着那片鲜花簇。罗威知道她累了，适时退下。

　　……

　　……

　　首都星奥巴蓝区，这里有一座尖顶，外部漆着红漆的建筑。

　　这里就是即将对铁弗进行审判，万众瞩目的海牙法庭。

　　此刻的尖顶法庭之外，被护栏围起来的地段外，记者媒体云集。法庭上空禁止任何飞行器途经。而在法庭内，每一个死角都装置了摄像头，以保证这场审判可以清楚无误的展示在公众门的面前。

　　上午九点。一架重型运输机抵达了海牙法庭附近的机场，数十辆车和机甲，以及附近的空军基地都随时处于待命状态，保证今天这场神圣审判仪式的进行。

　　押送铁弗的重型防爆车队，正在直播之下，赶赴即将开庭的法庭。


第两百七十四章 报复

　　海牙法庭的广阔大厅，此时已经聚满了人，在数盏可以将大厅每一个角落都映得无比明亮的巨大水晶灯照耀下，第一排红木阁台前的首席法官们已经全数准时列席。

　　三扇几乎占满开间的玫瑰花窗就悬在他们后方的墙壁上方，这十二位头戴灰白色马鬃假发，身着黑色丝绸长袍的法官让气氛无形凛冽肃重。

　　下方的陪审听证位，座无虚席，有来自民间的陪审团，其中大部分席位是西玛轨道圈选出来的人。观察员席上坐着一群来自星际国际社会的观察员，这些人大抵还带着对鹰国人在这场战争中擒获了铁弗的怀疑。

　　伴随着脚步在木制地板上踩出时促时缓的回声，侧面的红木大门缓缓打开，然后是一阵低低的哗响，其中掺杂一些民众激动情绪。

　　脚步声没有侧门的遮挡，更为清晰了，那是沉重的叩地声。

　　戴着合金手铐，就连双脚都有负重的铁弗，正在警卫的押送下，从走廊步入大厅，每一步都踏得地面发出敲击人心咚咚的声响。

　　很多人站了起来，激动的指着他喝骂。

　　人们无比凝重的看着这个战争罪犯走进审判大厅。

　　他的面部没有表情，然而正是因为没有看到他脸上那些恐惧畏缩或者说愧疚，才让人感觉倍加愤怒。

　　汉佛雷此刻就坐在下方，皱着眉看着面前的铁弗，他心底有种隐隐的不确定，在押送他返回的路途上，他很清楚这是一个如何危险的人物。哪怕是他现在满身都是枷锁，被重兵押解，汉佛雷的眉宇之间仍然有一丝针刺般的警觉。

　　他看向法庭四周，每一个边缘角落都站着荷枪实弹的警察，甚至他的目光还和其中一些人有了交流，那是他安插进去的人，作为押送铁弗回国的将领，他有权在这个时候加入自己私人警卫队，那些人可都是舰队特种部队的精英。

　　现在帝国上面的大人物们都希望看到这场审理的顺利进行，甚至为了这场审判，昨天帝国上层还在为审判庭旁听席前两排的座次人选争论博弈。此刻那里都被各大家族的代表和下议院部长级的议员给占据了。

　　今天会出言指控铁弗的人，除了西玛轨道圈的受害者，还有不久前和内阁首相穆夫会见过的检察官，以及此刻在圆桌贵族一方的一名年轻检察官。这位检察官是阿萨斯家族年轻有为的子嗣一辈，可以说是现任继承人陈星睿的堂弟。此刻他正在和阿萨斯家族的一位叔长，还有坐在旁边的陈星睿交头接耳。

　　阿萨斯家族的那位入座时，在场有半数的首席法官都朝他点头致意的叔长道，“铁弗最大可能就是死咬牙关，沉默到他被判决的最后一刻。要知道在此之前，据说他之和汉佛雷将军在返程中说过一些话之外，到了鹰国被关押这段期间，我们用尽手段，也撬不开他的嘴巴。哪怕是威逼利诱，甚至许下若是他能认罪，交付马关星域空间通道导航数据，便能给他戴罪立功机会，西玛轨道圈的屠杀啊，也能给他推到罪魁祸首拓跋圭身上……但此人不愧是那个号称‘天王’的男人手上三大徒弟之一，冥顽不灵，就是齿缝都不动一丝。宛如被人毒哑了一样。”

　　“试想若不是要进行这场公开审判，甚至上面还有星盟的观察员下来看着，军方那些人很想对他使用吐真剂，或者更激烈的一些刑讯手段，妄图让他开口。”

　　“妄图？”那位家族年轻检察官扬了扬眉头。

　　一旁的陈星睿只盯着那个正走向听证席的铁弗，看到他头发垂散至肩前，那些编绳一样的头发错落之下，是一张犹如奇诡山岩的脸。

　　这张面容乍一看并不让人觉得冷沉，然而仔细看他从乱发间透出的眼神，那是分明带着对这个国度的笑谑，刻意压制自己的气魄，从而要让所有人都认为，他只是一头被驯服的老虎。

　　这立即让陈星睿感受到了这和他以前压服过的对手绝不一样。意识到这一点，陈星睿莫名从心底生出一股难以言明的怒意。

　　在此之前，对于那个新晋崛起的林海，他一直都持着一种傲峙山颠而轻睨山腰那些步履蹒跚之徒的超然。夏盈对他的悔婚，尽管首都星这边静水投石般砸出激烈簸荡，他知道根本不是出于他的横空出世，而是因为白金汉宫那位女王出了手。不知道是出于什么原因，是她俯视之下不愿见到一个圆桌贵族和国防大臣缔结盟约。还是因为她出于很喜欢夏盈这个女孩，为了她的个人幸福？

　　无论是什么，陈星睿都没有将那个林海放在眼底，只是因为，站在圆桌贵族的角度上面，有些人如果起到了威胁，压服就是了，如果压服这套不管用，那么就可以出手捻去。

　　但是雪狼家族的郎勃拉姆和藤棘的惨败，让他开始着意起了林海，有的时候，他也不可避免将自己和他进行比较。如果他换成那个贫民窟来的小伯爵私生子……他的人生，能不能做到这样？

　　陈星睿有自己的自负和骄傲，他相信以自己的素质，天分，哪怕就是出生在一个小贵族的家庭，他也能出类拔萃于这个时代。

　　但是，当他看到眼前的铁弗的时候，他感受到了内心的动摇和他不愿触及足以让他背脊寒冷的反问，对调一个位置，他能不能拿下面前的这个战争重犯？

　　旁边家族那位叔长的声音重新进入耳膜，“是的，只是妄图而已。我敢保证，哪怕就是用上我们的一切刑罚，也不要想从他嘴里套出任何的话来。最多利用生物脑波信息提取把他变成白痴，但这种技术成功率至今都无法保证……重要信息很可能会缺失，而使得没有任何意义。”

　　……

　　当铁弗站在了被指控席上的时候，所有的在场人和那些经过变焦以使得他面目更为清晰的摄像机，都看到了这个恶魔的样子。

　　那些在庭上的，以及电视光屏面前的，对这个恶魔的斥责都不遗余力。同时又生出一种扬眉吐气。欣慰的是帝国的军人，终究没有让他们失望，在这样的局势下，给了所有人一针强心剂。能够以这样的姿态来审判一位曾经差点就给这个国度带来更可怕战争灾难和践踏的敌人，无疑能让人感受到国度尚有能捍卫尊严和回击一切挑战力量的宝贵。

　　在宣布开庭之后。一位在听证席上，从刚才开始情绪就轻微激动的老者拄着拐杖起身，来到了指控席前，他是西玛轨道圈一个小镇的镇长，而就在惨剧当天，小镇被屠戮，他的一家老小都死在了铁弗其机甲团的手上。他对铁弗发起指控，尽管那场惨剧过去了很多个月，但遭受巨大的创伤带来的恨意，也是他能支撑到此时的动力吧。

　　在他以及陆续开始走出的西玛受害者一一指控下，法庭上的首席法官们一一质问铁弗对这样的叛国罪行是否供认不讳。

　　无一例外。

　　他的那张嘴巴，像是沉重的岩石堆叠在了一起，不动丝毫。

　　那些受害者看他的态度，更是无比激动，只怕若无法庭秩序，他们甚至会过来撕烂他的脸，咬断他的喉管……然而即便是这样，铁弗都会保持眼前的这种态度，才是真正让人感觉到无力而悲恸的。

　　“我要提醒你！铁弗！不要妄图以沉默来面对这些指控，证据确凿，你即便带着沉默的对抗态度，最终你的审判结论也是你默认了你犯下的这一切战争罪行！”

　　铁弗仍然无动于衷。

　　那位受首相穆夫所指派的检察官抱着资料电脑走了上来，面对全场，开始痛陈铁弗和他与独孤联合的舰队和军队制造的种种侵略和惨案，法庭电子大屏幕上，不断显示出收罗出来详实的资料。

　　而当见到翎卫大军舰队在日落峡战败，溃逃，以及整个空间通道附近都是翎卫战舰残骸的场面。铁弗的眼眶，终于在这个时候动了动。

　　翎卫多年，由拓跋圭引导打造的大军，在此役宣告全数葬送，饶是他如今已经成为被审判的罪犯，这一切仍然刺激着他的眼球。

　　然而，哪怕就是精心准备的这些如山铁证，仍然没能让铁弗精神崩溃，发生令所有人设想中他痛哭流涕，承认罪行的场面。

　　接下来，阿萨斯家族那位年轻检察官上庭了。

　　经过了之前的那些狂轰滥炸，最终也没能将铁弗的嘴巴拗开，这位有阿萨斯家族背景的检察官界新星，几乎已经放弃了让铁弗开口承认罪行的尝试，而是几乎不求无功但求无过的开始例行陈述。

　　“我们指控你在担任翎卫入侵舰队最高指挥官期间，下令执行对巴伯平民地区的进攻和非军事设施的打击之中……”

　　“指控你调度舰队，为了打击鹰国补给，在公共星域对数十个民间贸易舰队进行了攻击，连续的攻击造成了三万人的死亡……”

　　“指控你……”

　　“综上十一条补充指控，你犯下了严重战争罪行，而像你这样的罪犯……”那位阿萨斯家族的检察官停顿了一下，唾弃道，“亏得被汉佛雷将军俘虏……得以让你在全宇宙的正义与公理面前，获得应有的惩罚！这将是名垂青史的审判！”

　　也就在此时。

　　所有注意着铁弗面容的在场人们和摄像机，都看到了他乱发后的那副鬼气森森的面容，突然因为听到了某些点，突然间耳廓动了动。

　　他抬起头来。

　　就连十二位在漫长审理中显得疲惫的首席法官，也因为他这一个抬头的动作，而纷纷坐直了腰杆，身子凑前。死死的盯着他。

　　那位检察官也被铁弗的动作怔到了，不明白刚才那样正义之锤的狂轰滥炸，也没能让眼前这个人从装死的状态中苏醒，为何现在因为一个可以说是总结的陈述，他竟然受到了触动？

　　在所有人死死紧盯的目光中。铁弗嘴角弯弧起来，一直快咧到了耳根边。

　　他的眼睛紧紧盯着那个检察官。那一瞬间放射出的目光，让这个阿萨斯家族的司法界新秀突然从双脚延续到脊椎的血液一凝。

　　也亏是因为自身在大家族的磨砺，让他此刻没有瘫软在地，而是一只手抓住了桌台，维持着自己的躯体。

　　对方只是放出了一直隐藏的气势，就让他这个自视甚高的司法界新秀几近瘫软，可想而知这个恶魔有多么可怕……

　　“呵，呵呵！”铁弗笑了起来，他眼珠子在转。而这个转动中，他似乎已经从那些陈述中微不可察的细节里，寻到了他所要的线索。

　　“原来如此……林海，你果然是敢追到了马关星域去……而且，现在他们也无法确认你的生死吧……所以才来这一手……既然你送上门去，我们也不好不照单全收，你大概没有想到，即便你不在这里，我铁弗也能把你作为子弹，射向你保卫这个国度的心脏吧！”

　　“我铁弗的报复，自来就是黄雀在后！”

　　铁弗自言自语后，猛地抬起头来，合金手铐束缚的双手抬起，伸出一根指头，指向那头的汉佛雷，面对着那十二名首席法官和听证席全体列席成员，甚至那些观察员座位和散布在大厅四周的摄像头和媒体摄像机位，狂傲笑道，“汉佛雷将军，睁眼说瞎话可不好，你竟然不要脸得宣称是你擒住我？”

　　陈星睿脸色剧变怒喝，“把他控制住！”

　　两旁的警卫扑了上去。法庭陷入一阵突如其来的变故和骚乱。

　　“那个将自己置身流明星监狱，设下陷阱，迷惑设计我，让我因藤棘报仇心切而着了他的道，被他生擒的林海……竟然不在你们的庆功名单里？难不成这个本该成为你们帝国英雄的人物，现在已经死在了某个荒远星域，所以才掩盖了事实？”

　　为了能让鹰国乃至全宇宙都听清楚铁弗可能做出的悔恨，所以他的席位上，装有麦克风。而此刻，麦克风将他的每一句话，都无比清晰的送进了审判大厅每一个人的耳朵里。

　　那些旁听席上，有不少人都在回想他这番话所蕴含的震撼内容。

　　而有人已经茫然的开口，“战争罪人铁弗，说是叫林海的人擒住了他……”

　　“难道就是那个日落峡战役上，组织了一支讨伐军拦截翎卫舰队的林字营……林海少校？”

　　四周的哗然动静下，汉佛雷脑子里只掠过了他当时遣送铁弗回国时路上的一次对话交流。

　　铁弗当时对他说，“你知道我跟林海说过什么吗？我说，‘你也许可以擒获我。但鹰国人，绝对不可能审判我！’，战争就是这样，没有对错，只有对对方毫无保留的打击，不择手段的摧垮。这就是战争，哪怕我其实很欣赏林海那个人物！但我们站在了对立的两端！只有……唯一仅有的，就是不死不休的结局！我不会向屠杀道歉，那是战略的需要！我没有错，所以我绝不接受审判！”

　　汉佛雷当时没有想到他话语里的深意，但现在，他忽然意识到了什么。

　　他猛地开口，“别开枪！”

　　被审判席上，铁弗撞飞两个想要近身制服他的警卫。双脚在地上弯曲一蹬，竟然带着厚重的合金镣铐脚铐跳上了桌席。

　　然后，他朝那十二位首席法官扑去！

　　首席法官面前的防弹玻璃屏障已经紧急升起。隔绝了铁弗和他们的空间。

　　四周神经从开始时就已经绷到了极致的警卫，无数的枪指向那个飘飞的黑影。

　　嘭嘭嘭！子弹喷发而出。铁弗身体被数道闪光的弹流扯得在半空轨迹都一偏。

　　然后重重坠地！

　　这一切的发生到结束，只是短短的刹那。

　　以至于刚刚审判大厅才掀起了骚动的苗头。

　　而亲眼看到这一幕发生的人，脑海里只有一个词语，那就是“疯狂！”

　　陈星睿看着这一切，拳头死死的攥住，他再不看那个必死之人，眉宇蹙起得狰狞嫉恨的神情，“林海！”

　　汉佛雷第一时间扑上前去，看到地上的铁弗满口喷出猩红色的鲜血，但他看着汉佛雷的目光，却是在笑，那是一种狂傲的，得逞了的笑容。

　　他的最后一句话伴随着喉管里鲜血的咕噜声，送入背脊冰冷的汉佛雷耳畔，“摧毁你们信仰的种子……唔……已经播下了！呵呵，享受吧……”

　　然后就此扭头，命殒黄泉！


第两百七十五章 好消息

　　铁弗自从被押送到鹰国之后，无论是面对有内阁“小密室”之称的枢密院大臣，还是鹰国军方前来讯问的高级将领，都没能撬开他那张坚硬的嘴巴。

　　以至于人们认为他将永不开口，哪怕他被判处死刑，他也绝不会再在这个他亏欠了累累血债，而如今可以随意处置他的国度发出半分低头认错的声音。

　　因此，针对他的审判，事实上就只是成为了一场仪式，一场在鹰国民众面前消除屈辱，在国际观察员前扬眉吐气的仪式。

　　在此之前，所有外间的局势，战争的，对翎卫马关星域的，都是对铁弗绝对封锁的，甚至在他被关押的这段时间里，国土后勤战略处派出的官员还日夜不停的对他进行“教育”，力图让他背弃罪恶的翎卫以及它的领导者拓跋圭。

　　但是，所有人都没有想到，在这场审判上，他仅仅是从汉佛雷代替了林海站在擒获他的荣誉台前，就让他立即推导出了相关情况，从而用这种烈性的方式，将情势推动到了鹰国高层最担忧的情况走向上去。

　　这就是在一支瞄向鹰国人对民族英雄主义的手枪里，送入了一颗子弹。而这颗子弹的发送者，只需要交给在马关星域他的师父，拓跋圭来扣下扳机就够了。

　　当海牙法庭因为突如其来的变故而使得审判终止，参加审判的人们带着无比怅然震撼的心情涌出法庭之后，看到的是法庭外那些以长达几公里的护栏围在外面的，几乎已经沸腾的记者。

　　在狭小的方寸之间，一名记者面对着摄像机激烈的说着刚才在法庭内发生的事故，他们停在围墙外的卫星接收车刚才全程受到了法庭内的视频讯号。他的身旁，还有无数类似他这样的记者，持握着话筒，在各自媒体的摄像机面前激烈播报。

　　人潮开始涌动，这些正在陈述中的记者们也开始顾不得在摄像机面前拉场面的话，开始朝缓缓打开的围墙大门，准备朝外离去的那些法庭与会人员代表们的车辆围堵过去。

　　几个上院圆桌贵族的代表走出法庭，此刻天边是一种灰色的暗白，仿佛坏天气就要到来。而他们的心情也一如此刻的天空，彼此之间，相视无言凝重。

　　那位阿萨斯家族的叔长道，“也许我们现在竟然要开始祈祷林海能够顺利归来，否则遭殃的将是整个对西庞人的战争大盘。”

　　那位雪狼家族的家主朗勃北风冷哼一声，便不再言语。众人很清楚雪狼家族和林海的血仇，朗勃北风的儿子郎勃拉姆成了个阉人。而最重要的是家族一名一级机甲战神朗勃色达，也陨落在林海以及他背后隐藏的势力手上。

　　几个圆桌贵族的老人们看向朗勃北风的表情都有些同情，最重要的是，他们现在不光要祈祷林海不能有事，他擒获了铁弗的消息，将很快传遍整个帝国，他将成为人们瞩目的英雄。如果这个英雄落到拓跋圭的手里，下场可想而知，哪怕在场有圆桌贵族很不愿意看到他活着归来，在这种情况下，也不得不承认他活着比死去对局势更有利。

　　而他一旦能够活着回来。那么那个时候，他将成为这片星图下，崛起最快，也是最为耀眼的新星。一个如此年轻的英雄。而那个时候，雪狼家族偏偏就要直面这么一个无法再忽视的强者。加上他们之前的血仇，雪狼家族可能会迎来非常大的麻烦。

　　但这偏偏是无可奈何的事。

　　所以现在雪狼家族上下的心情是最为复杂的，他们恐怕是最不希望林海能活着回来的一群人了！

　　从法庭出来，夏盈沿着阶梯向下而行，途中有人注意到她，想要招呼，这些有的是大贵族的长者，有的是堪称她长辈的部长，有的则是看到她之后眼生熠亮，想和她攀谈，很有身份来头的男子。

　　然而她都自顾自穿行过去，置他们于不顾，忘记了理睬。以至于这些人愣了一愣，都显得有些悻悻然。而有的男子则静静注视着她，似乎想观察她究竟在想些什么……为何如此失神？

　　走到了台阶最下端，似乎有些冷，她右手抚上了左手腕，于凉风中抬起头来，狭长的美目微微眯起，仰望苍穹，这个带着温热的纤细身影就这么在观察着她的男子眼里定格，以至于让他们一时都因为惊艳而呆怔住了。

　　在台阶的高处，立于那里的陈星睿手随意的放入裤缝里，在这片有如遗失神庙的法庭之外，他从那个战争罪犯铁弗用不惜身亡的代价也要达成林海被拓跋圭所擒后的最大利用价值，以及夏盈茕立的背影中。感受到了那个叫做林海的人，从遥远地方带给他的莫大压力。

　　这样的压力，是他所不能接受的。

　　难道铁弗这样桀骜不驯的强者，不该是由他来征服，让他倒在自己的脚下吗？难道下方夏盈那样清傲的女人，不应该此刻仰望的是他的背影吗？

　　但这一切，都不是他！

　　陈星睿的面容没有任何变化，看上去平静得仿佛只是参加了一场普通的庭审，傍晚拂过的风将他的衣袂牵连翻飞。但长达百阶延伸往下的台阶上散布的人，有的人似乎背脊如同被针刺，像是锋利的刀划破他们后背的肌肤，以至于他们突然扭头，下意识的朝他的方位看去。

　　看到的是一个没有表情的阿萨斯家族继承人。

　　这是一幅可怕的画面。

　　……

　　波塞冬兵器工厂。

　　这里是首都星出产兵器的最大型兵工厂，在那些错落有致的钢铁厂区之外，女王刚刚视察完这里，进入了专属的车辆中。

　　皇室顾问的引领下，罗威进入车内，在女王面前入坐。从这里看过去的港口，停放着一架军情局的隼式垂直起降战机，罗威就是乘坐那趟专机通勤赶来的。

　　此时的天地正在下雨。万千雨线在车窗外构成烟气朦胧的世界。

　　“海牙法庭的事，我知道了，这不能怪任何人。毕竟谁都没有想到，铁弗竟然会不惜以自杀的代价，也要把林海推到前台。因为这或许是他唯一最后可以打击到鹰国的方式。”女王的声音，在车内响起，“这或许正值得我们反思，我们的对手也许比想象的还要难以应付，有很多事情看似用我们的经验可以掌握，但事实上总是会出现那些跳脱于经验，出乎意料之外的事。”

　　“拓跋圭带出了一个好的战士，这是一个没有人性的，唯有对敌人彻底的打击直至死亡才会停止进攻的恶魔，这样的家伙，竟然会被我们给擒获了……坦白说，林海能成为英雄，这一点都不是意外的事，而是他本就有这样特质。”

　　“但是，铁弗是一码事，拓跋圭又是另一个层次。这样一个人在马关星域一天，连我也会感觉每天如鲠在喉。关键是，我不知道哪一天，他会潜入进鹰国，然后像现在这样的时机下……发动袭击。”

　　罗威看了看四周，道，“周围有皇家空勤团的大机甲师坐镇，保护殿下，应该没有问题。”

　　“难呐。”女王笑了笑，摇了摇头。

　　机甲战神的存在，让这片星空下任何政体的领袖，都要担忧自己的脑袋。这就是其可怕的地方，一个拥有超强机甲操控技术的机师，便具备可以干掉一个国家的元首或者军队的元帅的可能。所以机甲战神这种存在，在敌对的时候，足以让各方神经紧张。

　　“拓跋圭即便可以刺杀我，但也很难在那之后全身而退。所以他必然会在走投无路之时来这么一场同归于尽。这难道说我们还不能对他咄咄相逼，否则他入了死局，就最终铤而走险？”女王脸上沉潜出寒意。

　　罗威道，“如果这点很难，那么我们不妨防患于未然，先下手为强。”

　　他的手上微型电子板，投影出一份资料，“这是我们军情七处特工传回的情报。冬雪号和卡奇诺行星两大王骑接触，红海洋王骑和北冰洋王骑成立了独立军队，他们会提供他们掌握的空间通道节点，希望借我们的出兵，铲除盘踞的翎卫拓跋圭势力。”

　　“而他们所需要的是你女王亲笔签署的一份同盟协议和互不侵犯条约，以保证我们派出的军队最后不是用在侵略和报复马关星域之上……”

　　看着这一份报告，从头浏览了两遍，女王那张向来平和的脸上，才露出了有别以往更为生动的笑容，“冬雪号最终还是给我们带来了非常好的消息。”


第两百七十六章 破解

　　犁田区的林氏庄园，有客人刚刚从这里离开，庄园内满是愁云惨淡的氛围。

　　送走国防部每隔一段时间就会前来庄园通报马关星域方面进度的官员，家族长老林江道，“这是个什么事儿啊……铁弗死了，外界，军方，却是将林海摆了出来，他生擒了铁弗，并在日落峡建立了首功，但是人回不来了，这些虚名又有什么意义……”

　　这个世界上最重要的是家人，最需要的是彼此依存。

　　如今这个家族最重要的一个人都已经不在了，并不知道他是否还活着，存在于这个世界上，那么对于外间的那些虚名，英雄不英雄，又能怎么样？

　　老林雷伯爵当年拼着分裂带着族人离开首都星，半个世纪后这个家族凭借林海重新站回了这里，他的存在，可以说另一种层面上就是支柱，和挡下首都星上那些势力触手的大伞。

　　他和女王有联系，他拥有女王钦赐的巴斯勋章，证明他不知道何时，和女王面对面过，受到了女王的亲自表彰。他曾驾驶着古怪但性能强大的机甲，那架机甲显然不会是等闲势力可以拥有的。这变相证明了他的后台让人看不清楚。其次，他是皇家青年骑士团晋升最快的少校，在军演赢过江上哲。他甚至在军中拉起了自己的一帮队伍，名叫林字营。

　　这样的人物，在首都星里，足以成为异类。

　　但就是这样的异类，让雪狼家族吃足苦头。让翎卫的藤棘客死于此。杀死了天王拓跋圭唯一的儿子。

　　所以他仅仅只是一个青年，但是在此刻的首都星，乃至放眼鹰国五大星区，他的名字，却是拥有了非常不俗的分量了。

　　弗兰克的陆航车在庄园前停了下来，车门打开，林薇从中走了下来。弗兰克将她送回庄园，便适时停步，尽管他现在身为下院“上官”，但对于林家，甚至在林薇面前，他都是一副恭敬的样子。因此，林家在下院的很多工作都畅行无阻。非常的顺畅，弗兰克再也不敢如曾经那般生出幺蛾子，甚至连以往窥视觊觎林薇，现在也俨然将她奉为不可侵犯的圣母。

　　如果全程看到弗兰克的变化。就知道面对从毫不在意的蝼蚁，到惹不起的人，弗兰克这样身份的人，态度上究竟是怎样变化的。一个高级议员，是怎么在级别比自己低的议员家族面前趾高气昂无所不能，到变得对这个家族毕恭毕敬。

　　这一切，仍然是因为林海。

　　“那么，林薇小姐，你今天也是很累了，辛苦了，早点休息。”弗兰克微笑，又对林威伯爵点了点头，亲自将在郡政街处理事务的林薇人送到后，他又返身走回车内。

　　陆航车缓缓开走，车里的弗兰克，目光却一直放在远去的那座庄园和林薇的背影身上。

　　林海在日落峡战役居功至伟，擒获铁弗。这样的信息，足以让弗兰克也对他所做到的事为之惊叹……然而现在，他没能回来，正处于战斗中失踪的状态，而极有可能永远也回不来。

　　所以，他看那座林氏庄园的目光，越来越长久。

　　当他回不来，这一切也最终只是一个摆设。

　　他回不来，那么加诸在这座庄园之上的那些保护层，都不过是一层布而已，迟早会被人撕碎成褴褛。

　　他回不来，一切他所具有的威慑力都没有意义。那些潜伏在各处的爪牙，又将重新探出锋利的光寒。

　　当然，所有人都有所顾虑他回来后的情况。所以仍然不敢轻易就动这座庄园和里面的人。

　　但这并不代表着就是永远。伴随着时间一分一秒的过去，他的音讯在一天一天的推移中显得越加飘渺。庄园上的那层保护光环也就会越来越弱。

　　这个家族也就会开始越来越感觉到四周的压力和举步维艰。

　　而也就在这个时候，一架隼式垂直起降飞机落在了庄园的停机坪，飞机侧翼上有绿色涂装，以及上面喷涂的一只老鹰的环形标识。这是帝国军情处的标志。

　　飞机舱门打开，罗威和几名身着黑衣的男子走了出来，径直前往此刻正不明就里的伯爵一大家族人。

　　“这里是林威伯爵庄园，请问阁下有什么事情吗？”

　　“伯爵先生，我们是军情局的人，现在有非常重要的事和林薇小姐谈谈！所以，请允许他们借一步说话。”

　　虽然是客气的言论，但事实上，军情局的特工已经无形间将林威等人和林薇分隔了开来。

　　罗威将林薇带到了数十米外的草坪中央，然后将一份资料，交给了林薇，低声说着什么。

　　这边的伯爵林威，夫人宁清，叔长林南，林江等人，都从林薇突然红起来的眼眶预感到了什么，紧张的注视着他们那边。

　　“林薇小姐，你所见到的是军情局被定义为特级的机密……”

　　“我们思来想去，恐怕这个帝国里，也只有你能协助我们解开这个来自遥远马关星域的安塞波密码了。所以，请您确定答案吧。”

　　林薇看着这份密码，眼眶红起。

　　片刻后，她想了想，又突然“噗嗤”一笑，明丽无比。

　　那份密码很简单，而发送密码的人也很聪明，因为他知道，就算旁人拿到了这份密码，也毫无用处，这个密码，只有通过在鹰国的唯一一个人，才能解开。

　　那是一句非常简单的话。

　　“你当面对威尔说的最后一句话是什么？”

　　罗威看到林薇笑起，心头一直悬着的大石，终于再此落了地。

　　他肃容道，“这是事关林海少校安全的秘密讯息，我希望您能破解出来，从而让我们真正能确定林海少校目前切实的情况……并告诉他，帝国终于……找到他了！”


第两百七十七章 遽变

　　在晨时被安排打扫会场草坪的林海正在此百无聊赖。他的身边是原本趴窝的，却不知怎么回事宛如被装入了一个灵魂般自动循迹导航起来的阿米尔除草机。麦当洒水车像是快活的小孩在草坪上旋转，喷洒出的水哧哧滋润每一寸草地，在他抬手之时，一蓬“蜻蜓”从后方快速从他身侧掠过，钻入前方花簇，那里刚刚升起的一群青蚊立即成为了这些带有除虫搅拌口齿的金属蜻蜓的“饕餮大餐”。

　　林海无比闲适的在坡地上找了块舒服的地坐下来，右腕戴着的手表蓝萤色光屏指示着周围这些设备的运行情况。而他像是统治这一切的君主。

　　自和奥黛丽牵手事件以来，不光奥黛丽有意识在避着他，全会场也在私下里窃窃猜测着他可能遭遇的报复。文莱爵士可是大人物，若是不切实际的将大人物都理解为有胸怀能容物，那就只能说这个人善良得可以进礼拜堂做司仪了。他也许根本不屑对一个小人物出手，但下面却有大把的人揣摩他的心意。

　　经理魏索就是最能钻营的一个，黑原培养出奥黛丽这么多年，一直小心呵护，比亲闺女还亲闺女，在魏索看来她也就是最可能让罗兰会场攀上高枝的纽带。如今却横生枝节，魏索觉得恐怕若非这机械师林达不是因为L.D表名噪一时带来了丰沃的前景和利益，恐怕他此时早就被黑原给大卸八块沉江了。

　　但这并不代表魏索不会“闻弦歌知雅意”的听懂文莱爵士不经意透露的弦外之音。但他也没摆明针对林达，就是对他身边那个蓝特百般严苛，都是分派的极为繁重的任务，而且都是偏重要的事宜，出差错的后果足以让蓝特这种小人物担待不起。

　　于是如他所料的林达也就“顺手”帮他这个好哥们儿承担了。

　　但那些刁难在这个机械师面前就是等闲之物？诸如清早限时就要清扫十五亩的草坪这种事，林海对那些电器改装，就能制造出这些“小物件”为他效劳。只是那些自行设备被懂行者观察，立即能发现是东西是小，但蕴藏的精巧电子架构却是何等精妙不凡。

　　狂风忽起，一架大鹏展翅的飞机挟着巨大破风嗡鸣降落草坪。飞机停稳，朝外翻折出白色的落地扶梯。

　　首先下来的是军人，散布四周，持枪而立。林海停下周围的自动清扫器，散落一地。目光扫了一眼飞机尾部两张并列尾翼的涂装，静立于一旁。

　　随后从腹舱走出一男一女。男的有一头褐色的短发，双肩宽阔高挺器宇轩昂。和他身旁的女子俨然如同一对天造地设的璧侣。

　　女子身着就是林海以观察过鹰国正统贵族世界的眼光来看也非常靓丽惊艳的绸缎水萝长裙，上身衬衫黑色的蕾丝偶尔点缀在她慵懒盘起的栗色长发间别出心裁坠下几缕小卷发末尾的领边。

　　最让人心跳的是她胸前的骄傲丰挺，以及窈窕腰线，而双腿因为长裙薄纱的遮掩，反倒让人会去遐想那是怎样的一对高佻腻白？

　　林海立即记起早间蓝特的话语，“今天罗兰会场可是会迎来了不得的贵客，不是亚特兰特，甚至他们还是亚特兰特的重要客户，亚特兰特背后做臂膀的青田公司可以不给这片星域大多数人的面子，但要是青田公司最在意的一众巨头里面，他们绝对是其中位居前列者。东大洋王骑德克，北方王骑艾琪丝，两位都是这片星域下只听名号就如雷贯耳的人物啊！”

　　“他们的大军路过这里，又因为首府方面情况不明，所以原地休整，今日青田公司发布会，他们怎么也是最顶尖的贵宾。传闻德克英伟俊朗，论气质堪比那位神秘优雅的红海洋王骑墨凝，东大陆无数贵媛名流之女明里暗里向他自荐枕席的不在少数。至于艾琪丝就更不必说了，这位实力和美貌并存的王骑，梦想不光是要征服敌人，还要征服天下最难以驯服野马般的男人……只看曾经拜倒在她石榴裙下的男人如今仍对她念念不忘，神魂颠倒，就知道她的惊人魅力。呵，这可是一番风流佳话啦！”

　　那头正朝会场核心走来的东大洋王骑德克声音传入林海的耳朵，“不好说奥吉布家族目前要做什么，但苗头似乎并不对，那个唐璜儿子先不论真假，他此时出现，说是流落鹰国，之前一直被拓跋圭暗中控制，但透着股子诡异，难道三大家族要和拓跋圭摊牌？温岚家族和西斯敏家族那几个老鬼不是做这种事的材料。甚至无论从任何一个层面来看，三大家族都没有准备好这场和拓跋圭的战争。”

　　那略带媚态的女子颇有磁感的嗓音响起，“事实上虽然三大家族掌握着卡奇诺行星和马关星域绝大多数的实力，但我不认为他们和拓跋圭正面对抗能胜出，最多就是个同归于尽的局面。翎卫势力的确很容易对付，但要知道拓跋圭却不是个易与的人，除非三大家族有把握我们六大王骑全部站在他们一边，合力抗衡拓跋圭，他们才敢真正发动这场战争。”

　　德克的神情破天荒没有以往的高傲，而是略微凝重，“你确定六大王骑联手，才能抗衡拓跋圭？你是否太小看我们了？”

　　艾琪丝发出一声清脆的嘻笑，“东大洋王骑也有自尊心倔强的时候，你可真的很可爱呢。只可惜你这样可爱的时候太少了，否则我倒是可以给你接近我一亲芳泽的机会。”说到这艾琪丝突然怔了一下，媚目掠过了那边站着的无关人士林海。但只是眼角一瞥的功夫，继续道，“只可惜这是个事实，甚至可能还高估了我们联手的威慑力，你该知道，面对拓跋圭这样的存在，就是不对称作战，他手下的势力别说相对执政府弱势的翎卫，就算是他一个兵都没有，仍然是三大家族的噩梦，三大家族的家主那一辈，谁不担心随时被拓跋圭摘走的脑袋？他们想要和拓跋圭开战，至少必须有把握我们六大王骑全站在他们一边，否则任何一个从内部瓦解，都会成为拓跋圭大开杀戒的决堤口。”

　　艾琪丝最后还是叹了一口气，饱满的胸脯一颤一颤，“但问题是，很可能就是六大王骑联手，我们也未必能完全封锁住拓跋圭可怕不对称作战的能力。”

　　两人交谈着，德克远远朝林海这边一招手。

　　被分明认为是会场杂工人员的林海哪还不乖乖扮演角色，立即做出毕恭毕敬模样应召上前去。

　　德克解开领扣，脱下了外套，随手就递给了林海。

　　林海一手挽过外套，一手叠在外套上方，沿着外套缝路折叠得规矩方块，事实上这是耳濡目染鹰国庄园大管家唐纳海的一板一眼，林海学了个十足。是以德克还有些意外，没想到在罗兰会场里也有礼仪手法堪比执政首府三大家族内一级侍从的杂工。

　　艾琪丝却绽放出一个意味深长的妖媚笑容，德克一向善解人意，从她刚才瞥到这个青年语气稍微有个停顿的那一刻，德克就知道身边这位女王骑又动了招宾入幕之心。毕竟也是，执政首府那边风向不明，大有三大贵族和拓跋圭对立的倾向，他们两大王骑目前正站在隔岸观火的位置上，最好按兵不动，看明情势，因为他们现在选择任何站队，都可能对未来这片星域的命运产生莫大影响。

　　这样一来，就暂时要在这千叶原城休整了，而艾琪丝可是不愿时光寂寞虚度的。

　　果不其然两大王骑的到来惊动了整个罗兰会场，老板黑原亲自率会场的经理和高层前来迎接，两人的到来事先也没个征兆，让罗兰会场上下完全是一番手忙脚乱，这可是两位大王骑啊，千叶原城的总督只怕此刻也在屁颠屁颠奔来的路上吧！

　　但就是黑原等人看到拿着东大洋王骑那套华贵外套的机械师“林达”竟然站在两人身后的时候，会场众人几乎对眼前的情景都快给搞崩溃了。奥黛丽心情忐忑，黑原内心过山车般起伏，魏索两脚发软悔不当初，林达可是机械师，要是王骑大人认为他们随便派出来个人来服侍他们，这可就是怠慢王骑了。

　　如果被认为是怠慢，他们罗兰会场在这里经营多年确实很有根基，但王骑可是一旦不高兴，明天自治区的暴力机关说捣毁也就会捣毁这里的！

　　谁敢得罪和星域安危命运息息相关的王骑？

　　黑原连忙要让林达回来，更让会场专门不远万里请来的最专业的人员来作为两位王骑的随身侍从。

　　但却被德克挥手给制止了。甚至面对黑原，只是看了他一眼，道，“你就是这里的老板，罗兰会场远近闻名，你们也辛苦了，我们是来观摩青田公司发布会的，不必多礼，给我们准备好房间就行了。”

　　他不需要撤回林海，也就是意味着，他默认了让林海随身服侍。

　　黑原和会场中人哪还敢说什么。

　　这个时候，艾琪丝突然越众向前，来到人群中面容出众如同精美瓷器般的奥黛丽面前，伸出一根手指轻轻在奥黛丽脸庞上刮了一下，奥黛丽通身僵硬，众人屏息大气都不敢出。

　　女人不光能够在一堆金山银山面前发掘最闪亮的一块财宝，也同样能够在万众丛中找到能勾起自己嫉妒心的对象。

　　但艾琪丝又突然嬉笑了一下，目光在林海身上扫过，对黑原笑道，“黑原先生，你们罗兰会场，还是有这样很乖巧男生的呀。呵呵，让人真想好好揉捏他呢……”

　　黑原，奥黛丽，魏索一众人，面容遽变，竞相失色。


第两百七十八章 代价

　　东大洋王骑德克和北方王骑艾琪丝莅临罗兰会场，不光是让千叶原城炸了，恐怕就是这片翎卫自治区，也就此精神紧张。

　　这可是这片星域下几大军事首长之二，他们的到来让青田公司的这场发布会显得尤其隆重。

　　但谁又知道，此刻会场中北方王骑艾琪丝所说的这番话，却是在这个时候显得越加像是一枚巨石落入秋湖，传到外面，就能波起巨澜。

　　魏索错愕惶茫，奥黛丽手掩住了嘴巴，双目轻颤。就是极有城府的老板黑原，此刻都心惊肉跳。

　　眼前的可是北方王骑啊，尽管艾琪丝这个女王骑以峥嵘风雅著称于世，然而对她痴迷期许受其垂青而至今郁郁不得的人，哪一个拿出来不是有名有姓的强者？

　　那些人或是未来新一代王骑候选人，或是这世界上显赫出身一掷万金的公子，或是手掌大权的财阀政客。岂是这千叶原城罗兰会场一个小小机修师比得起？

　　只怕若是林达和艾琪丝风流一夜，日后极有可能遭遇无比苦难的命运，是沉尸江底，还是碎为万段，或是被关进流放舱，直接朝着空无一物的宇宙深处抛弃……任何一种，都是难以承担的后果。

　　当然，小小的罗兰会场，想要独善其身也不容易。很可能遭到无可阻止的连带波及。

　　黑原脸色发苦道，“艾琪丝大人……这不过是我会场一个小小的杂工……”然后他募得正色道，“林达！还不快回来。你是什么身份，哪有资格站在王骑大人的身边！？”

　　然而黑原话还没说完，德克开了口，“是我允许的，从今天开始，他就是我和艾琪丝在这里的贴身男仆。”

　　众人面面相觑，心都铅然沉坠了下去。

　　艾琪丝却在这一刻笑了起来，“黑原先生，不过是跟你们开个玩笑罢，别这么教训下人，他们也是有自尊的。”

　　听到“玩笑”这个词，黑原众人忽惊忽疑，心忖或许你看来只是一个玩笑，我们却差点为这个“玩笑”吓得心脏血液倒流。想来艾琪丝名声太盛，以至于她只是随口这样的话语，就让他们惊心动魄。

　　事实上，根据艾琪丝这番话，又看她再不看一眼“林达”，他们宁愿相信，艾琪丝不过当林达是一个下人，依据她以前的“艳名”，能够成为她入幕之宾的，大多都是星域里拔尖之辈，她的眼光是非常之高的，不是随便什么人就能入眼。

　　黑原，魏索两人不约而同松了一口气，魏索瞪了林海一眼，怪他这横生枝节，以至于他受了惊吓。

　　奥黛丽悬在嗓眼的心放了下来。又有黑原引领，德克艾琪丝领众进入会场，奥黛丽跟在后面。从这个角度看着就在两大王骑身后亦步亦趋的林海的侧影，心中是难以言明的怅然失望。

　　刚才以为艾琪丝看上林达，奥黛丽心中焦虑，但还有一种隐约的揪心，仿佛属于她的东西会被抢走。而偏偏抢夺者还是一位地位尊贵无比的女王骑！

　　这就像是自己在海边寻到了一枚连漂亮但连自己都不知道是掷是留的鹅卵石，旁边却突然出现了一个人，有如见到罕见宝贝般觊觎，由此激发了她的护庇之心。

　　但最终发现原来对方不过是开了个玩笑，所以她怅然若失，原来手里攥着的石头仍然只是一块再普通寻常不过的鹅卵石，永远也不可能成为无暇白玉。

　　和她有相同的命运，拼了命努力，也无法和天生就尊贵无比的雪净天鹅比肩。

　　林达，就是再特别。在两位身份尊贵的王骑面前，甚至是黑原，哪怕魏索，也都能压弯他的脊梁。因为他不可逾越这普世最残酷赤裸裸的规则。

　　小人物的悲哀。

　　固化的阶级，无论如何努力也难以达成的理想，这却是他们无法改变的这个世道所造成的。

　　仅凭他们的力量，是捅不穿这个世界的。

　　奥黛丽只是难以遗忘林达此时背影的单薄。

　　……

　　青田公司在之前就进行了新产品的发布，原本是持续一周的最新成果展示，却是因为海洋被封锁的缘故，导致最终压轴的产品，被拖到了一个月后的这几日来展示。

　　解除海禁后，这一场发布会却空前隆重。

　　汇集这千叶原城的除了两大王骑德克和艾琪丝，还有卡奇诺行星的各方贵族代表，就是卡奇诺行星的七个世族也来了人。

　　七个世族当年统治卡奇诺行星非常漫长的一段时日，后来三大家族崛起，建立了执政府，世族们虽然没有了当年的权力，但仍然是仅次于三大家族的存在。

　　而执政府方面，三大家族也派了人进入这翎卫自治区内参与。

　　这些汇集千叶原城的人物，已经超出平时正常的规格，是以也一时让人们讨论这或许和目前严峻的卡奇诺星形势有关。

　　翎卫军大败日落峡，鹰国远征舰队或许不日就将兵临星域，这样巨大的压力下，整个马关星域和卡奇诺行星内也是惶惶然，一方面行星上各大世族势力都在商议如何面对未来的可怕威胁，另一方面因为此事，执政府和翎卫拓跋圭之间的纷争正越演越烈。

　　在众人看来，这件事将最终导致三大家族和拓跋圭的决裂。或许，真实情况还比目前看上去更为严重。

　　在这种情况下，王骑的表态，对于卡奇诺行星目前局势的明朗至关重要。

　　所以此时还不知道外界有多少双眼睛，看着罗兰会场。

　　随着汇集在这里的重量级人物越来越多，黑原整个人自内而外都处于亢奋的状态下，上回他有这样浑身通体每一个细胞都燃烧起来的感觉，恐怕还是十七岁爱上那个风韵寡妇的时候。他知道无论这场集会最后如何，最终会让罗兰会场的名气大噪。他们才是最终的得益者。

　　或许就此让他黑原走上人生巅峰也不一定。

　　来自各方的头面人物在会场宴会厅汇集一堂，但论风光自然没有人压过东海洋和北方王骑，厅内也算是众星拱月。

　　不过因为两大王骑的耀眼，反倒没有人去注意一直跟着他们将脸阴着让人看不清楚的那个男仆。

　　然而林海却感觉自己一直似有似无被人盯着，装作不经意朝来源看去，正看到薄妆打扮如出水芙蓉般的奥黛丽，迅速将那双逗留在他身上的泓瞳移开，看似若无其事的和旁边的人交流起来。

　　林海心底暗叹，却在此时，猛然把握到有一道非常锐利而充满敌意的目光刺中他的后背，他转身，正好和那个身着双排扣风衣，三十来岁，平头但身材宽阔的男子目光所对。

　　文莱爵士！

　　发现林海竟然对自己目力中的敌意如此敏锐，文莱怔了一下，但随即，眼神浮出精芒。

　　他倒是对林海真正身份并没有产生怀疑，不过当然自见到奥黛丽和他的牵手之后，他就动用了手上的能量，对林海掘地三尺，知道这个“林达”也不是平常人，是个在机修上面的天才，还靠修表制作出了风靡千叶原城一时的智能表“L.D”。

　　然而提及机械师天赋，他就嗤之以鼻，天赋好有什么用？这个世界上高深的知识都掌握在上层手里，现在每一个机甲骑士，王骑机甲手底下的维修师，都有好几个班组轮替，而无一例外这些人都是通过卡奇诺行星最高殿堂的机甲学院里出来的。那是受到过最严格最专业的教育，对机械工程拥有最深刻的领悟，不是他这种在黑钛区游逛到大的人就可以弥补得起来的。

　　且文莱还知道一个小细节，那小子竟然淘了一台破烂机甲，梦想成为机甲骑士？

　　本来以文莱的身份，对这么一个小人物没有什么计较的必要，然而奥黛丽却是他志在必得的人，他丝毫不介意摧毁这小子的那浅薄而渺茫的理想，告诉他什么是这个世界的现实。

　　那就是黑钛区的流浪小子永远不可能成为一名真正的机甲骑士。

　　而且总妄想得到自己身份不配的东西，会付出什么代价？


第两百七十九章 霜尘？

　　就在文莱睨视林海之时，宴会厅那边原本蜂聚的人潮分开，走出一行人，首当其冲的迎向两大王骑。

　　宴会厅先前的气氛还温吞如水，此时便立即炽热起来。无论是世族人士，还是名流显贵，人们自发的分向两侧，观望着这或可与两大王骑对话的一众人。

　　在场没有一个人怀疑他们有资格和两大王骑这样面对面。因为他们是七世家的人。

　　七世家是卡奇诺行星，乃至在马关星域下，论延续和传承最为悠久的家族。他们的力量，因为长久的存续和积累，在这片星域下，深不可测。

　　有人说，七世家其实并不比执政府的三大家族弱，只是因为七世家的家长更有远见，明白三大家族掌握着振兴整个星域的许多科技力量，空间通道导航坐标，所以愿意放下当初对这个星域的统治，采取和平更替做法，用以迎来新的时代。

　　只是如此，就看得出七世家的气量和底蕴。他们或许不会是掀起风云的那类佼佼者，却可以是铁打的世家流水的执政府，他们永远是在风云之下不动如山最安之若素的存在。

　　在最前方的是一个身罩深蓝色风衣，腰杆挺拔，目聚神采的出众男子。比起一身长袖剌剌的德克气势上要内敛一些，但也看得出含而不发的锋芒。

　　他叫做蓝礼，是七世家中拥有最雄浑底蕴蓝家的人。

　　他身后身旁的人，大多都是七世家派来出席这场会晤的代表人物，都是七世家的核心，或者重点栽培的族人。其中五人，是公认为下一代王骑的候选人。五个人中，又以蓝礼为首。

　　王骑算是执政府用以保卫星河开拓殖民区的利剑，算是高层的军事首长，因为地位特殊性，所以王骑和执政府之间有一项协议，那就是十年一替。

　　每一任王骑，都有十年的在任时间，然后十年后，被具有资质和能力的下一任王骑替代。

　　现阶段的六大王骑，任期也差不多过半，而七世家自然也在暗中培养自己的族人子嗣龙子麟孙，能够朝着那个位置而去。

　　当然，现任的六大王骑当初可是经历过很多场星域周边的纷争交战，是依靠着征伐的战功名正言顺坐在这个位置上的。索罗门，瓦特，艾琪丝，德克，琉璃，墨凝，各个都有能让人津津乐道的辉煌战史。也因为他们的作战，让马关星域外部环境这些年平稳了不少。

　　所以，公认被外界议论得厉害的，有资格成为下一任王骑的候选人，终究是不如这代王骑的。

　　但蓝礼绝对是不服这种看法的人。

　　七世家也不会承认这一点，所以蓝礼对艾琪丝发起了疯狂的追求，整个卡奇诺行星都知道，艾琪丝的追求者中，蓝礼绝对是来头最大，且自身能力和相貌都出类拔萃者。

　　如果艾琪丝这座峻秀不可征服的山峰都被他征服，那么蓝礼以至于他背后的蓝家都将跃升一个台阶，蓝礼更将成为力压群雄的人物。能得到艾琪丝的支持，蓝礼或许可谓是为家族赚取了一份大礼。

　　蓝礼这么出现，全场不少来自卡奇诺行星各处专程聚集此地的名媛贵女，皆带着或是好奇，或者从眼波里流转出的仰慕来凝望着他。

　　不少男性看到身边女伴的神采，都暗暗有些嫉妒。但偏偏无论从身份背景还是实力来说，他们都远远不如对方，甚至就连个人魅力来说，也差得很远。这真是想想都令人沮丧的无奈。

　　蓝礼盯着身着盛装艳美的艾琪丝，并未有任何一丝一毫挂在嘴边的赞美，但他对她的那种深切的注目，炙热的情感，就已经通过他好看面容下的眼神，甚至明显令周围女子心跳的呼吸频率，显现了出来。相信那些贵女们此时心底都生出无穷幻想，也许只要他一句话，她们就可以不顾一切追随他私奔而去。

　　“艾琪丝，呵，艾琪丝。在江夏区的时候只来得及对你匆匆一瞥，你就离开了，如今在千叶原，今天不会又让我只看到背影吧？”蓝礼露出一抹苦笑。

　　他的笑容在旁人看来旷达忧郁，俊美异常。林海注意到之前只睨眼看他的文莱，眼含妒忌不来的神色盯着蓝礼，那是一种对他气度仪表羡嫉的神情。而奥黛丽则完全是仰望般看着蓝礼，德克，艾琪丝这样的人物。

　　艾琪丝也神色轻轻浮过一丝迷离，显然蓝礼的追求并不是对她造不成波澜，或许还让她真的心动。但她身为王骑，处在她的位置上，所看到的事物哪里是那么简单，当然知道蓝礼的追求是真的。蓝礼想要得到她的愿望和态度是真的，但蓝礼背后的世家蓝家，想要通过她获取更大的军事权力，当然也是实实在在的。

　　这样一来，世家方面会全面接手下一任王骑的所有位置，那么到时候和她同任的这些王骑，德克等人，下场不会太好。因为世家不会允许上任王骑的影响力在军队里持续存在。

　　所以这当然会让她想要远离蓝礼，或许，都能说得上是“逃”的地步，因为蓝礼对她的并非没有“杀伤力”。

　　从王骑对七世家不感冒，但此时蓝礼直呼艾琪丝之名，而没有加上“大人”的称号，显然是非常逾越，但却又相当胆大的称呼。似乎无形之间拉近了他们的距离。但艾琪丝脸上没有丝毫不快，从这个细节，林海就推断出了很多东西。

　　德克的声音，从旁传来，但看上去只是在和艾琪丝单独交谈，目光也不去看蓝礼，“世家的人也来了……看来这里真的变吵了很多，艾琪丝，我们找个地儿休息去吧！”

　　七世家的人看德克当着此时宴会厅人众，竟不给他们半点面子，脸色微变，但毕竟对方是一位真正的王骑，他们也奈何不得。

　　蓝礼却笑了起来，“这位就是东海洋王骑德克先生。呵，听说青田公司正在为你定制新的机甲？但似乎这个计程要推迟了，因为青田公司已经受我们家族所托，先为我打造了量身定制的一架机甲‘霜尘’，呵，后天的发布会上，你们应该就能见到它了！”

　　这下不禁是德克脸色微僵，周围传来一阵微喧哗然之声。

　　“霜尘？”艾琪丝轻呼出声，因为她知道，青田公司为德克打造的新坐骑，就是这个名字。

　　青田公司，是星域里极为特殊的存在，其实，严格来说，他是除了三大家族之外的，第四个在星域里拥有举足轻重地位的势力。青田公司的创始人，是和三大家族当年的家主一并掌握了许多领先星域技术的人。三大家族利用这种技术和稀缺资源建立了执政府，巩固自己的地位。

　　而青田公司创始人则创造了这家公司，以专研技术，不参与政治而独立于星域之间，导致无论是三大家族，七世家，还是翎卫拓跋圭，都需求青田公司的技术资源。

　　王骑的机甲，甚至于拓跋圭名震寰宇的“天王”机甲，都是出自于青田公司的得意手笔。

　　当然，这些势力之间的倾轧，也会反映在以技术为主的青田公司身上。

　　但突然杀了个措手不及，原本为德克打造的新机甲“霜尘”，却成为了亚特兰特接下来要展示的蓝礼的坐骑？

　　根据初时的机甲制造计划，距离霜尘的真正完工还有几个月时间，如今青田公司将其提前交付给蓝礼。分明就是只追求眼球效应而针对初始设计进行了精简，是霜尘的简化版本。看来七世家的脚步，随着此时星域惶惶不明的局势，也开始急躁了起来。

　　艾琪丝看蓝礼的神情浮过一丝恼然，又望向身旁的德克，德克浑身爆发出一股慑人气势，外围圈子心惊肉跳，七世家的人就下意识后退了一步，因为他们都有一种德克会突然暴起出手的压迫感，引发他们下意识的应激避害反应。

　　任谁的心仪坐骑，被这样夺去，还即将在发布会召开，也会暴怒异常。

　　面对德克的慑人气势，蓝礼只是一副淡然处之的态度，这也隐隐让德克和艾琪丝心惊，能够在德克释放的气场中若无其事，也说明了他的高明。

　　双方的这样话语机锋相对，殊不知已经让宴会厅的气氛下降到了冰点。

　　世家和不少有来头的人都被气势所迫，心惊肉跳。更不消说会场老板黑原这个层次的人，黑原双足发软，背脊汗津渗渗，头一次感受到了大人物的气场。

　　此时的德克外表凛然，但内心却是非常冷静，他现在要更加在意的，是青田公司在这件事情上表现出的态度。以青田公司的做事方式，他们答应了他打造机甲，是肯定会做的，无论是“霜尘”，还是其他另外的名字。

　　但是“霜尘”这个型号却先给了蓝礼赶制了出来，在这个态度上，青田公司可谓是非常不明晰。难不成青田公司未来会削弱对他这个东海洋王骑的支持？这才是德克隐隐忧虑的地方。

　　消息也在宴会厅里散布，霜尘机甲竟然被蓝礼夺去，这本身就能成为一场风波了。

　　当然，包括文莱这样在场上的机甲骑士，看蓝礼的神情，更多的是一层羡慕。这和其他无关，青田公司的新机甲在谁的手里，自然就会引发这样的垂涎。

　　“不过是个半成品，也值得拿出来炫耀！”

　　众人目光下，德克在短暂的沉默后，冷哼出声，拂袖而去。

　　艾琪丝神色复杂的朝蓝礼瞪了一眼，跟着德克而去，但这个时候，想起什么，目光追向了正在此时打算偷溜离开的林海。

　　颐指气使。

　　“你，跟我来！”


第两百八十章 小小机修师

　　眼前的房间是一个精心准备的套房，面前的玄关有一个雕塑的狮子头小型喷水池，点缀有光带，然后玄关往内则是木制结构的吊顶，拥有环状舒适沙发的客厅，风轻拂起窗纱，白缦在房间里飞舞。

　　林海就这么置身在艾琪丝的房间。

　　先前艾琪丝众目睽睽之下让他进房间贴身服侍，那一刻原本言笑晏晏的宴会厅，瞬间成为一摊除了偶落秋叶外无波吹皱的平湖的寂寂情形，还仿佛犹在眼前。

　　林海能看到一直淡然从容俊逸的蓝礼神色分明在那一刻一僵。周围七世家的人目光像是古代战场地平线由远及近投出的标枪，笼向自己。

　　一干宾客屏住呼吸，哪个还敢开半句口？

　　只是看着这个自始而终就没被他们所注意到，直至此刻卜一入眼竟然就如此让人惊魂不定的青年。

　　两大王骑乍一看似陡然降临罗兰会场，但安插的警卫可是分布在会场各个要地，早有行动小组对进入的宾客名单仔细清点核对，同时安保便衣藏在宴会厅内，除了明哨之外，还有伪装成宾客的暗哨，没准今天到来的机甲骑士，其中就有人是两大王骑的人。

　　所以防卫外松内紧，如果真有人对两人不利，恐怕还没有接近两人周围十米，或者在宴会厅内举起杀伤性的武器，早就被暗中布点的狙击手打成窟窿眼了。

　　他们所在的地方，务必会保证绝对的安全。

　　然而这个时候，艾琪丝竟然会允许一位此前并不出现在各方预备名单上的，身着罗兰会场制服，在众人看来不明来历的男子进入她的私人套房？

　　所以可想而知，这个人究竟享受的是怎样的待遇！

　　人群成环状推叠成一阵低低的喧哗议论，怀疑这是艾琪丝新晋的面首。

　　那些各方刺向这个立即成为焦点核心陌生青年的目光大多是惊诧。

　　其中蕴着羡艳，还有的含着妒忌，兼有轻蔑和赤裸裸的敌意。很是妒恨难平，甚至不乏有人掠过杀机。

　　而那些女子，则不少脸红耳赤，有对艾琪丝半分不在乎外界议论做派的钦佩，也有嗤之以鼻在背后说些酸溜溜的闲话的。

　　但总体女人们的目光是落在那个青年身上转悠的，看他眉宇清朗，身材颀长，像是一株拔节高挑的树，那身会场制服下的，却是匀称而仿佛蕴含爆发力的身躯。

　　有些见多识广的贵媛，这个时候定下神来观察，才不得不佩服艾琪丝的眼光，这青年乍一看不起眼，但越是细看，他的眉眼越是入眼，甚至还会不小心在心底激起些许涟漪。

　　在这汇集众人气象大千神态模样的大厅中，属于罗兰会场方面的人，则个个呆若木鸡。

　　蓝特瞠目结舌，黑原面色如土，旁边的魏索惊魂未定，而奥黛丽原本娇艳的脸上，此时也色泽褪去，正微微发白，满眼都是林海追随艾琪丝最后敛没在挑高三楼王骑房间的背影。

　　在宴会厅的角落，文莱表情沉寂，眼底翻动着阴翳。

　　……

　　“你看到蓝礼的表情了吗？呵呵，我确实承认他是非常不错的男人，但太容易被男人得到的女人是注定会被始乱终弃的，只有聪明的女人懂得如何征服男人，不就是让他们患得患失，若即若离，饱尝痛苦吗？”

　　艾琪丝来到这间偌大房间的吧台，从那桦木网格的酒柜里，拈指抽出一支年份和产地还不错的酒，倒了两杯，递了其中一杯给林海，然后在他对面的沙发上坐了下来。

　　林海原本还略有些心虚，但看艾琪丝貌似在和他交谈，事实上目光游移，更像是在自言自语，担心身份被暴露的心也就暂时平定下来。

　　来得及好整以暇打量自己面前这个艳名远播的女王骑。

　　她金色头发左半片编成小辫，一缕缕在耳畔扎起。右半片则是柔顺的缀于脑后。身着胸前大敞的套裙，敞领处的前胸隐隐透出深幽香腻的一片雪白，随着房间里拂过的风，荡涤出一阵女人泌人心脾的体香。

　　林海只觉得血气都在隐隐翻腾。

　　看艾琪丝此时的作态，似乎也并非不是对蓝礼没有好感，这实际上是男人和女人的战争。蓝礼出于自己或是家族考虑，他都有要征服艾琪丝的理由。

　　艾琪丝何尝不是在就势拿捏他。她目前还是在和其他王骑站在一头，而也正是她的捉摸不透，让七世家头疼。试想若是蓝礼如果不顾家族大计，脱离家族，拜倒在她的裙裾之下，七世家无疑不是痛失一个耗费了时间和资源培养起来的继承人。

　　而现在，这场女王骑和准王骑的男女战争，将夹在中间无辜的林海给卷了进来。

　　林海心想如果自己真的是现在扮演的这个众目睽睽下登堂入室的“机械师林达”，只怕离开这个房间以后，也就凶多吉少了。

　　“你有没有喜欢的女孩？”

　　林海发现艾琪丝一对紫瞳落在了他的身上。

　　林海愣了愣，艾琪丝却在他的这一愣之间妖孽似的笑了起来。如铃音般清澈。

　　“是外面那个女孩？我想想，她很出名，叫什么来着。奥黛丽？被誉为千叶原的独舞者？”

　　她的洞察能力，显然在刚才的接触中，对很多事情也就洞若烛火。林海不置可否，心想你随便怎么猜，高兴就好。就是再怎么猜，也料想不到你们整个行星通缉追查的鹰国少校，人就在你面前。

　　“放弃吧！”

　　林海“嗯？”了一声，看着此刻发出感叹的艾琪丝。

　　艾琪丝没有看他，而是来到窗户边，透过纱幔，望着下方大厅仍在进行的宴会，用轻松调侃的语气道，“我听说有个自治区的机甲骑士对她很爱慕，有择日迎娶她的打算。你该知道别人能给她的，你给不了。”

　　“而她，大概也不会甘心跟着你这个机械师，过着从现在起就看的到几十年后人生的生活吧。你知道的，有些平台，怎么努力也上不去。”

　　看林海一言不发，艾琪丝笑了笑，从裙袖里探出皓腕，露出了一块小巧但氤氲着淡淡光芒的手表，打量道，“这是你做的？这东西很不错……而且很抢手，能得到一块将尼塔型号改良的，可不容易，要知道，‘尼塔’可是青田公司的新智能表，性能已经很强了，结果还能在上面提升性能，我只能对这样的工程师说声了不起。”

　　她手垂下，将那枚表掩入袖中，轻描淡写道，“放弃你之前不切实际的那些追求，我可以给你一个机会，从今天开始跟在我身旁，也许你以前想得到的东西，不一定可以得到。但是，我可以保证你能得到其他的，从未想到过的更好地事物。也许有一天你回过头来看，只会觉得从前的执念和追求非常的浅薄。一个永远只能在千叶原城跳舞的女孩，或许会让你铭记，但我保证或许日后你会坦然的放下。”

　　“我能为你做什么？”林海盯着艾琪丝。

　　女王骑露出一个颠倒众生意味深长的微笑，起身，径直来到和客厅相隔的卧房。

　　她站在那里，身子如人鱼般袅袅婷婷。

　　然后在林海呼吸连带心跳都陡然停止之间，艾琪丝反过手来，纤细的玉指勾着后背连身裙的拉链，随着簌簌的声响，裙身随着拉链裂倒两边，露出了那里雪白的大片让人移不开眼的香氲背肌。

　　如同烟云剥开后，远天出现的澄澈几近透明的雪峰。

　　林海只感觉到气血翻腾。他是真的能切实的体会到了艾琪丝的魅力。

　　然而随着纱裙的褪下，到那弧线勾人的腰肢处，林海目光出现漪涟波澜，她背腰那原本应该是滑腻如羊脂暖玉的肌肤处，赫然有一道触目惊心的疤痕，一直延伸到浑圆的股间。

　　疤痕难看，然而和艾琪丝几乎完美的身线结合在一起，却有一种异样的美感，那恰是一种会让人生出心怜心慯的不完美。

　　作为卡奇诺行星两位女王骑之一，尽管是女人，但王骑的称号，也是在生死之间的征战下获得的。

　　鱼尾连身裙褪下，艾琪丝人鱼的身材尽情在林海眼前展露，而她上身穿着一件抹胸。背后是设计复杂的锁扣。

　　她金发轻垂，金发后的狭长美目望向林海，用一种这似乎是天下间再自然不过的神情道，“过来，帮我解开。”

　　过来。

　　帮我解开。

　　意味着要林海来到这个仅穿着亵衣的女子面前，近能嗅得到她的呼吸和体香，甚至还要伸手触摸到她的肌肤，以及最私密的贴身亵衣。

　　而关键是在于，这个陌生的女子不是别人，恰是一名卡奇诺行星地位无比尊敬，手掌兵权的军事首长，一名王骑！

　　问题的关键也并不是帮她宽衣解带做一个符合目前林海伪装身份的“贴身男仆”。最大的问题是，当自己近身褪去她的衣物，接下来会发生什么？

　　就算自己是卧底，身为鹰国军人，林海觉得也是一个有节操的卧底。

　　在这异国他乡对别的姑娘动手动脚，尽管占的是还不知道是敌是友女王骑的便宜。他到底也是心中的天使压过了蠢蠢欲动的魔鬼，敬谢不敏。

　　他起身，道，“抱歉。”

　　他分明能感受到艾琪丝那金发下的一双眼睛变得灼然起来，甚至双目更加的狭长了，“你说什么？”

　　林海能感受到背脊被一股气息攫紧的冰寒感，此时若不是他，而真正是一位“贴身男仆”，恐怕现在就如堕冰窟，双脚打颤，连动都动不了了。或许干脆会一个腿软跌在地上。

　　林海装作身子趔趄一下，故意让声调显得有些慌张道，“抱歉！王骑大人，我不能这么做。”此时完全一副就要立刻逃离的架势。

　　艾琪丝为这个“林达”在自己刻意释放的气势笼罩下，居然还能有所应对而微怔，但随即不知是笑是怒的盯着他，道，“你知道你离了我的庇护，从这里出去的后果吗？”

　　“外面有多少人恨不得生啖你肉？”艾琪丝笑起来，但语气里满是浓浓的寒气，“你要清楚，今天你跟我进来，对很多人看来意味着什么，如果你现在出去。就算不相信你在这里发生了什么事，最终都会有人因为心里不舒服，而拿你开刀。”

　　“很没道理，是吗？但就是最简单的道理。因为对外面那些人来说，你就是个小人物，弱小到随便伸出一根指头，就能随意玩弄你。一个如你般身份地位渺小的人，是无法在这样夹缝中生存的，只有你依靠我，你才能生存下去。”

　　艾琪丝发出妖冶的笑声，“我承认是我把你掖了进来，嘻嘻……但又有什么办法呢？你很可爱啊。而且，那位千叶原城的舞者小妞未免太过贪心了点……既然想借着一名机甲骑士登云而上，偏又牵绊眼前，人当然不可以这么贪得无厌，是吧？”

　　林海故意生气道，“您非要折辱玩弄我这样一个小人物吗？”

　　艾琪丝那张艳若桃花的脸嬉笑起来，“谁知道呢，也许我看上你了也不一定。”

　　“对不起！”林海找准时机，再不逗留，扭开门头也不回离去。此时门口正有两名警卫把守，对他的开门而去颇有些措手不及，看着他的背影，训练有素的两人面面相觑，都交换了一个复杂的神情。

　　房间里，艾琪丝出人意料的并没有大发雷霆，而是突然“噗嗤！”一声笑了起来，然后她仅仅穿着几近赤裸的亵衣，一个人捂着肚子笑得前俯后仰。

　　片刻后，艾琪丝把玩着手上的智能表，眼眸妩媚，道，“原本只是想将你招揽塞进我的科工部门，见人用人，我也是出了名的啊……你还真当老娘会睡了你不成？就算你有那个贼胆，我也会把你踹上客厅的沙发啊！呵呵，不过你没这贼胆，到却很有不怕死的小气魄呢！”

　　然后，艾琪丝哑然失笑，“咄！一个小小机修师！”


第两百八十一章 对接

　　相比起林海被艾琪丝招入她的个人套间，却在房间里待了不到半个小时就再度离开走出，后者反倒更让人惊诧。

　　因为人们实在想不到这其中究竟发生了什么，让本以为得到女王骑垂青今夜必然陪侍的“好运林达”竟然不到半个小时就离开了那无数人求之而不得的香艳旖旎之所？

　　这种消息在此时中央大厅的宴会场中，必然是会掀起巨大风暴的。

　　一时间各种各样的猜测，流言四起。但随着明眼人拨开云雾见青山的分析推测，竟然得出一个惊人的结论——居然是林达主动离开艾琪丝的房间？

　　这个结论一出，宴会大堂简直人人都有些迷惑甚至惊讶了，有人感慨这个罗兰会场小机械师的骨气。也有人嘲笑他的愚蠢。

　　要离开宴会中心，只能通过底层大厅，当林海从三楼的艾琪丝房间走下来到宴会厅时，发现在场的所有卡奇诺行星名流显贵目光都在他的身上。如果林海是一个很有名的人，或许在场的这些贵族名流们或多或少都会收敛目光。但现在，他们恨不得将他看穿看透。想要知道这个小小的贴身男仆怎么有忤逆艾琪丝的勇气和能耐？

　　所以林海一时扎眼无比，那些四面八方毫不顾忌的目光大胆直接的落在他的身上，从三楼到底层宴会大厅的短暂路程途中，林海的贴身衣物就被渗出的汗珠润湿了，多少有些黏糊的不舒服。

　　为了避免被有心人认出他的真正身份，林海从来到罗兰会场开始，样貌就有所变化。

　　不说在皇家青年骑士团林海掌握了大量战术，后勤，伪装的军事技能，就是在进入军队之前，他也曾自学过复杂环境下保护自己的各种知识技巧。

　　即便没有他在米兰星参加二级机甲方程式时那张来自清远学院重点实验室的精巧拟生面具，他也能通过外部的妆容，来改变他的神态面部轮廓。

　　此刻就算是认识他的人，面对面看他也只会觉得有熟悉感，但无论从神情还是动作上面，都迥异于常，若不是有心仔细辨识，和熟人在街道擦肩而过，保管一时也会把他忽略过去。

　　更遑论在这百万光年以外的马关星域卡奇诺行星。即便有此刻通缉他的照片在一些高层人士手里，但光凭照片就要辨识出现在的他来，那几乎是不可能办到的事。

　　尽管心知肚明这些，但林海仍然时刻处于可能会被认出的头皮麻痒之中，手心攥着缓缓溢出的潮湿气息。

　　他想到了雷鸟，一旦他被认出来，此时的罗兰会场，立即就会变成战场。凭借一架雷鸟，他能否突破千叶原城？

　　不过好在所担心的事情并未发生，人们观察着他，却并没有出现一语道破他的身份然后石破天惊的情况发生。

　　黑原一众引着一名长发垂肩的男子，走了过来。

　　此时在会场中，最有能量和潜在影响力的除了两大王骑和七世家的代表，就是面前的这位青田公司西大陆的负责人亚特兰特。

　　来到林海面前，亚特兰特从两片沿着耳鬓斜垂的黑发间露出一种居高临下的神情，“你就是那名自己改造了我们生产的智能表的机械师？”

　　黑原在旁边一脸赔着笑，因为LD表尽管通过罗兰会场进行了在自治区的合法性注册，但说到底仍然是通过青田公司发布的智能表基础上改进出来的。青田公司的技术储备早已是闻名于世的，技术壁垒甚至形成了不可超越的丰碑，如今一些智能表竟然被这么一个小子加以改进，即便有些投机取巧博取眼球的嫌疑，但终究是对青田公司产品名誉有损。

　　“行星法律应该没有禁止私人定制表，因为本质上来说，这是我自己出钱购买的，只是进行了改装而已。”林海平静道。

　　面对亚特兰特挟威而来的质问，众人发现这个年轻机械师的神色不变，甚至没有任何应该对亚特兰特这样身份人物的畏缩。

　　虽然亚特兰特名义上是西大陆的负责人，然而一些深知内情的人清楚，他的真实地位，在青田公司非常高，甚至已经算是那个神秘总裁在外的代言人。

　　就连七世家的准王骑蓝礼，甚至王骑德克，也在争取青田公司的支持，更遑论不可能轻易得罪他。

　　罗兰会场的小机械师，面对一个技术统治了这片星域的庞然大物内的核心掌权者的质疑，众人都替林达捏了一把汗。

　　亚特兰特一双眼射出奕奕的神色，含着几分恚意道，“我们所出的智能表，都预留有升级的空间，这是出于商业未来扩展空间的考虑，你所做的，无非就是将那些硬件上预留的后门端口解放了而已，这不过是一种软件破解，不是真正的在这种基础上升级。有什么好沾沾自喜的？”

　　这话就非常的不客气了。

　　谁都知道青田公司有傲视这片星域的强大技术能力，甚至让他们有些自负。而这种长期以来的自负，让他们一时很难接受被人超越的说法，尽管仅仅是在智能手表领域。

　　所以亚特兰特面对他毫不客气。要知道，他可是背后掌握着庞大顶尖工程师群体的权势人物。觉得自己光背后的那些团队随意拧几个人出来，就能把眼前的小机械师压死了！

　　“这么看来……”林海开口。

　　“你们的软件防护能力也不怎么样嘛。”

　　周围所有人只感觉一阵窒息。

　　亚特兰特刚才故意“揭破”这个林达只是破解了端口封锁，解放了一块智能手表预设的性能潜力，用以扳回青田公司高高在上的面子。打算用强大的底蕴折服这个仗着些小聪明就不知天高地厚以为什么都能做的小机械师。

　　谁知道人家根本没有这样的觉悟，反倒是轻描淡写回了一句——你们软件防护也不怎么样嘛！

　　如果之前还能说是智能手表这个青田公司并不在意的领域上面，对方有所改进突破，这没有什么，毕竟智能手表对青田公司也只是边沿业务。

　　问题是青田公司这样盘踞星域的庞然大物，软件能力可就是核心实力之一！

　　对方既然攻破的是你的软件防护，解开了封锁的性能空间。这简直比改进提升一块表的性能更加丢脸。这完全就是对青田公司权威的挑战。

　　众人都以看离奇怪物的表情望着这个“林达”，不明白他是不是失心疯了，故意挑惹亚特兰特？

　　黑原简直恨不得把林达嘴给堵上。自刚才被艾琪丝唤入房间，他就知道林达完全没有未来了，一个小人物身处于王骑的夹缝之间，在那两股双方庞大的势力碾压下，他的结局必然会以悲剧收尾。

　　谁知道这个家伙不仅带着刚才还没平息的事态，转眼就遭遇惹上了亚特兰特。

　　这下子，艾琪丝，蓝礼，亚特兰特，三位可以说在此时最有权势的人，他都得罪遍了。接下来他就是一夜之间被挫骨扬灰，包管也没有人会大惊小怪……

　　果不其然，亚特兰特神色变了数变，仿佛受了重伤般忽阴忽晴，而后，露出一个笑容。

　　只是这个笑容，多少让人觉得从脚背到背心脑门顶都糁得慌。

　　亚特兰特开口，“你很有趣，千叶原城，我们有个最大的研发中心，我让人有空带你去那里见识见识，看看你是否还能夸下海口。”

　　然后他再不看这个林达，怒气冲冲的和他错身而过。

　　随在他身后和周边的所有人，都一副松承雪重的神情肃然凝望着林海。所有人都听出了亚特兰特口中的不满，众人更猜测林达要是进了青田公司的研发中心，那可真就会是有去无回了。亚特兰特要拾掇他，怎么可能会还他自由之身？而这番话里的交代，恐怕也是强制的了。

　　一夕之间，罗兰会场的林达成了人尽皆知的人物。

　　他不光在宴会厅成功成为了蓝礼的眼中钉，还敢忤逆艾琪丝王骑，更在这之后，让亚特兰特下不来台。

　　而这个小子，竟只是从混乱的黑钛区走出来的一个渺小的机械师？

　　这个可能注定是一个悲哀的笑话似的小人物，一夜之间在千叶原城被人口口相传。

　　相对而言，林海本人却还不知道外界这番沸腾。

　　他离开了宴会厅，回到了他停放在会场后院作为住所的厢车前，于寂寂无人的黑夜中，独自打开了手表，解锁了其中一个功能。

　　手表表壳屏幕发出淡淡的荧光，通过会场的一根天线，正搜索此刻于深蓝色天穹的讯号。

　　然后在那天空上无数频段游荡的讯息之间，他捕捉到了那来自鹰国特工在卡奇诺行星的中转站，利用安塞波转接发送的讯息。

　　在此之前，他曾向百万光年之外的鹰国询问了一句话，“你当面对威尔说的最后一句话是什么？”

　　这句问询的重点在于，是谁？当面说了最后一句话？

　　林海知道如果这条信息真的被那个帝国接收到，他们会找到那个人。

　　面对他伪装成“威尔”这个身份说的最后一句话，在那片帝国中，只有一个人可以回答得出来。

　　因为那句话，和他现在接收到的讯息一样令人啼笑皆非。

　　“我会阉了你！”


第两百八十二章 夜闻噩耗

　　这句话是当初他伪装成机师威尔参加方程式大赛，和林薇产生误会之后，她当面用只有两人能听到的声音，对他作出的威胁。

　　也许是在这陌生的星域陌生的行星，总是可以回想起过去的种种。林海脑海浮光掠影般闪回过这些事情的时候，有时候会忍不住失笑。

　　这些大抵都是宝贵的回忆了吧。

　　他此刻距离鹰国和家族有百万光年的距离。这对于人类而言，是难以想象遥远浩渺的时空。如果没有被称之为“造世主遗产”蛛网般在第四维宇宙密布的空间通道，两个星域之间的文明，也只会是如同各自封闭老死直至毁灭都不往来的孤岛。

　　当然，现在宇宙学者们更倾向于另一种说法，正是因为空间通道的存在，人类从万年以前，就自发源地，输送到了宇宙各处，开枝散叶，却又因为距离，而彼此产生了差异、隔阂和对立。

　　但无论是哪一种，距离都是永恒的阻滞。是归家者的沼泽森林和险滩。是探险者的荆棘猛虎和巨龙。

　　执政府上，因为少昊出现，内部也产生了化学效应，逐渐与拓跋圭的矛盾日趋明面化，白热化。在这段过程中，林海知道少昊已经遭遇了很多次秘而难宣的生死危机，如果不是奥吉布家族的全力保护，恐怕已经遭遇不测。

　　他也在那边，用他的方式，艰难的战斗着，希望扭转局势。

　　如果少昊有什么不测，他们没有了回去的空间坐标数据，很可能因为马关星域对他们的全面追剿，而使得回归的过程困难重重，而他们是绝不会妥协的，就算在这片星辰下化为灰烬，也会拼死突围。

　　换一种情况，就算他们能成功从马关星域离开，冬雪号通过穿梭那一个个节点已知的空间通道返回帝国，也需要漫长的时间。

　　六年。这是保守的估计。

　　数年的时间，少年已生华发，容颜也镌刻上了痕迹，他们甚至不知道鹰国的战争的结局，六年之后，帝国是在坚守，还是已经沦陷？

　　在动荡的年代下，每个人的命运都如同浮萍，于泛着白沫冰冷的海水中，受汹涌暗流，深渊漩涡，澎湃海啸的卷袭，再难以预料。

　　在这样清冷的夜里收起浮散的思维。

　　林海在厢车的工作室内，用手上的设备，寻到了那条线路，一系列转化成讯息代码的数列从他的手指于光屏轻弹中溢出，发向天空，和那道讯息的频段相接驳。

　　他将通过这个频段，和那边的那个世界重建联系。

　　回复了信息，厢车传来拍门的声音。

　　林海将通讯框关上，拉开厢车门。

　　蓝特身子像是滑溜的鱼，揪准空隙“唰！”得挤了进来，找到逼仄空间里的一张小凳子，将自己甩了上去，道，“太过瘾了！林达，你不知道现在会场里那些平时高高在上的老爷们儿和此前压根不会把我们这种身份人放在眼里的千金贵女们，现在都在私下议论打听你！”

　　“千叶原城的什铎富人区有‘霞莉女王’之称的千金名媛，据说对友人说你，‘清俊是清俊，但他这种身份，艾琪丝又怎么会看上，更多的是看中他制表的能力吧，毕竟LD表确实很讨喜！’”蓝特身子朝前仰了仰，不屑道，“原话这么说，她居然还说，艾琪丝手下有工程部门，正缺人手，就是准备把你塞进去充个数的！嗤！”

　　林海微笑道，“没准真是这样打算的也说不定。”

　　“难道艾琪丝真说过是冲着你技术来的？”蓝特愕然问。

　　“这倒是没有……”林海摇摇头。

　　“不就是了！”蓝特仿佛躯壳里重注入了灵魂，忙不迭问，“到底艾琪丝和你共处一室要求了什么？她是否真如传说中那么火辣？”

　　话末，面对林海的目光，他抹了抹嘴角因为遐思不小心溢出的口水。

　　意识到自己此刻好像确实不太稳重，毕竟如今也是依托林达的制表月入百万的人了，在千叶原城这个收入，能成为跻身城市金字塔那百分之十收入的高层，怎么着也能过上喝宾果酒顿顿上等餐食的日子了。

　　于是收拾了神色，摆摆手，“我不是那个意思，也知道你怎么可能那么没原则就范！？王骑也好，就是天王拓跋圭又如何，要是在我面前，不愿做的事情，一样给他顶回去！……不过你确实非常清醒，蓝礼对艾琪丝志在必得，若是你今天当面和她产生关系，后面可就是一堆麻烦上身！七世家那样的势力，我们再能多赚十倍的钱……也是不好招惹的！”

　　而后又幽怨道，“但艾琪丝既然对你有意思，你或许算首个敢拒绝她的人，她如果恼羞成怒，这下以后可就有些麻烦了。”

　　说着他望着林海，在这看似很危险将他们卷入的漩涡中，没心没肺道，“呵！不过你这个人真不可思议，遇到你之前，我哪里会想到，竟然有一天为这样的事情操心，尽管是担惊受怕，但这样莫名其妙的自豪感又是怎么回事？……哈，你一个黑钛区的青年，我不过是千叶原城一个小杂工，竟然有朝一日和那样的大人物牵扯到一起。外面有无数人议论我们的事迹，当然主要是你……我还在厚积薄发的待成名状态！不过不用怕的，这就是我们两的组合腾飞的第一步，你有技术，我有口才，等我们以后发达了，成为了大人物，呵，到时候要这帮子家伙全部跪舔我们啊！”

　　林海忍俊不禁，片刻，伸过手去，揽了揽他的脖子，只觉得在他用作宿舍的这个厢车小空间里，眼前卡奇诺行星的青年，竟然让他产生了一些肝胆相照的温暖。

　　蓝特还准备说些什么，林海突然厉声道，“别说话！”

　　还未等蓝特从惊诧中反应，林海手在腕表上一触，整个厢车内的灯光渐渐关闭。

　　蓝特看到林海在黑暗里一双如隼一样的眼神，盯着此刻工作台上外部隐蔽摄像机捕获到的图案。

　　监控视频中，他看到一行人正走到这个罗兰会场的后院来，而那行人正是以蓝礼为首的七大家众人，他们一出现，身边的警卫立即就散了出去，其中有两个到了厢车这边来，敲了敲门，又警惕的用耳朵贴着车门。

　　从外部监控看到这一幕的蓝特正被林海捂着嘴巴，屏住呼吸。厢车工作间内一片黑暗，只有内部的黑暗中泛着淡淡荧光的光屏微弱的亮着。

　　两个探查这边的警卫回过身，做了个手势。然后静立在不远处的阴影里，作为护卫那七世家一众人的安保力量。

　　蓝特来得及深吸一口气，心里感叹大人物出行就是这样，务必保证绝对的安全。所谓千金之体坐不垂堂。

　　看来在他们未离开之时，现在也出不去了。否则还不把他当成是另有目的的人来审查？

　　就在他摇头感慨之时，却愕然看到林海手在投影键盘上连续滑动，很快工作台前的一个监视屏幕，瞬间变成了十来个从不同角度，远近，各个方位，观察那众七世家的视界。

　　蓝特瞠目。

　　一般的摄像头早就已经被这些警卫们给处理了，但现在“林达”工作台显出的那些摄像的方位，竟然丝毫没有被察觉。是微型摄像头！蓝特惊异的盯着林海，一个会在自己的住处附近埋下这么多微型摄像头的……他真的是一个普普通通的机械师吗？

　　林海拿了一副耳机，戴在了头上，外面蓝礼等人的话音立即从耳塞里传来，蓝特也凑过头来听。

　　“艾琪丝那个贱人！竟然敢当众如此忤我面子！等到‘天王’大势一成，六大王骑一个个再无威胁，我保证会让她尝到我们在庄园玩过的那些各种变态手段！让她临死之时，后悔自己是女人！”

　　蓝特猛地感觉到自己心如铅坠，他知道自己听到，并接下来还会听到更加了不得了的东西了！

　　“呵！六大王骑中，墨凝和琉璃公然和‘天王’作对，闻名于世的红海洋王骑和他的著名机甲三千月，被天王直接碾杀！天王是担心墨凝此人素来低调，但实际影响力在六王骑中非常大，德克和艾琪丝暗中将他当成是兄长，就是一向谁都不服的索罗门和瓦特，对其也是敬重有加。”蓝礼身边说话的是一个披着斗篷，罩面，看上去是很不起眼跟随的幕僚般男子，然而他面罩露出的修长双目，和颀长的五指，随意散落的黑发，都显示出他整个人有种特异的气质，而他说话时，蓝礼周围的七世家人都静静聆听，把他放在了和蓝礼同等的地位上。

　　那人一把阴柔的声音继续道，“墨凝一死，他的破坏力在死后才会彰显出来，首先‘天王’要一举击杀他，并不轻易，也付出了代价。天王机甲受到了损伤，正在加紧修复，关键是天王机甲是极为特殊的材料和高端工艺制造，不是一时三刻可以维修如初的。天王拓跋圭最赖以威慑的武器受了损，不得不说墨凝的垂死反击非常棘手。其次，怀疑墨凝自己求死，且借着一死，将自己的信念散播出来。剩下的五大王骑，以及看好王骑的势力，说不定会为他传达的理念所动，联合起来！这才是最可怕的事！”

　　那人森森然道，“‘天王’也是杀了墨凝之后，才明白过来这个理，这家伙，用自己的死亡，给天王设了一个套局，要让我们在卡奇诺行星，乃至马关星域离心离德！因为现在拓跋圭最名正言顺的就是当年和唐璜的金兰之义，作为伟人的唯一扛旗者，‘天王’若是失去了这块旗帜，将会在星域引发连番崩塌的多米诺骨牌效应。早知道如此，天王定然不会让那墨凝以死求仁这条路得逞！这个墨凝，真是可怕，连我也给瞒过了！”

　　“红海洋王骑墨凝死了！？”厢车黑暗空间内，蓝特突然怔住，一副失魂落魄的样子！

　　看他的模样，林海大致能够明白，这位名叫墨凝的王骑在卡奇诺行星的影响力。

　　事实上，墨凝虽然低调，但却是六王骑中最有魅力的一位，不光是一名谋略和勇武都兼具的名将，最重要的是他还是唯一一个亲手编绘了许多涉及医科，军事，哲学，食谱，游记的王骑……他所著的书大俗大雅皆备，有的甚至是儿童睡前读物，也会攥写食谱教家庭主妇如何做一餐美味。同时能够因为一本回忆录，而让在一个闲憩时读完的大老爷们儿涕泪滂沱。

　　蓝特最喜欢的是他的《追繁星去》和《论土豆的十种炖法》。读着书的时候，他只看到一个忧郁的诗人和吃货，哪里能想到对方竟然是一位王骑大人？

　　无数少女在幽夜里捧着他的诗句恸泣，无数男人为他的征战热血沸腾，无数女人爱他爱得深沉。恨不得自己就是他的爱人琉璃。好能在最近的距离，看他如刀削的侧颜，日夜神魂迷醉。

　　然而，他死了！

　　拓跋圭杀的。


第两百八十三章 撞破！

　　蓝特神色难过而沉痛，那是一种仿佛失去了慈父般的剧烈情感，却又没有那么浓烈哀伤。又似面对兄长离开的噩耗，但却不是那样深刻的血肉相连。

　　这是一个在这个世界上值得尊敬的人去世时的怅然若失。尽管他从不曾和他有过交集，然而在这个少年的人生，乃至于无数千千万万像他这样少年的人生里，成为一位机甲骑士，驰骋星际，是了不起的梦想。而更进一步成为墨凝王骑那样的男人，则是很多人壮阔的人生道标。

　　那是一个即使自己被苦难的生活压制得抬不起头来，看到他的时候，也会让人相信希望和未来的男人。

　　他的存在，抒写了什么是男人的优雅和深邃。然而现在，有关他的一切，在这个噩耗中泥沙俱下，一个自己所熟悉，所敬佩并将其当成是这个世界上美好一部分去信仰崇拜的男人去世的消息传来，那是一种难以言语，逐渐从周围的黑暗虚空里，缠绕上背心的悲凉。呼吸渐次急促，欲哭无泪，却又几乎要落下泪来。

　　林海轻拍蓝特的背脊，直至他的情绪逐渐平稳，通过外间的对话，他知道了墨凝是在掩护冬雪号的过程中和他的机甲一起殒落，一位名望极高的王骑竟然为了掩护“天王”通缉的敌人而战死，对外间而言这是否正是一种对“天王”的质疑？

　　与此同时，疑是唐璜后人卡卡特的现世，更让拓跋圭处于不利的舆论之中，所以拓跋圭方面，或许已经在准备一场无可避免的战争了。

　　林海至少有八成把握外面那和蓝礼对话的，伪装在卡奇诺行星传统斗篷服饰下的男子，就是拓跋圭三名徒弟中，以擅长谋略著称的贺兰。

　　这些年，拓跋圭威名远播，翎卫势力广袤扩张，凭借几个在星域的自治区，就凑出了一支可以远征鹰国的舰队，和贺兰的从中经营不无关系。

　　换句话来说，林海可是撞到了拓跋圭的大管家了。

　　……

　　这个人当初和王骑索罗门一起围猎迫降行星的他们，如今冬雪号受两个王骑保护，局势有变，他便立即到这千叶原城来了。

　　不消说，定然是和今趟到这里的德克和艾琪丝两大王骑有关。

　　林海暗呼幸运，没想到在这里竟然获取到了宝贵的情报，其中最有价值的，莫过于就是知道拓跋圭的机甲也受了伤，拓跋圭的机甲拥有强大的性能，当然也是星域下最尖端科技的代表，伤势当然不会是普通的伤势，或许更是直接暴露出了其沉疴和弱点……林海想到若是自己一甲在手，能不能趁着这个机会一举将拓跋圭铲除，那么这一切就皆大欢喜？

　　当然，如果拓跋圭借此将机甲修复改进……是不是他将变得更加的可怕？

　　收起了这些不切实际或杞人忧天的浮想联翩，监视那头蓝礼的说话声响起，“哼，墨凝是自己寻死，竟然敢挑战‘天王’，这纯粹是他自不量力，而他和琉璃也一并成为了叛逆，胳膊肘竟然往外拐，去信任那帮随时可能引来庞大鹰国舰队的鹰国军人！我早就说过，现在的王骑内部，多生异心，他们根本没有将我们星域的利益放在首要关头！只有我们七大世家，从来心系星域的未来和命运！呵，不过接下来也不用借助他们王骑的力量了，任德克和艾琪丝如何精明，也猜不到贺兰先生，已经随我们来到了千叶原城！”

　　贺兰阴柔的声音传来，“蓝礼先生已经准备妥当了吗？”

　　蓝礼油然道，“呵，我们七世家经营多年，在青田企业内，应该还是有些人可用的。”

　　这个时候车厢里的蓝特已经调整了情绪，看到两人的对话，低声用一丝微微发抖的声音道，“蓝礼背后的七世家在星域里拥有非常古老而深厚的地位……谁都不知道他们如冰川一样，隐藏在海面下的势力有多么庞大……奥吉布家族，温岚家族，西斯敏家族组成执政府的当年，和七世家爆发的那场战争，也可谓是血流成河了……不知道他们如今究竟想做什么，难道在打两大王骑的主意？”

　　林海没有接话，沉心听下去。

　　……

　　“当然，青田企业在星域自成一体，信奉技术路线，几乎是这个世界最难伸手进去的地方了。能够让我的人配置到位，还是和贺兰先生的共同使力分不开。青田企业作为拥有火种传承的势力，能够独立存在于三大家族之外，现在是无论三大家族，还是天王拓跋圭，乃至于我们七世家，都要借助他们掌握的资源和科技。弄得是哪一方都不敢开罪他们，否则他们只需要冷落一边，那个势力就要感受到周围各方强大起来的压力了！”

　　蓝礼于此冷冷一笑，“那么这个时候，如果两大王骑和他们发生了纷争，是否局势就足够乱了？”

　　林海一怔，终于把握到了对方的计划。拓跋圭果然真的是深谋远虑的奸雄，是最能利用混乱捞取对自己有力好处的人物，贺兰自然是他出谋划策的头号军师人物。

　　墨凝之死带来的影响力必然会逐步提升，三大家族的执政府，只会更对拓跋圭不满。而剩余的王骑，大概也会倒向和拓跋圭相反的方向。

　　拓跋圭已经不打算进行斡旋了，而是采取另一种策略，那就是将青田企业拉下水，当青田企业介入到和王骑，甚至未来和执政府三大家族的纷争上去，这一切的局势走向，都将尽在拓跋圭的掌握！

　　听到这里，林海心中大体有了个明悟，暗道侥幸，幸好他来到了罗兰会场，适逢其会，撞上了贺兰和七世家的密谋，否则让拓跋圭成功，他将摆脱唐璜的阴影，挣脱出来，真正站在星域的顶峰，那个时候，掌握执政府，并掌握这片星域所有武力的拓跋圭，带来的将是庞大无比的一支支只有征服野心和毁灭欲望的军队！

　　林海看向身边的蓝特，沉声道，“明天就是青田企业新成果的发布会？我要你帮我一个忙。能不能办到？”

　　蓝特讶然望过来，“你要做什么？”

　　林海指了指车内货物厢的方向，“我要你把这架机甲，到时候想办法送到前台去！”

　　蓝特惊疑不定，片刻后，重重点头，“事实证明，你所做的所有事情，都有自己的意义，我会尽量帮助你的……不过，伙计，你要知道，我和你是一起的，我的未来前途，甚至可以说……生死，都和你联系在了一起！你可要好好的。”

　　林海沉吟片刻，道，“明天以后，我会给你提供一大笔钱，那大概是我收到的目前卖了LD表，扣除花费的全部收益，足够你前期开销。之后，你就离开这里吧。离开罗兰会场，如果有家人，一并带上他们，走的越远越好。去另一个地方，开始新的生活。我会保证，那之后会有足够供养你和你家人的钱给你送去的。”

　　蓝特呆呆看着林海数十秒，而后道，“我不知道你究竟想做什么，甚至……我不知道你到底是什么人……但是，我们是兄弟，不是吗？”

　　蓝特话语有些颤抖，他在死死的盯着林海的眼睛，似乎想要看到那里面，是否拥有和他扑朔迷离背景截然相反的真诚。

　　不知道为什么，他不想得到那令人难过的结论。

　　林海望着他，点了点头，“毫无疑问。”

　　蓝特眼睛发酸，深吸一口气，欣慰得咧开白齿一笑，“我会立即让我家人离开！但我不会走，就为了一句‘兄弟’！我蓝特小人物一个，还从来没有可以和我共赴生死的人。但我很想知道有这么一次经历会如何。不要劝我，就当我阅历短浅，或者不知道事情严重性也好！人这辈子不就该有那么几次恃年轻而傲万物的时候吗。生死与共，我可不想只是说说而已。更何况，在罗兰会场，你只是一个人，总不可能孤军奋战，无论你要做什么，有我差遣，都多一个照应。”

　　沉默了半晌，林海望着蓝特，咂开嘴唇，道，“谢谢！”

　　然后，林海道，“其实，我是鹰国……”

　　蓝特伸手拍上他的肩膀，打断了他的话，“有这句话就够了！”

　　“……知道罗兰会场的那个看门老头老罗吗，据说他三十年前就是这里的看门人了，那个时候他还非常年轻，如今也已经垂垂老矣，他熟悉这条老街道，熟悉这里很多的人，而那些人都曾经在这里年轻。看到他们，我就想到自己，如果没有遇上你，我的人生或许永远都不会改变……奥黛丽在努力通过舞者的起舞，改变自己人生的命运，而我蓝特呢，没有舞台，没有背景，又如何改变自己的命运？”

　　“人这辈子，总要有一两次背水一战的……林达，不管这是不是你的真名，遇到你，就是我蓝特的命运。”

　　两人在黑暗中相对无言，然而却有无形的信赖在胸腔里蔓延。

　　这个时候，蓝特突然望向监视，诧呼出声，“奥黛丽！”

　　林海望去，视频里，原本应该在宴会厅的奥黛丽，正从那头走到了会场后坪这边来，无意识的闯入了七世家这边的密谈！

　　她身着一袭黑色薄纱礼裙，身线于清风中柔弱纤细，一双灵动的双目正细微的颤抖和强自镇定。

　　在她身后，黑衣人无声无息挡住了她的后路，那边黑衣警卫拱卫的核心处，七八个看上去气度，身份都卓然不凡的人，正扭头凝视着她。

　　宛如一群聚集的虎鲨，望向了一条闯入它们领地的小黑鲤。


第两百八十四章 我会在！

　　厢车内的林海和蓝特相互对视，应该在前厅的奥黛丽此时来到了后坪，她原本是打算来找某个人的目的已经显而易见。

　　但等她发现不对劲的时候，已经置身于四周的警卫包围和那边蓝礼等人的视线中了。

　　奥黛丽能清晰的感觉到身后的黑衣警卫肃杀的气息，周围两侧，有黑衣人手正揣放在胸兜里，分明握着被衣物遮挡隆起的武器。她的生命，从未像是现在这样微末如一根芒草。

　　在那边和蓝礼说话的男子斗篷掩得更深了。蓝礼双目泛出凝重的杀机，他身后的七世家人物，个个目光炬烈。

　　在这样的气势下，奥黛丽两条小腿正在轻轻发软，她几乎是用全身的力气和不断警告自己，才支撑着没有软倒在地。这是一种通身仿佛都浸入冷水中，一切安全感都被抽离的惧怕。

　　在罗兰会场这么多年，奥黛丽见过一些介入到世家纷争女子的悲惨下场，曾经千叶原城有名的美丽歌女，爱上了一位世族的继承人，结果因为对方家族嫌这件事有辱名声，人们再找到那位歌女的时候，是在下水道里，她已经被脏水泡得不成人形，死亡原因是盗贼劫财杀人……

　　没有人会深究这一切，哪怕所有人都知道，她的真正死因是牵扯上了豪门。

　　而现在，奥黛丽发现自己就站在这样的危机之下。

　　一名正装男子上前，在蓝礼耳边耳语了一番。

　　一直打量着奥黛丽，那双看似温润的眼睛，不易察觉的闪动一丝眼前这位少女美好身子贪婪的蓝礼笑了起来，“原来是罗兰会场有‘魅影舞者’之称的奥黛丽小姐，真是漂亮啊……”

　　这番话更像是在对身边的贺兰做解释。当然对于贺兰而言，眼前的女子，无论是什么人，和他的身份相对比，都如蝼蚁般无异。

　　但是对于蓝礼而言，即便是被他看成蝼蚁的女子，也有作为玩物婀娜姿色的。特别是在提及“魅影舞者”的时候，他看向奥黛丽的腰肢的眼神更为浓烈亲和了。

　　“蓝礼先生！”尽管心中恐惧，但奥黛丽适时俯身做出来了一个标准的垂首礼。借此掩饰慌乱，“前厅空气不太好，刚刚出来透一口气，文莱爵士还曾对我说起过，有机会一定要和我盛邀蓝礼先生一晤。”

　　文莱好歹是一名机甲骑士，亦有封爵。奥黛丽这番话，就是聪慧的拉出文莱这一个背膀，如果对方真的动了杀机，或许也会有所忌惮。

　　旁边的人再对蓝礼耳语一番，蓝礼笑了起来，“原来是零四年晋为勋爵的骑士，呵呵，好的，不过我却不是看在文莱的面子，而是冲着奥黛丽小姐的邀请。”

　　他的目光柔和，但奥黛丽却心知肚明，越是这样看上去温润的世家男子，或许就越是虚伪。

　　他追求艾琪丝时是热烈激情的浪子，自由不羁，此时在这种情况下面对奥黛丽，才生出隐晦的征服欲，就知道这个人实则阴险。

　　他这番话，更潜在表明文莱根本没有邀请他的资格，明显是对奥黛丽有意思。

　　和这样的人产生交集后患无穷，不过好在至少可以应付眼前的危机。未来是福是祸难料，奥黛丽背脊已是香汗淋漓，告辞一声，准备借势离开。

　　在厢车内的林海和蓝特，至此似乎也能松一口气。

　　然而从刚才开始就隐匿在一身传统服饰斗篷里侧着身不让奥黛丽看清楚脸的贺兰，却突然在这个时候转过来，目视奥黛丽。

　　“且慢！”

　　贺兰一双狭长而妖异多疑的眸子望着她，“刚才我看到奥黛丽小姐神情，并没有闲逛的从容，而是四处张望，更像是在寻找什么人一样……”

　　“你能告诉我，你在寻找谁吗？或者，这里，有其他的人？”贺兰这么说的时候，斗篷下的眼睛已经在逐次扫视周围。

　　林海和蓝特暗骂，忽略了贺兰的狡诈，竟然只是这样的细节，就发现了问题。可想而知，如果奥黛丽无法做出有效解释，甚至解释但凡有些许纰漏，或者目光朝他们这边的厢车看上一眼，他们都将立即暴露。

　　两个人心都提到了嗓子眼。

　　奥黛丽在微怔之后，轻轻一笑，“会场有很多流浪猫，平时我都会给它们一些照顾和喂食，在今天这样人多的地方，它们又不知道会跑到哪个角落去了，真让人担心呢！”

　　正说着，草坪刚好蹿来一条乌云踏雪般的斑白猫，轻盈无声的在众人脚下溜过，然后沿着花台，跃上了奥黛丽平伸出去的手腕，随即借着女孩的胸脯，蹿到肩颈，一颗花白毛发柔软的头亲昵得蹭着她的下颌。

　　少女和小猫。这副模样，让眼前的众人原本戒备的目光，都明亮了些许。面前的这些世族人士更是频频扫视少女的腰肢，这等青春活力的少女，就是平时花上大价钱大工夫，也多是遇不到的极品。只可惜只要不是瞎子，都能看到刚才蓝礼望向少女的眼神。

　　“那么，我就先走了！”奥黛丽轻轻躬身。

　　蓝礼适时点头，“奥黛丽小姐，我期待你的演出，并等待你空闲时，能够有共进晚餐的机会。”

　　奥黛丽颔首嫣然一笑，抱着猫转身离去。得到了信号，前面的黑衣人，无声无息让到了两旁。

　　只是在她离开之后，蓝礼望着她的背影，颇有一丝玩味。一旁的贺兰开口，“无论她是否听到了我们刚才的对话，你该明白，这个女人，都不可留着。”

　　蓝礼双手负后，咂了咂嘴，道，“呵，是可惜了……”

　　厢车内，蓝特的眼睛睁大，他怎么没有想到，竟然只是可能被听到他们对话的风险，这帮人就要取奥黛丽的性命！？

　　要知道，她可是罗兰会场著名的明星，千叶原城的标志，远近闻名的“魅影舞者”，如果有那么一天，她突然死亡，或许也仅仅只是令外界唏嘘的一场意外吧……

　　蓝特感觉浑身冰寒。眼前的这些人，决定一个女孩的生死，就像是在棋盘上，放下或者取走一粒棋子般轻易。

　　那么在他们的手上，还曾经放下取走过多少的棋子？

　　林海摆正蓝特的肩膀，拍了拍，像是给他略微有些萎顿的身子注入了些力量，低声道，“我不会让奥黛丽受到损伤的，相信我，从现在开始，你只需要照我的安排去做就好！”

　　林海说着看向监视器里的那帮人，目光透着熠熠的光彩，“有我在……他们不会成功的！”

　　……

　　发布会如期进行。罗兰会场已经变成了欢乐的海洋，成千上万人涌向在外观看来如同蛰伏千叶原城一枚巨蛋的会场。

　　会场的六个进口像是星系的旋臂般密密麻麻站满了检票进入的人潮，这里就已经有上万人。而有来头和身份的名流，则通过高层预留的陆航车贵宾通道进入。

　　在那贵宾通道口的时候，通过高强玻璃的护栏，有些人站立俯视下方那些涌向会场的人流，宛如站在高空中俯瞰海潮，一种优越感油然而生。

　　天空上，漂浮了几十枚大有数层高楼，小也是平房般体积的宣传气球，上面的电子屏幕不断播放着有关青田企业和罗兰会场的宣传片。

　　“青田企业的每一次新品发布会都足够震撼，再加上和罗兰会场合作，奥黛丽的配合演出，这就是一场盛会。青田企业将新型机甲的公布日放到了最后来压轴，果然今天的盛况简直超过了前段日子！”

　　下方等待进入会场的人潮中，关于这次发布会的讨论一直热腾着。

　　“机甲名为‘霜尘’，之前已经发布了一些伪装谍照，就已经让各个媒体竞相报道了！今日亮相，新机甲还不知道会划拨给哪一方？但总之，各方都应该想要得到吧！”

　　“这只是量产版，对于那些给特殊机甲骑士的特制版，当然会以量产版为原型改装……那个性能会大大提高一截，当然所付出的资源代价也不菲。但不管怎么说，面临可能和鹰国人的战争，这次发布‘霜尘’的量产，势在必行，据说这次新机甲将放在千叶原城的工厂来做，这可是会有很多人得到工作的机会，相应福利也会大量提升……对于千叶原城而言，可是个无比振奋的好消息啊！”

　　巨大环形可以容纳十来万人的会场内座位，开始陆陆续续被进入的人潮填满。

　　很快就形成了无比壮阔的场面。

　　那即是在这头极目远眺，看到会场正对面坐着的人，也只是一个花花绿绿的小点。

　　只有中央的巨型舞台和头顶的四方光幕，能够将舞台上发生的一切公示在所有人面前。

　　在贵宾席这头，坐着汇集而来的远近众多名人，青田企业的副总裁亚特兰特暂时在这里歇息，他等会在发布会压轴段的时候，就将进入后场，然后通过地下的运输通道，从正中央的舞台上出现，将出现在所有人面前，对外讲解新式的机甲和产品性能功效……那将是无比振奋的时刻。

　　青田企业的产品，将是所有人追逐的焦点，各方势力都想牵线搭桥，真正的能够让人感受到众星拱月的感觉。

　　对于这一切，亚特兰特无疑是享受的。他认为，这就是人生的真谛。他的一生，都和青田企业以及这个公司诞生的那些震惊星域的物品分不开了。

　　他无比坚信着，从青田企业诞生的产品，必然能改变世界！

　　但是他这时显然没有想到，世界竟然是以那样的形式……改变的。


第两百八十五章 变故（上）

　　环形会场头顶的莲花瓣巨型合叶缓缓盖起成穹顶，周围传来入坐人潮的声浪，但不是喧哗的嘈杂，而是因为环境的宽广，从四周围空寂的空间里发出的那种极为密集，但具体听不清楚内容的嗡嗡声。

　　身着各种鲜亮服饰衣着的男女老少，琳琅满目。

　　黑原看着自己一手缔造的这里，觉得此刻他就是统治此间的神。

　　青田企业选择了他，七世家的人和名流汇集，甚至还有两位王骑到场，这场盛会结束后，罗兰会场就能凭借这样的声势，进入到卡奇诺行星排名前五的大型会场序列里。和那些被大家族财团掌握的会场并驾齐驱。他黑原必然会成为卡奇诺行星上层的新风云人物。

　　一个人要站在那上面，有多困难？他小户出身，能有那样一天，可谓是各种机遇适逢其时……黑原心情澎湃，却又在这个时候不合时宜的联想到了星域间的那片阴影，暗中叹气……唉，若是没有悬在头顶的战争就好了。

　　战争的威胁，只会如同一个漩涡黑洞，让原本一切既定的事情，变得再也预知不到后果，甚至难以预测每一个人未来的命运。

　　黑原抬起头来，看向豪华包厢，会场的包厢是专供显贵名流使用的地方，而现在最受人注目的头号包厢里，德克和艾琪丝两位王骑已经在警卫的保护下就坐，在他们的身后，黑原看到了被艾琪丝点名服侍无法抽身的林达。

　　嗅觉敏锐的黑原当然察觉到了两大王骑绝对是有的放矢，否则哪里会和一个小机械师过不去。

　　多半也就是因为他的制表能力杰出，从而被他们看中了。黑原知道自己又一棵摇钱树很可能就要这么拱手让人了。

　　对于一个黑钛区的青年而言，这种局面也不知是好是坏，毕竟阴差阳错的入了王骑的眼，这可是多少人求之不得的机遇，简直是撞上大运。然而黑原知道现在卡奇诺行星高层内部也在风起云涌，像是林达这样的小人物，和王骑扯上联系，祸也来得摧枯拉朽。

　　一言以蔽之，就看他自己的造化了。

　　……

　　黑原在为确保盛会的进行而在现场统筹各个环节，亚特兰特此时起身走出了包厢，他即将在中央舞台公布震撼人心的作品，世家的人在各自的位子上好整以暇，静待一场好戏的开幕，然而阴影中，一些未知的邪恶正在酝酿。

　　舞台中央的暗面，无数相机的闪光灯“哔哔啵啵”此起彼伏，和人潮声凑成一副盛会的景致。

　　而在最大最豪华的中央包厢内，身着缎袍的德克正在和一袭紫色轻纱的艾琪丝就座，在他们的后面，被刻意叫过来的林达在身后伫立得异常突兀。

　　除了下命令让林海跟着之外，从刚才开始，艾琪丝就没有闲情理睬她眼皮底下的这个“小机械师”。

　　整个包厢里，气氛有些异常。

　　德克和艾琪丝神色凝重，艾琪丝鬓间的金发欠缺细致打理的随意的坠下来，显得清减许多，但却又有一种别样的风情。德克看着外间，但事实他的整个注意力并不在那里，目光像是蒙了一层灰。

　　“艾琪丝，我多么希望墨凝的死，只是老天给我们开的一个玩笑，在某些方面，他无人可及，我很佩服他。”

　　“他是击剑大师，是学者，是历史学家，更懂得美食和几乎品尝过全宇宙的美酒……他身死的消息很快就会传来，那个时候，不知道会有多少女子，为他梦断魂伤。唉……怎么会这样！”

　　林海心忖是了，德克和艾琪丝两人此时一副神魂不属的样子，显然正是一夜之间，得到了红海洋王骑墨凝已死的情报，只看德克的沉重和艾琪丝一宿未眠的神态，就知道这个消息对于其他王骑的冲击非常大。

　　艾琪丝一张风致清雅的面容，流露了几分哀伤，“只是因为反对，‘天王’就下此重手，那可是墨凝啊……”

　　随即她冷哼一声，“如果真有一天拓跋圭真掌控了星域最大的权力，那个时候，你我还不能不能说出半个‘不’字？”

　　听到这番话，林海哑然。

　　果不其然，在艾琪丝话语刚落，德克立即就朝一旁他这个唯一“外人”望了过来。

　　德克目光锐利，用一种轻描淡写，但绝对可以让听者不寒而栗的御下口吻道，“你若敢泄露我们半句谈话，我保证你接着会从这个世界上消失得无影无踪！”

　　“你吓到他了。”艾琪丝转过螓首，美目落在林海的身上，“林达现在是自己人，对吗？”

　　林海心知肚明这根本就是艾琪丝要把他牢牢抓在手里，如果他真的是机械师林达，恐怕一辈子都无法逃出这位女王骑的掌控。

　　林海咧嘴，露出一个很勉强的笑容，“这是何苦？”

　　艾琪丝和德克都纷纷愣了一下，德克眼底掠过一丝愕然，因为以林达这样的小角色，面对他这样一个王骑的威严，寻常恐怕早趴地上去了，即便不至于如此，也定然会胆战心惊，诚惶诚恐。

　　德克这样的人物，功勋是以敌人的鲜血和头颅堆起来的，自然拥有这个宇宙中食物链上层的气魄，刻意流露杀气，但凡有些阅历的旁人几乎是生理本能都会不由自主的下跪臣服。

　　但眼前这个青年居然还能苦笑？换句话说，他竟然只是自嘲，而并不恐惧？

　　这家伙若不是天生神经比别人大条粗很多，就绝对是个楞货。

　　艾琪丝朝德克扬了扬唇角，意思是“你现在总该明白我选的人与众不同了”。

　　这才对林海嘲弄般一笑，“要知道，我艾琪丝还从来没有被男人拒绝过……你竟敢拒绝，那定然是预料到了后果？如果你没有想过那种后果，那么很抱歉，你可能要认真想一下了。知道对一个人来说最大的折磨是什么吗？呵，不是施加多少酷刑，只需要剥夺他的自由就够了。”

　　其实艾琪丝也郁闷着呢，明明她只是看中他的技术想收为己用，前晚临时起心刻意挑逗，原本等待他自以为能癞蛤蟆吃上天鹅肉时一腿踹飞，给他来个攀得高跌得也重，看看那清俊面容换上失魂落魄的狼狈样是怎样有趣，偶尔有些这样的调剂也是不错的。谁知道对方反倒摔了自己的面子。

　　这小机械师居然扭头离开，把自己撇下了？

　　这固然让艾琪丝感觉新奇，然而也当然心里酸溜溜的不舒服。

　　什么意思？

　　自己是闻名星域，素有“金发女妖”之称的北方王骑。展示魅力竟然在这个青年面前撞了壁？这实在有些天方夜谭啼笑皆非。所以那天艾琪丝自顾自的在房间里笑了很久，笑得牙齿都像是食肉动物放跑了猎物般的从根部发痒。

　　当然知道艾琪丝想法的德克好整以暇望着林海，自昨夜的噩耗消息之后，此时仿佛才让他心情有些缓解。

　　林海看着艾琪丝，心想这女人什么毛病，难道真那么缺男人，一副不依不饶的样子……自己当真扮什么人都魅力十足？一个机械师都让女王骑动心了？这件事传出去，不知道未来会不会成为传唱的诗歌？

　　……这么一想不可避免有些小自豪。

　　但自豪归自豪，林海口头上还是不软的，道，“你就是把我桎梏在你身边一辈子，我也不会就范的。”

　　什么！？德克险些要喷了。他终忍不住轻笑起来。

　　再看向艾琪丝，果不其然，艾琪丝一脸错愕，面色铁青，大概这么一个对她一名女王骑“诱惑”如此坚决抵制的小小机械师，也只此一家别无分店了。

　　艾琪丝觉得气不打一处出来，她很想指着面前这个男子的鼻子大骂你当真以为老娘是看中你的人了？但此时也是被架了上来，骑虎难下。

　　看这个林达的眼神表情，若是自己真这么骂出口，恐怕他会直接认为自己是因为求之不得恼羞成怒，转为嘴硬的发泄。反而更加让他振振有词。

　　艾琪丝有一种无力感，自己可是一个女王骑啊，是手握权势可以让面前这个家伙随时被腾挪玩弄股掌的人，但此刻却一时被这家伙堵得语塞。

　　这下就连艾琪丝也进退不得了，那么她到底是解释好还是不解释的好呢？

　　解释吧，作为王骑凭什么要对这么一个小人物解释误会，解释出口就有失身份。

　　不解释吧，被这家伙一直误会自己对他有所企图也是非常令人心塞的……

　　可是……艾琪丝募然惊醒。自己什么时候，竟然这么在意起一个不过初见男子的态度和想法了？

　　真的是，很莫名其妙，必须要遏制的危险趋势啊！

　　虽然如此，但艾琪丝看着这个林达清逸的双眉，以及那一副对什么事都漫不经心的神情，突然心里掠过一丝柔软。似乎这么一直欺负这个家伙……也是不错的。

　　来日方长。

　　相信很快，他就会乖乖对自己就范的！

　　这么想的时候，艾琪丝也就暂时不去计较“林达”的擅越了。

　　这个时候，正中央的舞台，光芒绚烂璀璨，发布会开始。

　　中央舞台头顶的环形光屏，伴随着流利醇厚的解说音和很容易让人激起热血激昂的背景音乐，播放出了青田企业的宣传画面，吸引了万众目光。


第两百八十六章 变故（中）

　　巨大光幕播放的视屏中的青田企业，是一家驰名星际，掌握着诸多珍稀资源和战略技术储备的庞然大物，拥有分布在卡奇诺行星和周围资源行星的核心工厂。

　　镜头一转，画面一副草长莺飞的柔和，夕阳升起，阳光洒落崇山之中伫立的一座鸟喙形青崖。

　　青崖之巅，是一座扁圆形居家鸟巢般建筑，建筑金属外壳身披晖色光晕，上面有一片青叶的标识。透过四瓣形的玻璃窗内，是和睦幸福的一家三口，男子健壮，女子柔美，梳着西瓜头的小孩有一双可爱的大眼睛。夫妇拿着行李箱带着孩子走出房间，一辆造型流线宽大的商旅车来到面前，车厢上仍然有青叶的标识，上了车远去，陆航车渐行渐远，打出字幕，“青田企业，深入繁星每个角落每一户人家！”

　　随着视频的播放，画面又转向了繁星深处，那是不同的场景，有死地一样地表狰狞的星球，有水柱嗡鸣粗犷的高大山崖飞瀑，有一望无际的海洋，有类似卫星那样的巨大环形山，每一个场景，都有一架机甲入镜亮相，或是在地势险恶处高速狂奔，或是在山崖飞瀑间穿行，或是在海洋上空飞翔，或是在环形山冲锋掀起一箭之尘。

　　其中每一架机甲亮相，人们都认出来那是赫赫有名的王骑机甲，甚至还有珍贵无比的拓跋圭“天王”机甲原型设计机，引发一阵阵全场的起立沸腾。

　　这片星域里最强大的机甲，都来自于青田企业的原型，加上青田企业无论民用还是军工产品几乎笼盖了星域百分之五十的份额，所以青田企业的地位在普通民众眼底高川仰止。

　　和外部人声喧沸，仿若视觉狂欢的情况不同，这个最大最豪华的包厢里，仿佛另一个世界。

　　不去管伫立在他们身后这个注定飞不出艾琪丝手掌心的机械师“林达”，德克道，“已经可以确定，独孤的确是被林海给杀死了！”

　　艾琪丝扭过头来，“这个鹰国少校是否真如传闻里那么厉害？竟然连索罗门和贺兰联手都拦不住？”

　　德克身子靠在金丝绒的椅子上，后脑勺轻轻贴合软质的靠背，“当时具体情形并不清晰，但据说索罗门整个西大洋舰队都前往出事海域封锁，贺兰配合布下天罗地网，索罗门更是亲自驾驶机甲出手拦截，但这样还是给他们突围而去！”

　　艾琪丝忧虑道，“正是因为如此，如今才越加风声鹤唳！据说这个林海潜伏在行星之中，伺机而动准备暗杀一些机要人物，现在执政府那边的几个巨头，还有和翎卫方面有来往的顶级世家，都人人自危。不光是提高了自身的警戒，很多人干脆暂时停止了和翎卫的联系，生怕自己就是他的下一个目标！”

　　“唉，我是非常的矛盾，一方面既对独孤被暗杀一事暗自庆幸，至少拓跋圭少了一个能让他野心陡然膨胀的左膀右臂，另一方面，则是忧虑这个林海背后很可能意味着鹰国人的入侵正在开始！如果鹰国人的强兵雄舰在林海和他的人探明虚实后，又加上一心为墨凝报仇的琉璃的帮助，大兵压境而至，那么最糟糕的局面就将降临……你我只怕都没有选择，唯有战死星空化为尘泥以保这片星域一条路可走了！”

　　林海听得怅然，战争，永远都只会使仇恨的叠加。这个世界最可恨的便是那些躲在幕后，为了达成自己的目的，不惜以亿万人的生命为筹码棋子达成自己目的的那些人。有这些人的存在，哪怕是不同文明种族之间真的期望融合，谅解，也会受其煽动阻扰……从这个意义上，林海是拥有发自内心的动力，想要做一个清道夫。

　　艾琪丝话锋一转，“唉，只要能把那个林海给逮住就好了！”

　　德克摇了摇头，道，“要是这么容易，独孤也就不会身死殒命，索罗门，贺兰也不会扑了个空了。纵观这个人，总让人觉得他很有一些传奇之处。他本人只是鹰国一个伯爵的私生子，在鹰国那种贵族体系极为森严的地方，一个私生子是不可能出头的，偏偏他就能让小觑他的人意料不到。现在鹰国人和西庞人交战的第二战线统帅江上哲，就曾在鹰国国内一场演习上吃了他的亏！翎卫拓跋圭之子拓跋棘化名藤棘在鹰国潜伏经营多年，笼络鹰国国内不少达官显贵，势力庞杂深厚，和鹰国根深蒂固的雪狼家族联手派人暗杀他，搞了个灰头土脸不说，连藤棘自己的命都搭了进去！”

　　外面光影突然一暗乍明，数道射灯从中央舞台升起，光柱聚焦点上，一架白色机甲从中央旋转升起。

　　最抢眼的是坐在机甲肩膀上的奥黛丽，她此时一件抹胸，外罩薄纱，赤着的雪足上戴着装饰性的金属亮环，使得她看上去宛如精灵一般无二。

　　美女和机甲的同时亮相，最柔弱和最坚硬的武力相得益彰，如此映衬。引得四周围的人潮爆发出此起彼伏的欢呼声。巨型光幕上，奥黛丽凛然神色中不失靓丽的形象，和身下的机甲一并浮现，很多人认为他们见证了未来即便数十年后，也不会褪色的经典景象。

　　站在舞台边缘，此刻在解说后退到黑暗中的亚特兰特，黑色长发下的一张脸显得尤其振奋。

　　青田企业的新型号机甲“霜尘”，就这样展示了出来。

　　看到本来应该是配属给自己但如今已经易主的机甲亮相，德克面容上并没有半点怒意，也丝毫看不出对青田企业的愤怒，毕竟就算愤怒，面对青田企业这样掌握着顶尖机甲制造技术的企业，即便身为王骑，也只能硬生生咽下这口气。

　　德克似乎看不到外间四面骤起的狂潮般继续道，“煽动流明星独立的铁弗自认为局势尽在掌握，率领机甲团就要去缉拿林海，结果反倒阴沟里翻船，被他生擒，大名鼎鼎的铁弗机甲团更是全数葬送在一场地下聚变池的爆炸中。接下来他挟声势而起，让流明星独立的局面陡变，无数民间武装舰船加入到他临时组建的抵抗军去，在日落峡与鹰国名将汉佛雷对翎卫舰队来了个前后迎头痛击，后面大败，独孤遁走……自然就不必说了。”

　　停顿了一下，德克道，“这样一个人潜入了卡奇诺，又有琉璃和墨凝遗留下来的忠诚他们王骑的军队策应，你说是否会引得人人自危和恐慌？”

　　听德克说起的时候，艾琪丝神情复杂，美目既泛起对这样一个人事迹的遐想和亮起异彩，又在这些遐思的情绪之余，对未来忧心忡忡。

　　林海则是听到他们一口一个“林海”这么评述近在咫尺的自己，只生出一种既新鲜又古怪的心情。

　　“其实……”艾琪丝停顿了一下，手环抱在如圣女峰般丰腴高傲的胸前，颔首轻声问道，“我们是否可以和他联系，表明我们的立场和诉求，从某种意义上来说，毕竟他的大敌是拓跋圭，从这个意义上来说，我们或许有共同的立场，是敌非友？”

　　“不可能的！”德克摇了摇头，“你认为鹰国人的怒火烧过来，会顾得上那么多？他们只会认为整个马关星域都是他们的敌人！局势已经在这里了，就是我们肯听，他们也未必接受。一切谈判的基础这建立在双方武力对等的基础上，你认为取得日落峡大捷雄心万丈的鹰国人会临时听你讲一番道理？只有一场硬仗才能把他们打回到谈判桌前！而我们必须为这场硬仗做出牺牲一切的准备！”

　　“鹰国人会无差别的将我们和拓跋圭联系在一起来打击……琉璃和墨凝投向他们，也是在谋求他们的利益和理想，这里面和我们是截然不同的。现在我们就是站出来，他们也未必会信任我们！他们会需要我们拿出实际举动，然而我们中立的身份，本就不可能倒向任何一方，那个时候，他们只会认为我们隔岸观火，伺机而动。会在可以铲除我们的时候，一并除去，以免夜长梦多。”

　　艾琪丝眼神流露出一丝哀莫，点了点头，“确实是这样。”

　　德克凝重道，“而如果林海在做这样的事情，那么你我这样的王骑，就绝对会列入他首先要除掉的名单里！这是一场跨星域种族的战争！我们没有选择。不过我德克从未怕过任何人，就是这个林海也不例外，我倒是希望他就在面前，看看是不是如传闻中那样有三头六臂？”

　　外间传来潮水一般的哄笑，使得艾琪丝和德克目光重投向中央舞台上。

　　林海心道：“来了！”

　　……

　　只见在名为“霜尘”新机甲和奥黛丽的共同亮相，奥黛丽献上了一个再度惊艳的独舞之后，就静立一旁，将舞台交给了亚特兰特介绍他的新机甲。

　　在亚特兰特说起机甲优异性能的时候，人们期待的重头戏来了。地面的机械闸门打开，升降台从台底送上来了新机甲的对手。

　　一架被妆点披上了深蓝色长袍，手持合金剑，头戴巨型三角帽，浑身配挂着各种金光闪闪配饰，宛如一个旧时代泼皮海盗般形象的机甲，就这么滑稽的出现，立在了青田企业闪耀无比的新机甲面前！

　　这样的形象无疑引发了周围的哄笑，这是一个机甲展示的固定环节，也是让人兴奋地一个激情点，接下来即是新机甲里的机师操控机甲，用流畅华丽的技法将面前这个对手机甲打成一摊废铁。

　　过程惨烈，甚至激烈到肢解对手，而让所有人享受到一场视觉感官双重刺激。

　　当然，往往用作展示机甲性能的对手机甲是没有机师的，而是通过遥控或者内置程序实现对抗。

　　但尽管这架机甲被各种打扮妆点得异常滑稽，奥黛丽还是忍不住捧住了嘴巴。

　　因为这架机甲，就是她曾经见过的“流光”。奥黛丽甚至知道，这是那个青年的梦想。修好这架机甲，成为一个机甲骑士。

　　多么卑微的，渺小的，不足为外人道，也注定不会成功的……梦想。

　　但这并不意味着，可以这样被随意的践踏……

　　奥黛丽看到了机甲四肢安置的驱动外骨骼。她明白了，这是有人刻意为之的。外骨骼安置在机甲关节处，再以外力驱动机甲。这是可以直接避开机师，让机甲行动起来的办法。

　　也是可以避开机甲拥有者，让机甲变成炮灰的方法。

　　奥黛丽明白了，是因为和自己走得太近的关系，林达遭到了报复。摧毁他最心爱的事物，这比直接杀了他还要难受。始作俑者相当清楚怎样拿捏他这样一个底层挣扎小人物的心理。

　　……

　　在幕后的魏索看着机甲被送上舞台，此时外间掀起的巨大笑声。他突然觉得自己其实有些残忍。但是，他嘴角又轻轻上扬，他通过后台的摄像机，看到了固定包厢里，文莱爵士此刻的表情。

　　他知道，这一切都是注定好的。青田企业的新机甲需要有性能展示这个环节，以往这个微不足道，但却非常受欢迎的表演环节都是由会场包下的，而今趟他们再不用去购买炮灰机甲，相反可以省下一笔资金充入账中，因为会场后坪那些厢车里，不就是有这么一架被那个小机械师视若珍宝的机甲做炮灰吗？

　　只需要稍微打扮一下就够了。不是吗。

　　那个林达公然得罪艾琪丝王骑，又敢招惹文莱爵士志在必得的奥黛丽小姐，他注定是粉身碎骨的下场。而眼前的，只是他厄运开始的第一步。

　　在另外的包厢里，蓝礼和顶尖世家的那些人眼神带着奕奕期待的望着舞台上的那架霜尘机甲，他们的表情，流露出了一丝诡异的微笑。

　　后场，一个很不起眼的角落，蓝特静静看着这一切，他不过是在会场内散播了一个小流言，告诉所有人林达非常珍重厢车里的那架机甲，达到等同生命的地步，连自己碰一下，都会被他骂上一顿。

　　接着，他就发现在一夜之间，那架机甲就从厢车里被人取走了。然后，就这么出现在了会场的舞台上面。

　　注视着这会场里的众生百态，看着那些自鸣得意和嬉皮笑脸，蓝特在片刻之后，一口啐在了地上。

　　“傻比！”


第两百八十七章 变故（下）

　　会场四处此起彼伏的相机闪光汇集，如一条波澜璀璨环形的河流。

　　中央舞台前，那被装扮为泼皮海盗的机甲，单臂举起手上的合金刃，在连接各部关节外骨骼的带动下，极尽可能的做出许多挑衅的丑态，引得人们捧腹大笑。

　　但是此刻走下舞台的奥黛丽，却是心底异常难过，甚至眼眶里有潮湿的酸楚。

　　因为她很清楚这架机甲对那个青年意味着什么，此时对机甲的折辱，某种程度来说，比亲自对他本人进行侮辱，还要残酷。

　　人们发出哄然笑声，当然不是在嘲笑那个青年，他们只想要看到，待会名为霜尘的机甲将眼前这个旧时代舞台上小丑般的对手砸成废铁的时候，会是何等威武。

　　霜尘，是一个非常好听的名字。

　　白露为霜，不沾尘埃。这是骄傲，也是自信。亦代表青田公司的寄望，要像掸拭一粒粒尘埃一样，扫荡机甲面前的敌人。

　　这本是一个很相配东大洋王骑德克的机甲，但是七世家却在其中暗中使力，令青田企业转变了意愿，从而使得准王骑的蓝礼将成为她新的主人。

　　当这样的消息得到了证实，外界支持德克的人们，则是纷纷为他鸣不平……同时也越加反感青田企业的作风。他们对于这种傲慢和有所凭恃的行为难以容忍。

　　有不少组织，甚至已经做好了在这场发布会之后，游行抗议示威的准备。

　　因为一架机甲的归属从而引发外界的轩然大波，这对宇宙其他地方的人们来说也许不可思议。然而在这里，青田企业的出品机甲，每一件都可能被各方争夺，这是不争的事实。

　　而且，还更像是一种承认！每一任王骑的专属座驾都由青田公司打造，如今青田公司的新机甲即将配属给七世家中的蓝礼。这传达的讯息在有心人看来更为鲜明，那就是蓝礼的声望和能量，与日俱增。直达王骑的地步。

　　因此，像是为了纪念这样一个时刻，七世家来了很多老人。这些老人们很有分量，从在场名流显贵们带着敬畏的致礼，仍然能感受到他们久存的威严和荣光。

　　事实上，他们今天到来，是来做一个见证。也许，这是卡奇诺行星正在发生的转折点。

　　他们的目光，似有似无的都落向了两大王骑所在的包厢，有些隐隐嗜血般的兴奋，他们知道，很快，一切都将改写。

　　……

　　在短暂的机械液压阀排气的嗤声中。霜尘机甲四周围那些豁开的装甲叶片，一片片迅速合拢，将全身密覆包裹，这是从刚开始的展示状态，进入了战斗姿态。

　　此刻的霜尘像是一个武士，斜睨着在正中央舞台前耍够了宝的滑稽小丑。

　　青田企业的副总裁亚特兰特高亢的解说在继续，在他看来，这样的一个过场完全就是毫无意义的，对于霜尘这样的战斗机甲来说，尽管这只是尚未完全达到初设性能的初试机，但要在这样的场合面对眼前这样的对手，简直就是对武士的一种辱没。

　　然而没有办法，所有的观众都喜欢看这样肤浅的一幕。

　　能够更快撕烂一堆破铜烂铁，就意味着性能更强？亚特兰特只能如此嗤之以鼻的哂笑。

　　这只是一个过场，黑原，魏索，哪怕此刻下方的文莱等人，都是这么想的，即便在这个过场之中，魏索受文莱爵士的示意做了些小动作，将机械师林达的机甲送到了炮灰台。

　　说起来，这只是顺手为之的事情，就像是路过花坛，随手碾死一直蚂蚱。抬手打压一下，碾碎那个青年的空妄之想，这只是非常简单的一件事。而他们也一时不会去深究，究竟是哪几步看似不起眼的环节和诱导，让他们做出了将那架机甲放在了中央舞台上去的念头。

　　对于黑原而言，看到林达机甲从升降台出来的那一刻，他就知道了来龙去脉。但是，每一天会场内外，千叶原城，他的眼皮子底下，时时刻刻都在发生卑劣的，阴暗的，触及人性的各种事情，哪还不能见怪不怪？

　　那只是一个和那个小机械师一样，会随时被碾得粉身碎骨的机甲。

　　当时的时候，所有人都是这样想的。

　　……

　　伴随霜尘的动作，会场的观众席上声音小了下去，很多人屏住了呼吸。

　　“蓬！”得一声重响，机械腿在地面发出根本不需要扩音器也能传达会场人们耳朵的撞击声。霜尘在一片潮水般的惊呼中掠向那架泼皮海盗般打扮的机甲。

　　机甲的动作是那样的优美流畅，是那般高效，以至于就连行进的过程，都在每一位观众脑子里持续产生愉悦的多巴胺。

　　“轰！”

　　奥黛丽几乎不敢往下看的瞬间。霜尘撞向了舞台另一头的“流光”。

　　蓝特在前夜和林海交谈的时候，他让他相信他。

　　但至今为止，蓝特仍然无法真正做到“相信林达”。因为他不知道，即便让自己放出流言，使得机甲被魏索等人送上中央舞台去，那么现在面对青田企业的霜尘机甲，林达那架用他们卖表的收益东拼西凑勉强修复的断臂机甲，又能做些什么？

　　所以蓝特眼睛大大的睁着，在霜尘轰向林达机甲的那一瞬间，他终于知道，那架机甲，做了什么。

　　……

　　王骑的包厢里，林海手上戴着的LD腕表显示光屏上，出现了无数状态栏，林海左手覆在了右臂腕表上，指尖轻弹。解锁了数个程式。

　　林海曾经见识过徐腾杀雪狼家族机甲战神的火种技术，手术势操控机甲。那是一种可以穿透复杂电磁环境战场讯息干扰遥控机甲的技术。在那之后，林海就一直对那种玩具式的操作机甲技术心痒无比。

　　虽然他不具备这种火种技术，但并不妨碍他在雷鸟的操作系统上，植入了外控式操作。进行一番山寨。

　　这种操作当然没有自己亲自驾驶机甲那样的能力，大体相当于他亲自操作机甲七成的水准。

　　而且最大的弊端，就是无法在电子战异常猛烈的战场中使用。

　　然而现在，这里并不是在弹坑遍地的残酷战场。

　　却是林海可以分身出来控制机甲最佳的场合。

　　在幕后旁观的魏索等人瞠目结舌之间。

　　霜尘在高速冲向林达机甲的前罅，雷鸟腹舱引擎炉点火，传来一阵嗡鸣，然后机甲的索敌双目，迸出了两道绿芒。

　　原本桎梏在雷鸟各关节处的外骨骼，尽数寸寸崩断。

　　披在身上的舞台大氅，被崩碎的金属碎片刺破，朝外膨扩。露出内部雷鸟机甲修长的线条。

　　霜尘就在这令无数人瞠目结舌的转变间来到近前，轰出墨一样哑黑的金属双拳。雷鸟错步，仅存的一臂抓住碎裂的大氅一抖，氅袍螺旋缠绕上了霜尘的双拳。

　　霜尘内操控的机师，首先是没有想到一架根本就没有机师在操控的遥控机甲，竟然懂得就地取材的使用欺骗战术。

　　是以即便这个机师水准实力都不俗，是个高手，也一时着了道，竟然被长袍缠住遮挡了视线，带偏到了一旁。

　　雷鸟与此同时撤手沉肘甩拳，狠狠砸中霜尘的腹舱。将其一拳轰退了五六米。

　　机甲前襟的装甲被生生砸凹下去，甚至撕裂的装甲还刺伤了内部电路，爆出了火花。

　　因为发生的太快。

　　在所有人看来，就像是霜尘冲过来，那之前如泼皮海盗般的机甲只是将身后的披风一抖，就一拳把这青田企业引以为傲的新机甲轰飞了出去。

　　所以现在的会场，落针可闻。

　　奥黛丽化了妆的妩媚面容上，一双美目圆睁。

　　文莱爵士已经从包厢的座椅上站了起来，正是因为他自己也是一名机甲骑士，所以他才知道，刚才那短暂的瞬间，是怎样交的手，那架罗兰会场那个小小机械师的机甲，在这一刻爆发出了怎样级别的机动水平！？

　　他做不到！

　　无数人瞪大眼睛，宛如夏夜洼塘边鼓着双目的大片大片湖蛙。

　　刚才还滑稽如丑角的机甲，此时竟然一派一拳击退青田企业新式机甲霜尘的宗师风范？

　　亚特兰特傻了眼，无论如何，被他引为压轴的发布会，突然出现了这样的变化，他一时只感觉头重脚轻。

　　诧异，震惊。无言以对。这样的静谧浮现于四周会场。

　　有些小阵的喧哗四起。

　　七世家先前老神在在的长辈们，此刻松领结的松领结，攥龙头杖的攥龙头杖，惊异的惊异。因为他们很清楚，霜尘机甲内的机师，另有重要任务，怎么会陡起这般变故？

　　难道，这个世界终究是没有那么密不透风的墙？

　　蓝礼神色风暴汇聚，显得异常变幻不定。

　　驾驶霜尘机甲的机师显然也是懵住了，但这个短暂的呆滞只是不到一秒的时间，他就瞬间反应了过来。霜尘机甲再不去管眼前这架充满了古怪危险气息不知是谁在遥控的机甲。

　　虽然以他的操控水平，吃过一次亏，等到他收起了轻敌，和眼前的机甲也有一场好战。

　　但他明显有更重要的目标。

　　机械腿在地上猛踏，霜尘瞬间倒后七八步，然后一个点地，机体跳舞般一个旋转，面朝向了那些豪华的包房。

　　然后这架霜尘机甲抬起了手上的能量炮。指向了那间最大最豪华的包厢。

　　亚特兰特吓得魂飞魄散。

　　霜尘机甲的能量炮系统应该是直接被封锁的，但是这个时候，不知道为什么，竟然解了锁。

　　机甲右臂之上的能量火炮炮口，开始了能量场聚热的亮光。

　　艾琪丝和德克几乎是第一时间就要飞扑出去。

　　但他们终究在自己的座位上一动不动，因为他们脑袋里都有清醒的认知，那一发等离子炮弹射过来，整个包厢中央里会在瞬间达到几千度的高温，届时一切都将融化。这里会变成一个大洞。而他们现在逃离，也已经来不及了。

　　但他们的余光中，却看到一个人影异常突兀。

　　机械师林达！

　　他们看到林达手上的智能表投射出三维的光幕，上面正是显示着从下方那架先前被当做炮灰机甲的视野里的画面。

　　霜尘机甲的能量炮口毁灭的光芒将发未发之际，突然横空一道金属寒芒闪动，霜尘机甲的机械臂肘部，被一道及时赶到的合金刃直接刺破穿透。

　　然后手臂被辟啦斩断。

　　提着合金刃的雷鸟像是个如影随形的刺客，一击得手后，机体从旁一转，再次劈出。

　　驾驶霜尘的机师似乎终于恼羞成怒，霜尘在地上连点，机体翻转腾飞起来，连环踢出重于千钧的双脚，一脚踢飞雷鸟合金刃，一脚命中对比其操控相对迟缓些的雷鸟腰侧。

　　两架机甲双双翻滚出去。

　　巨大的哗然中，四周围的观众也搞不清楚，情形究竟是怎么回事了？

　　霜尘还待拉开距离，然后朝两王骑所在的包厢冲去。原本这个时候，艾琪丝和德克已经和生死一线错身而过，他们现在应该逃离，但他们已经不需要逃离，护卫机制已经启动，负责会场安全的机甲卫队，已经开始朝包厢下方集结。

　　现在的霜尘没有了远程武器，所以它的目标如果还是两王骑，现在就必须冲过去。

　　但后方的雷鸟已经扑了上来，从后直接双腿跪中霜尘，将其摁翻在地。双方机甲再度扭打一团，拳脚对攻，劈劈啪啪的震爆声轰鸣全场。

　　此时的罗兰会场观众们，甚至连恐慌都忘记了，他们哪里见过这样近在咫尺的夸张对抗？

　　两甲现在都是单臂，势均力敌，拳头和腿脚互攻，在对方机体上招呼，但唯一的问题就是霜尘里面是有血肉之躯的机师驾驶，每一分剧烈震荡都照单全收。而雷鸟却是林海遥控，只要机体性能可以支撑，他就可以一直这么粘着对方扭打下去！

　　可想而知，此刻霜尘机甲里的机师，几乎被逼得吐血！


第两百八十八章 一声枪响

　　亚特兰特很震惊，整个头皮都在炸麻，要知道，他认识霜尘里的机师，这个人叫做克劳德，是一个平时沉默讷言的男人。

　　在青田企业的那些专属大机师们的豪宅里不断添置新款式跑车，在美女云集的场合享受明星的待遇时，他则极其低调。

　　但是没有想到，这样一个人，竟然会在今天，做出这样疯狂的举动。

　　王骑的所属军队，自主独立性非常高，两个王骑在这样的情况下公然遇刺，后果将是将中立的青田企业将拖入到深不可测的漩涡之中，至少要应付两支暴怒的军队后续的报复就非常麻烦，而且还将担上巨大的谴责和恶果。

　　亚特兰特只感觉又惊又怒，背脊发寒，他发现自己深陷在一个精心策划的套里，最重要的是，今日由克劳德来操作机甲，是他亲自拍板决定的。且是他一直比较信赖的人，主要因为这个人经常是以可靠的形象出现在他的注意中，但是这样一个人，却是不知受什么人的指使，一直潜伏在他身边，直至今天发起毒蝎子般的致命一刺！

　　亚特兰特此刻，也不知道对那架挡在霜尘面前的机甲究竟是怎样的心情。

　　引以为傲的霜尘机甲，竟然在那一架机甲面前威严尽丧。如果这是战场，霜尘机甲未能达到设计性能，遭遇强敌，他也就认了。但关键这里是罗兰会场，是千叶原城的窗口，是对外间无数人骄傲宣告青田企业激动人心的新成果，而引发众人膜拜欢呼的地方。

　　但是现在，亚特兰特看到场间的搏斗，霜尘机甲朝包厢冲去，但始终绕不开总是会在旁环伺出手的那架机甲。双方交手时拳拳到甲，两个金属巨人在场间发出剧烈的激爆。现在的霜尘，浑身再没有了初见时那一副惊艳的铠甲，就像是被一把铁锤锻打了一番，通体都是坑坑凹凹的塌陷。这幅样子，哪里像是此间发布会的主角，说是黑钛区废弃场的丢弃物也不会有人怀疑。

　　而对面的那架机甲，却是越战越勇，那流畅的动作，惊人的指向操控度。亚特兰特很清楚那架机甲是遥控的，而遥控的机甲能够做到这样一步，可以和一名青田企业的精锐机师抗衡，他竟然对那架机甲的遥控者生出了一丝感激。

　　这简直是复杂至极到欲哭无泪的心情。

　　……

　　观众席间的人们成阶梯状渐次成排起身。

　　无数哔啵的闪光灯里，机甲霜尘拳出如雷，连环轰击雷鸟的胸膛，雷鸟五指莲花般散开，尽数将这几拳化解。雷鸟退后两步之时，不断递进的霜尘合金左脚在地面一错，右脚发出撕破空气的嗡鸣，撩起如一字斧般劈来。

　　林海在投影光屏上连续激活他对雷鸟的预设操控动作。雷鸟向左方一个滑步，单膝跪地，身子前俯一矮，这一脚撩在了雷鸟的背部。雷鸟猛地起身，同时单臂在霜尘躯体上砍出一掌。

　　这一掌镶嵌在霜尘肋部的装甲上面，巨大的冲击力让装甲横面产生波浪纹起伏，然后撕裂，掌刀直接破入霜尘体内，爆出一蓬直取要害的火花。

　　只有一只脚立地的霜尘失去重心飞出坠地，挣扎了两下，最终是再也无法起身。

　　这一刻，林海的雷鸟伫立中央，而先前荣光加身的霜尘，则倒在脚下不远的地面，甲身表面满是斑驳的坑痕。显示刚才战斗是如何的激烈。

　　四周围的人潮在片刻的压静之后，轰然爆发出沸腾的掌声。

　　人们对霜尘的期望，顿时转变成了对眼前这架不知名机甲的仰慕敬佩。

　　分布在舞台八个角落的紧急升降台，升起应急出动过来的警卫机甲。

　　雷鸟居中，八台手持钢盾的警卫机甲像是王者的扈从，在这一刻将其映衬得极为耀眼。

　　……

　　所有人都没有想到，事件的走向竟然会偏离到这样的地步。

　　直到警卫机甲的出现，终于让人们意识到这是一场突发的意外，但这场发布会最终没有让人们失望……因为舞台上陡然出现了一匹黑马，不光是可以和将青田企业的新机甲霜尘抗衡，更是最终将其打到了趴下！

　　那是他们之前嘲笑的配角小丑。此时威风凛凛的样子，简直和先前在金属骨骼牵动下做出各种丑态的模样无法联系一起，却又让人们产生了一种两下对比极具冲击力的深刻印象。

　　人们窃窃私语，竞相议论。很想知道这架机甲是什么来源，究竟是什么人，在背后操控它？

　　这个人应该出现在台前，接受人们的欢呼。

　　此刻的包厢之中，林海终于松了一口气，雷鸟仍然在投影屏幕上呈现战斗警戒姿态，但此时已经没有了先前那样电光火石的紧迫。

　　他转过头来，面对着从刚才开始就一直如同看外星人般注视着他的艾琪丝和德克。

　　他很确定的看到了两张无比期望着他能解释这一切的脸庞。

　　但最后林海道，“对面好像失控了……吧？”

　　艾琪丝和德克只觉得荒诞不经，你这种语气是怎么回事？现在好像最失控的就是你！

　　德克神色一凝，“你到底是什么人？”

　　“你之前不是已经知道了我是LD表的制作者……同时，我还是那架机甲的主人。”林海指了指此刻舞台中央的雷鸟，一副犹有余悸的样子。

　　“你知道会发生这种事？”德克盯着他的眼睛，似乎想看出他这幅样子是不是在作伪。

　　林海摇了摇头，“谁知道啊……幸好，我在机甲上预置了遥控操作。否则遇到刚才那种情况，就糟糕了。”

　　这似乎是一个很难找出漏洞的说辞。艾琪丝和德克都分明感觉到相对于刚才的惊险而言，这个青年实在是太镇定了。

　　但是偏偏他们却又一时难以找到突破口。而且，现在最重要的问题是，刚才发生的突变，已经预示着非常严峻的问题。

　　这个青年救了他们一命。

　　同时对两大王骑动手，如果这是青田企业准备做的事情，那么意味着青田企业的幕后大老板，将插手到这场权力的角逐之中，现在看来，先前取消了将霜尘机甲交付给德克的决定，仿佛就是在为接下来的撕破脸皮做准备。可笑的是德克觉得自己还没有预料。

　　他怒不可歇道，“托尼真是欺人太甚！”随即他又转为冷笑，“真的想要我们的命？只怕你也要付出代价才是！”

　　他口中的托尼，自然就是青田企业最神秘的大老板。是星域里掌握最大财富，最丰富的珍稀资源，和唐璜是同一时代的人，然而唐璜已经去世，他的潜在影响力，却是一直深刻的存在着。

　　“我觉得事情，并不是看上去的这样！”艾琪丝摇了摇头，她隐隐感觉到了不妥。虽然青田企业非常庞大，足以支持他的傲慢，但他们应该也还不至于公然要刺杀他们，搅入这摊浑水。

　　艾琪丝看着下方已经将那架霜尘团团围住的警卫机甲，“现在当务之急就是把霜尘的驾驶者机师给控制住，那么便能从他的口中，得到最关键的情报！”

　　随即她望向一旁的林海，此时脑海里却烙印着刚才他临危不乱不惧的模样。

　　她启口，“你……做得很好！救了我们一命，这是不容置疑的事实。你会得到非常丰厚的回报。”

　　林海点了点头，知道两人暂时放下了对他的疑虑，或者，至少从表面上找不到他的什么破绽和漏洞，只要还将他当做是那个小机械师，林海就暂时安全。

　　这个时候，突然中央舞台处传来一声枪响。

　　刚才在两架机甲对抗中还兴致勃勃的人潮，在听到这声枪声后，才开始慌乱，忙不迭开始往会场的应急通道涌去。

　　林海猛地看向舞台处，艾琪丝和德克也纷纷站起身来。在警卫机甲用电锯锯开霜尘的腹部驾驶舱之后，显现出来的机师，却反握着一把火药推力手枪，吞枪饮弹自尽。

　　线索就此中断。

　　艾琪丝和德克神色阴晴不定，十分难看。

　　林海猛地从那些人潮中捕捉到了些什么，有所反应扭头望去，正看到四点钟方位的不远处包厢那头，一大群人的目光，正落在两大王骑的包厢。

　　那是七世家的人们，老人们已经起身，拾拐杖的拾拐杖，戴帽子的戴帽，但都不忘在转身的刹那，似有似无的看向这边。

　　舞台已经谢幕，预定发生的最终没有发生，但这并不妨碍，事情将一刻不停的向前推动。

　　在这些人中，林海敏锐的看到了那一双特殊的眼睛。那是来自贺兰的眼神。

　　七世家的人大多都没有注意到他这个“旁人”，更多的是将注意力放在两个王骑此刻的神情上面。

　　但是贺兰不一样，相对而言，两个王骑的反应并不被他在意，他更多的，是看着这个在王骑身边的机械师！

　　林海头皮发麻，心忖如果贺兰真的将他认了出来。那么接下来他是不是该立即考虑逃跑。否则很快翎卫的军队就将包围这里，那个时候，只怕凶多吉少。

　　这该死的拓跋圭，不光是星域最大的毒瘤，还是目前鹰国环伺在旁最大的威胁，连他教出来的徒弟都一脉相承，十分厉害。

　　但下一刻。林海感觉到注视着自己的阴翳目光消失了。视野中，贺兰重新罩上了斗篷，混在了七世家的人群里，转身离开了会场。


第两百八十九章 背叛

　　这场发布会发生的事情，引发了外界的轩然大波，也让人清楚的看到了，在鹰国远征军随时可能到来的压力下，卡奇诺行星的斗争形势已经在升级了。

　　贵族们开始考虑在风起云涌的眼下如何自保，很多人张望着星域上层的动向，期盼从那些蛛丝马迹之间，捕捉到局势的动静。

　　卡奇诺行星的首都麦哲，执政府中央大楼，这是一座依偎高峰而建的半弧形的高大建筑物。

　　上层的大堂之中，奥吉布家族目前的家主耶罗正站在空中回廊上，俯瞰脚下云海中的麦哲城。

　　一旁走来一个蓄着山羊须，白袍一丝不苟的老者，这是温岚家族的家主布冯。另外一侧，也适时出现了西斯敏家族的家主，目前执政府的代理统理大人尤达。

　　三个可以说是执政府方面的大佬碰头。

　　布冯苦笑道，“拓跋圭又在施加压力了，金角机甲团已经部署在了南湖峡，这是距离我们麦哲城不过三千多公里的位置，一旦有事，以金角机甲团的机动等级，可以在短短几个小时之中，就兵临麦哲！我们沿途布置关卡，也防不住这么一支化整为零的机甲团！”

　　尤达一拳砸在复古石砌的花廊围栏上面，“说到底！他除了使用层出不穷的暗杀之外，这些举动就是要让我们交出唐璜的儿子卡卡特，还要逼得我们不敢召开执政府最高评议会，对他进行有罪宣判！如果我们执意召开最高评议会，恐怕就是他兵逼麦哲之时！”

　　耶罗那张布满皱纹，先前还平静的脸，突然狰狞起来，他的声音有一种兔子急红了眼的激动，“唐璜就是他设计害死的！唐璜就是他害死的！此仇奥吉布家族一直记着！拓跋圭还想要掌握至高权力绑架我们和鹰国人来一场你死我活的战争，为他赢得星盟国际的地位！这可是让我们无数儿郎付出生命的代价为他的权势铺路！这个人真是毒瘤！必须除去！”

　　“要怎么除啊……”尤达极端无奈的苦涩道，“要想对付拓跋圭，首要联合起六大王骑的力量，否则我们毫无胜算。墨凝被拓跋圭所杀，琉璃掌控者墨凝的军队，肯定和拓跋圭势不两立……而瓦特方面，我们还有些对他的影响力，相信我亲自去告诫他，可以争取到他并力一战。索罗门较为麻烦一点。而目前艾琪丝和德克，两人昨日遭遇青田企业的机师暗杀未遂，现在两支王骑军都愤怒无比。若不是两人明智到压住自己人，不和青田企业正面冲突，局面或许会更乱！”

　　耶罗头发偏向一旁，声音都有些飘高道，“我可以保证这是拓跋圭搞得鬼，青田企业一向中立务实，志不在争权夺利，我不客气地说，托尼如果真的要插手到控制卡奇诺行星来，绝不会等到今天……说到底，连我们都不知道青田企业有多大的家底，那是一个可怕的男人，所幸他的志向并不在掌控权势。”

　　尤达咧了咧嘴，“拓跋圭目前弄得行星上动荡四起，最终目的也就是要让我们执政府失去依仗。说到底，他现在做这么多，就是要我们交出卡卡特！如果这么僵持下去，我都不知道拓跋圭还会干出些什么事来……”

　　布冯抬起头来，眼神闪烁，“要不，我们先暂时把卡卡特交出去……以争取联络其他王骑擒贼的时间？”

　　耶罗浑身一震，抬起头来，“我是奥吉布家族现任的家长，我怎么可以这么做？已经查明，卡卡特正是唐璜的后代，这是实打实的血亲关系……而且，就这么把他交给拓跋圭，拓跋圭肯定不会留他活口，到时候鹰国人的军队打过来，我们没有从中斡旋的人怎么办？”

　　布冯苦笑道，“你我都知道拓跋圭是星域的毒瘤，但他正如同癌症一样盘踞在这里，不使用非常手段，我们是难以斩除他的！现在当务之急，我们要争取到其他王骑和我们共同联合的时间！把卡卡特交出去，那个鹰国少校林海可不容易对付，卡卡特是他的人，被拓跋圭抓住了，他岂能不想办法？到时候拓跋圭还要腾出精力对付那个林海，我们就可以趁机积累雷霆一击铲除拓跋圭的实力了！”

　　“你可以说我们软弱……也许后辈的人会骂我们窝囊……但是面对拓跋圭这样一个奸雄，我们不得不这么做……要有壮士断腕的决心！”

　　看到耶罗陷入非常矛盾的深思中，目前执政府的代统理尤达也开了口，“耶罗！相信我，唐璜是我们的伟人，他的后代，不光是你们家族的人，更是我的子侄，如果可以，我会不惜一切代价保护他！甚至如果他有能力，我这个代统理也会辞职，将统理一职交给他，交还给你们奥吉布家族！”

　　“但是，我很清楚，我们的对手是怎样的可怕！有的时候，我们必须付出代价，才能把一件革命性的事情做成！拓跋圭是唐璜当时的朋友，你我当初都是俯瞰他们的人，现在要铲除拓跋圭这样的强者，我们需要付出巨大代价！将卡卡特交出去，这是个艰难的决定。但是一旦成事，他将成为改变这片星域换取新天的烈士，我们都不会忘记唐璜的后人，是怎样舍生忘死的付出！”

　　“一切为了最后的胜利啊！”

　　耶罗表情恰白，显然内心正在进行剧烈的挣扎，良久后，一向优柔寡断的他失魂落魄道，“容我再考虑考虑……此事非常重大……一定要考虑好，一定好考虑好……哎，我该怎么跟我侄子说，想到我将交出他，他看我背叛他的那种眼神，我真的非常痛苦！”

　　“一切交给我们来做就好！”布冯轻轻把手拍在了他肩膀上。

　　在以为仅有三人的大堂立柱的转角处，那里有一个身着侍卫服饰，鬓发斑白的男子正靠在柱子后面，用耳朵里一个微型的装置，将三人的对话一字不漏的听了进去。

　　然后这名中年男子如来时般悄无声息离去，去往了少昊所在的房间，将情报和盘托出，最后道，“少爷，三大家族自唐璜以后，就软弱惯了！根本不是做大事的料，他们只被拓跋圭一逼迫，但凡感觉到自己有些危险，立即就开始动摇了！愚蠢啊！”

　　少昊心头苦涩，他在回归之前，就已经听说了三大执政家族根本欠缺能人，行事优柔寡断，他们早已经失去了开拓时期的锐气，大治之后必然是大乏，三大家族已经习惯了目前安逸高贵的地位，只要有任何可能保住他们的尊贵，他们都会妥协。

　　他们并非不能察觉这是在温水煮青蛙。

　　然而有的时候，总能以莫名的虚妄精神支柱支撑自己，相信有朝一日拓跋圭会自食其果。

　　“少爷！”那位忠心耿耿的老仆叹道，“耶罗不顾血亲之情，要把你交给拓跋圭，美其名曰壮士断腕争取时间，实则是奥吉布整个家族都缺乏血性丧失了尊严。我们……离开这里吧！有雷迪尔先生他们的掩护，我们可以离开星域，再也不要回来了！否则等待你的，只有无情的背叛！他们把你推向了火坑，却还要带着一副你死得其所无比惋惜的嘴脸！老仆只觉得想吐作呕！”

　　少昊长叹了一口气，他知道耶罗的犹豫，他并不代表自己一个人，奥吉布家族，那些他从血缘上来说应该是舅舅，表叔，姨娘那样的亲戚们……早已经内心虚弱不堪，为了保住他们的地位，他们应该也如耶罗一样，不会有任何犹豫将他这个侄子交给拓跋圭蹂躏致死。

　　少昊仰起头来，双目里满是深刻的失望，还有从失望的灰烬里迸发出的精芒，“真正的尊严，是要用坚韧不拔的意志和即便面对尸山火海敢于一往无前的勇气打出来的！那才是给人看的里子和面子。不是一两个人披上外皮装成高高在上的贵族，就是有了尊严。”

　　“我要让他们看到，什么才是……尊严！”

　　老仆预感到了什么，“噗”得在他面前跪了下来，双目涌出红潮，“少爷，唐璜大人就你这么一条血脉了！你可不要做傻事啊！”

　　少昊赶忙扶住他，在此本该是绝望的时刻，目光熠熠而深远，仿佛可见星辰，“一个人做的，可以是傻事。但聚集我的兄弟所做的……就是能改变这个世界的事。”

　　“因为我们……是被称之为林字营的一群人。”


第两百九十章 穹顶之下

　　“罗兰会场突发变故，新机甲暴走，黑骑士孤胆救场！”

　　“另有隐情？霜尘机师克劳德吞枪自尽！外间猜测先前克劳德一直有抑郁症，时至今日发作，疯狂举动后自杀！……所幸破坏力被限定在可控制范围，目前发布会统计除了五人因踩踏而亡，二十四人受伤住院之外，没有造成更大范围伤亡……我们正在跟进下一步报道。”

　　“两大王骑驻军有所异动！青田企业即刻展开内部调查……”

　　卡奇诺最出名风媒的旋翼机在罗兰会场和千叶原城上空盘旋。

　　新闻报道一份叠一份雪片纷飞般发布。

　　“除了这些众说纷纭猜测的霜尘机师暴走不明原因……那架控制局面的‘黑骑士’机甲遥控者无疑备受瞩目，我们都清楚看到，如果不是那架黑骑士机甲临时制止了霜尘机师克劳德的疯狂，或许今时今日将造成不可估量的巨大毁坏！我们庆幸那样的结果没有发生，那么目前这位救场者在哪里呢？”

　　“林达是罗兰会场的机械师，平时负责调试一下机甲什么的……也许他做梦也没有想到，有一天会变成保护这里的‘黑骑士’。我们拿到手的资料上显示，这原本只是一个戈博族青年，籍贯黑钛区……”

　　马关星域等级森严，有五个种族划分，戈博族无疑是最低层的一个种族。

　　这个种族即便在战功和行政方面再有贡献，也难以更高的提升，在军队最多就是个士官长，在政府最多也就是个办事员。永远别想有出头之日。唐璜执政时期戈博族曾经有过抬头期，一片一片不甘身居下层的优秀者涌现抱团，唐璜死后戈博族在政府的势力被清洗。特别是在翎卫自治区，更加森严的自上而下统治等级分化让他们死死的被钉在了社会底层。带着低等的烙印。

　　如果不是今天这样的爆点和新闻，新闻媒体的视线中，根本不会聚焦在一个戈博族的人身上。人们在这则罗兰会场突发事件的震惊之余，不免喟叹这个青年可谓是走了好运，他可能因此事件跳出对别人而言一辈子都出不去的低层轨道，虽然最终高度也有限得很，这已经是三代人积累的运道。

　　“现在这位‘黑骑士’正在接受青田企业的反审调查，我们的专访要排后，不过我们先找到了他在罗兰会场的好朋友，这个叫蓝特的青年，看看在他眼里，这位救场的机械师平时是什么样的一个人。”

　　蓝特出现在新闻镜头之中。信誓旦旦道，“他是个好人！作为他最好的朋友！我眼中的林达是一个最专业十分尽职负责，恪守人生信条的人！……在我看来，今天这样的情况无疑必然会发生。忠诚，正直，善良，对弱者常怀以怜悯，对逆境常抱以希冀……或者，你们都不曾真正了解他……”

　　收看新闻的人们乐了，你以为你在背书啊……不过早就严肃不堪的新闻偶尔出现这样下层青年人物带来不一样活泼的时候，还是很能给人以一种新鲜的调剂。

　　蓝特面对镜头，其实他大概已经猜到了林海的真实身份，现在几乎就是面对电视撒一个弥天大谎，这个谎言揭穿后的后果是什么，蓝特没有去想，也干脆到不去思考。

　　从他遇到林海的那一刻开始，他就知道自己的人生会发生翻天覆地的巨大变化，再也无法预料了。

　　“我总觉得……”蓝特面对镜头，表情神秘，句句机锋，然而却是让不少电视光屏前的人捧腹不已。

　　“未来要因他而改变。”

　　……

　　阿卡沙是联合时报的知名记者，此时此刻，这个身着鹅黄色套裙，知性研美的女子正是蓝特的采访者，看到这个蓝特活宝一般的模样，她也一时嘴角轻轻颤动而难堪。

　　这个家伙不遗余力的吹捧他的朋友，把他说成是一个道德高尚，品行纯良，极富正义感就差要拯救一场灾难的骑士。

　　现在他还在罗兰会场打工就是为了要将LD表这种方便智能的便携式个人终端推广造福全人类的伟大构想，而且他还透露一个在他看来无比巨大的秘密，林达和他没有女朋友！更重要的是现在LD表现在推出罗兰会场事件纪念款，价格只要九千九百九十九……

　　阿卡沙觉得自己真的是郁闷了，以她著名美女名记的身份，今天特地的穿上了香奈套装，略施粉黛，相信凭借名头和精心准备，绝对可以第一时间采访到那个林达，获得专访新闻。

　　谁知道这个林达因为置身核心，而被暂时隔离了，扑了个空。却遇到了这么一个活宝，关键是还绕不过这个蓝特，因为他就是最了解他的人。

　　可是这家伙的话，她都听不下去了，确定直播那头的观众们真相信吗？

　　最后还是采访到了素有“魅影舞者”之称的奥黛丽。

　　“奥黛丽小姐，林达究竟是一个什么样的青年呢。我很难想象一个在会场仅仅只做机械师打工的青年，就开创了LD表。现在人们可以为了经他改制的一只手表，多花费成倍的钱呢！你看，连我自己都买了一块！”她伸出手，挽起长袖，露出了白皙手腕上的表。

　　只是好像尽管男人们为阿卡沙神魂颠倒，但奥黛丽却似乎并不对这个刻意放低了姿态想要拉近距离的美女记者有多少亲和力。

　　相反看着她开到胸前领口的套裙和眉宇自透着的一股妩媚风情，奥黛丽神色平淡回应，“就是个很普通的人。他只是适逢其会而已。”

　　“但你不觉得他非常有天分吗？”阿卡沙双手十指并拢起来，“能够设计出LD表这样优雅之物的工程男，真的让人憧憬呢。”

　　“这里每一个人都在做自己的事情，难道干好手上的事也叫做天分？”奥黛丽轻轻扬眉，连周围那些人都感受到了她的莫名冷意而噤若寒蝉。

　　阿卡沙表情微变，扬扬眉道，认真道，“据说那架‘黑骑士’是他自己从废弃工厂里淘来的机甲，用制表的钱进行改造，他的梦想是成为一名机甲骑士？即便在最底层的地方，也决不放弃梦想吧。我相信，他一定会成功的。我理解他……”

　　“叫‘流光’。”

　　“嗯？”阿卡沙愣住了。

　　奥黛丽轻描淡写看过来，“我说，那架‘黑骑士’的名字，叫做流光。”

　　她停顿了一下，道。

　　“我取的名字。”

　　看着奥黛丽离开留下的背影，阿卡沙愣住，柳叶双眉弯弧得扬起，轻撅了红唇，咂摸了一下，她原本略有些忿然的脸，突然笑了起来……呵，似乎更有趣了。

　　她暗下决心，自己一定要采访到那个叫林达的青年。从来没有被采访者能跳出自己的手掌心……

　　阿卡沙兜里的电话响了起来。

　　找了个安静的角落接起电话。那头是报社总编的来电。

　　接起电话，声音灌入耳里，“阿卡沙，看新闻！独孤旗舰坠落在东大洋的残骸被发现了！已经证实了独孤被林海所刺杀的事实！”

　　挂了电话。

　　阿卡沙所在的地方是在罗兰会场的后坪，后坪的大门打开了，专门腾出给了媒体的车辆和采访机停驻，此时这里聚集的，大部分都是媒体行业的人们，阿卡沙看到四周围很多人，正埋头看着自己的智能设备，浏览着刚刷上网络的头条。

　　震惊写满了他们的脸庞。

　　她知道，一道惊鸿闪电，伴随这个消息，就这么划破了原本就压抑深沉的这片天空。

　　……

　　蓬达加尔港。

　　这里是卡奇诺行星贵族扎堆的核心地带。在这座核心圈内，野狐堡这座现代化庄园是其中标志性的庄园代表之一。庄园的主人挪威爵士，这个在星域有几个重点资源站，掌握大量财富，同时也是翎卫势力支持者之一，此刻正坐在他那间奢华的写字间内。

　　他在用鹅毛笔于亲手契上书写着一些人事和财产的调令安排。在这个科技发达的时代，一般越是重要的文件，越是要通过亲笔的书写来完成。这代表着挪威在进行非常重大的决议。

　　“老爷，飞机已经安排好了。”管家开门进来，脸色有些微惶，“夫人少爷们已经就绪了。”

　　“很好，”挪威抬起头，将一系列手书交到他面前，“这些文件我已经签署过了，都带着，我们即刻启程离开卡奇诺。那边都打点过了吗？”

　　“都打点好了，保管我们离开，不会惊动到翎卫方面。”管家收拾文件。

　　“很好。”挪威看向窗外，其实类似他这样的贵族，在发展自己家业的时候，是需要选择支持者的，拓跋圭就是他支持的势力，也会相应的获得回报。然而现在，他正前方的光幕上，关于独孤被刺杀的消息正在播放。他的内心再也撑不住了。

　　“日落峡大败，被人追到了行星外，登舰刺杀……这帮鹰国人，实在是太不好惹了……鹰国的反击舰队不知道什么时候到来，那个时候，我们和拓跋圭牵扯得越深，一同被拖下水的危险就更多一分！很多人都在想办法逃离这个越来越乱的摊子，我们也要立即走！只要离开卡奇诺，到几个避险处，拓跋圭也只能是望尘莫及……”

　　这一夜，在行星各处，类似蓬达加尔港的挪威爵士这样支持着拓跋圭的贵族们，还不知道有多少因为独孤遇害同样产生了动摇。

　　多少人开始动了在泥足深陷前抽身而去的念头。

　　多少人已经下定决心踏上了离开行星的道路，而多少人已经离开。

　　……

　　“这个消息放出去，将会直接影响到翎卫在这片星域下的威信，似乎一夕之间，那人人口口相传的拓跋圭光芒万丈的三徒，就有两个栽在了鹰国人的少校林海的手里，更重要的是，这个人目前还在卡奇诺上潜伏，不知道会从哪个地方，突然蹿出来给予军政的重要人物致命一击。”

　　在一架前往驻地的灰鹞式战机之中，德克冷哼道，“这场刺杀无论是青田企业幕后作梗，还是拓跋圭暗中主使。我们之前的做法，看来都太天真了……现在已经威胁到了你我，证明谁都无法独善其身。我们现在所能采取的策略，就是尽量把水搅浑。如果拓跋圭是这次行刺的暗中主使，这就是他要付出的代价！”

　　“相信现在支持他的那些贵族势力，已经人人自危……现在的翎卫，已经不是当时那个可以牢牢威慑住他们的庞大势力了！他们正在被鹰国人打击……”

　　艾琪丝看着手上的光屏，道，“行星空间站客流量明显比以往多了不止一成。这个消息的打击面太大了……很多人觉得卡奇诺星已经是不安全之所。翎卫在想方设法的加紧找出冬雪号的所在，不断派出别动队侵袭琉璃的控制圈。但也制止不住他们威望的流失，我看到从客运资源交往图中，很多贵族和翎卫的资源交换已经开始陷入了缓慢甚至停滞。”

　　“这个消息，对翎卫是一个重创。”

　　艾琪丝动人的嘴角一翘，“相信……够他们喝一壶的了！”

　　……

　　千叶原城，七世家的一所产业中，这里是一座仿古式巴洛克建筑，内庭有一道数百米的水池，阴影在四周支撑穹顶的高大立柱后投落，给人幽深冷诡的气氛。

　　在那空寂的长廊间，有一群人正在谈话行进。

　　为首的正是蓝礼和贺兰。

　　“消息应该是德克和艾琪丝曝出来的，是针对我们的行刺不成的报复！”贺兰的声音，带着一些嘶哑，仿佛穿越时空般响起。

　　“我们七世家，会坚定不移的支持‘天王’。我们是你们最忠诚的盟友。”蓝礼抚胸为礼。

　　抬起头来，蓝礼的面容显得非常狰狞，“关键是，我们的计划是怎么被识破的？……当时那个该死的女人！”

　　“不仅仅是那个叫奥黛丽的女人的问题……那个机械师也同样有问题。”贺兰道，“要把他们都抓到，看看他们背后是什么人？”

　　蓝礼森然道，“那个女人，我有十种办法折磨得她生不如死……而关键现在那个机械师，目前是被青田企业置于调查中了。这要棘手一点，不过没有关系……等到他回到会场，我会把他抓住的。”

　　贺兰点了点头，“这样最好，事情不在掌控中的感觉非常让人心慌……我总有个预感……”

　　“那个林达，背后肯定有大秘密……我要知道站在他背后的大人物是谁。”

　　这番谈话告一段落，贺兰又道，“从现在开始，我会加紧调查冬雪号被琉璃保护在什么地方，一旦找到……‘天王’会亲自出手，突破进琉璃手下军队的保护圈，击杀冬雪号和琉璃！”

　　“只要一举得手，天王的声威还不立即攀至高峰……那个时候，这个时候弃我们而去的人，将被我们视为背叛！”贺兰咬了咬牙。

　　蓝礼和周围七世家的人脸庞上都生出欣喜，激动，振奋，仰望交织的神采，仿佛在想象着，那样的场面气势，是何等横扫千军气吞万里。

　　他们没法不产生这样巨大的敬畏。

　　穹顶之下。

　　那个男人，就是第一战神！


第两百九十一章 登堂入室（上）

　　在罗兰会场突发事件之后，青田企业就紧急抽调了安保力量，驻入罗兰会场。

　　青田企业常备一支大约有百万人的安保部队。这些部队分布在星际各处，在每一个青田企业的贸易港，远洋船，航道，研发中心。

　　当然，最多的便是驻扎在卡奇诺行星总部附近。

　　在动辄光年计算版图和亿万人口的星际时代，这个军队数目和人类未曾走出家园时代的一些国家常备军数量差不多。这其实并不是什么反常的事情。

　　首先是杀伤力的不对等，星际时代的军队破坏力和人类未走出星系的家园时代不是一个层级。破坏力的上升意味着能量消耗也是几何级的提升，机甲和星舰更依赖于完善的后勤体系，所以可以在大规模作战中可以架构起后勤补给体系的主力行星从来就是寸土必争。

　　同时武器级能量晶矿的战略资源非常缺乏和宝贵，也成为了军队不可能想当然以数千万上亿计为规模的扩张。

　　青田企业供养的这支百万人的安保力量，可以说自成体系，以保卫的形式存在于执政府的法律之外，这也是对青田企业这么一个庞然大物的妥协。

　　青田企业的百万部队虽然从数量上来说，面对执政府，翎卫，乃至于六大王骑军队总和三个势力而言，都是人数最少的。但碍于青田企业从来就不吝将星域最先进的科技用来打造这支部队，所以这支部队数量虽少，但战斗力却是不可小觑。

　　特别是在罗兰会场事件之后，立即出动的第一骑兵团。这是青田公司的几个精锐大队之一。

　　第一骑兵团进来。两大王骑的亲卫精锐早已经看得眼红。双方相互睨视，互相显露肌肉，大有跃跃欲试刺刀见红看个真章的架势。

　　在星域之中，拓跋圭武力第一已经无可厚非，接下来除了六大王骑和一些隐匿的机甲高手，至今也没有人可以打破这种“一超多强”的局势，所以在舆论上显得有些古井无波。历来，越是根深蒂固的认知，却不容易遭受挑战和打破。

　　人们更多的则是将目光关注到几大势力旗下视为次威慑力量的精锐部队身上。

　　星域间想排个名次出来。但这几大势力的精锐部队或许暗中有较量，但明面上从来都各自分庭抗礼。最近的一次亮相的消息是拓跋圭旗下的铁弗“白翎机甲团”被鹰国少校林海引爆地下聚变池，全军覆没。

　　这个消息震惊是震惊，但多少并不是堂堂正正的交手，除了让人震撼于翎卫被阴了一手之外，并没有期望中精锐对精锐的精彩。

　　如今罗兰会场的事件似乎都导致两大王骑和青田企业剑拔弩张。但最终都流于克制。亚特兰特对第一骑兵团下达了不准主动出手的死命令。艾琪丝和德克也约束了愤怒的手下。静待青田公司的调查结果，只是在其中派出了自己的观察员。

　　青田公司回收了两台机甲，最终也要带走林海。林海被带走前，奥黛丽无视那些调查人员和周围人的目光来到他面前。

　　“你避免了一场灾难，这场调查之后，相信真相会水落石出的。蓝特和我，都会等你回到这里来……”

　　“罗兰会场，是你永远的家。”

　　奥黛丽灰棕色的眸子异常透亮，盯着这个机械师。高佻的身子面对他而立。在四周全副披挂的士兵面前，他们这副两个平民的样子尤为抢眼。

　　罗兰会场的那些人无不驽大眼睛，无比感慨竟然先前对这个林达看走了眼。事实证明这个林达有无限的可能性，今天之后，他或许未来不可限量，那架遥控机甲的身影还犹让他们沉浸在惊心动魄之中。

　　黑原对整个状况都还有些懵，他只知道，光要处理这一切的善后事宜，他都要焦头烂额。这下算是卷入了巨大的深不可测的漩涡中了。

　　而在那边，魏索已经彻底站在了文莱那边去。黑原现在已经不可靠了，他可是看清楚了这是动辄性质无比恶劣的大事，他可不愿和黑原一起死。再者，那个林达还不知道未来会怎么样，毕竟这件事他是有功劳的。日后他要想起他这个经理的苛刻，魏索也不能不找一个后台。

　　文莱爵士就是他此时找到的后台。文莱在人群里，望着那里的林海和奥黛丽，虽然奥黛丽仿佛只像是在对那个林达交代些什么，但他可以分辨出她看他的眼神，那是面对自己时，截然不同的目光，倒像是在等待情郎的归来……

　　文莱拳头，“咔！”得捏紧。

　　……

　　为了保证调查的结果透明化，霜尘机甲的残骸将在两王骑的观察员陪同下，在青田企业于千叶原城的分部拆解。

　　即便是分部，但是这座青田企业的楼区也是千叶原城中心城区的核心地标。占地面积非常广大。

　　林海在其中一座他甚至不知道身处建筑群哪一处的大楼里被安顿下来，静候调查结果。

　　但是对他的待遇非常好，三层楼的房间，其中最高层还有对夜景的泳池，有各种各样的娱乐设施，健身设备，按摩器材，极近奢华的摆设，每天可以在菜单上选择琳琅满目的餐品，点好后没过多久会有身着制服短裙的女郎推着餐车送入。并暗示可以满足他的任何要求。

　　林海推测这不是青田企业普通的待遇，这个房间绝对是很高规格的贵宾才能安置的。

　　一天之后，亚特兰特到来了。这个平日里人们眼中高高至上，罗兰会场黑原等人都要看他脸色行事的副总裁首先就对林海一个大大的拥抱。

　　各种殷勤示好，脸庞异彩照人。两人在发布会前夕还曾经因为林海擅自在青田企业的产品上改造LD表而针对青田企业的技术荣誉而有些争执，现在在亚特兰特眼中那都些都不值一哂。

　　“现在看来还是你对了！若不是你能那么精妙的遥控你的机甲，事情绝对难以估摸！你太了不起了，真是一个天才！你知不知道挽回了一场对我们而言要尽量避免的巨大争端！我亚特兰特，欠你一个大情！”

　　看他唾沫横飞的样子，林海觉得如果允许，面前这个长发披肩的男人肯定会不介意抱着自己重重吧唧吧唧的亲上好几大口。

　　林海也不知道如何应对他的热情和夸奖，也只能算是谦逊的应诺了。

　　亚特兰特拿起一份资料，“对你的机甲的调查我们也已经做过了，看上去是军用级别的机甲，是一种特别的型号，找不到来历，你是在黑钛区找到它的？那就说得过去了，有很多来自外部星域的机甲，被淘汰后都随意丢弃在那些垃圾堆。你能将它拼接出来，拥有非常深厚的功底啊……调查上说武器级反应炉是通过你在会场奥黛丽的关系购买到的……还是用LD表的钱……”

　　亚特兰特抬起头来。林海正欲完善这个解释。就看到他一拍大腿，“太了不起了！这个世界上，有多少人号称有梦想，但那些不过就是嘴巴上说得好听，和给自己一个精神寄托罢了！梦想这种东西，如果只是口头上喊喊用以完善自己精神世界，而好让自己更好的行尸走肉的生活着，不过就是精神鸦片而已！只有你这样极少部分的人，可以始终坚守，而把它变成动力！”

　　林海被夸得都不太好意思了。反正在亚特兰特此刻的眼里，他简直就是救星，完全就是一个身世凄苦但是毫不放弃希望最终依靠过人的觉悟挽救了一场危难的五好青年！他亚特兰特要是女的立即就以身相许啊……

　　林海对雷鸟也的确修改过，虽然他知道雷鸟是鹰国国内的退役机甲，但也是非常受外间欢迎的经典型号，星际公共星域很多地方目前都将其改装了进行服役，而衍伸出来的改进品也是很多种多样，说是雷鸟家族也不为过。

　　马关星域不知道对这种机甲熟不熟悉，但至少为了掩盖特征，林海替换了其中的很多机件。他和蓝特用LD表挣钱，可不就是为了以防万一么。

　　听亚特兰特调查之后也没能查出雷鸟的来历，林海也松了一口气。

　　“现在的问题是，你的遥控技术为什么也这么棒，要知道克劳德算是评级八级的机师了！是我们青田企业的主力机师……更是一个机甲骑士……你用遥控机甲战胜了一个机甲骑士……尽管这里面有运气成分，但遥控能力的杰出，是毋庸置疑的！噢，克劳德就是你对战那个机甲里的机师，这个该死的家伙！”

　　“我以前，也很喜欢玩机甲对抗游戏的！”

　　“就这样？”亚特兰特眼珠都凸了出来。

　　“就这样。”

　　亚特兰特没声好气，截止今天的新闻，这家伙还不知道自己在外界掀起了多么大的波澜，“好吧！也许遥控机甲和真正的机甲战斗是两回事……和战争上的你死我活也是两回事，毕竟一场战斗的胜负有各种各样的因素，这次就算是运气吧，也是我亚特兰特，还有青田企业的好运！不过你的遥控机甲的技术，也是非常的高端了……这可比你的LD表价值大多了！”

　　亚特兰特起身，看到林海仍然在原地，开朗一笑，拍拍他的肩膀，“还等什么，跟我来吧！大老板有请！”


第两百九十二章 登堂入室（下）

　　和亚特兰特进入错综复杂的大楼群，林海暗暗观察，通过的楼层和那些移动的轨道电梯舱，林海花费了不少脑力，才将经过的地方构建出了一个这片大楼内部结构的模型。

　　如果亚特兰特知道这一切，恐怕会惊得合不拢嘴。青田企业内部是有高人布置的，不说是平常人，就算是那些训练有素的军人，贸然强攻，也保管会被迷失在这迷宫一样的内部昏头转向。

　　林海习惯于在一个地方就将地形和环境尽量摸透掌握清楚，这纯粹是他的本能。

　　说到逃命，林海向来不吝在这上面下功夫。

　　而且他很清楚一个规律，越是复杂程度高的内部设施，设计师都带有个人风格。像是青田企业这样安保要求非常高的地方，其设计者也绝对屈指可数，正是为了保证秘密，也只会找这个方面有数的大师。

　　从那些布置中林海隐约把握到了安全设计的风格，哪里是安全门，哪里是防爆破通道，哪里是临发事件可以快速通过的地方……别小看这些规律，往往其中就隐藏着一个地点内部的核心和重心所在。

　　在垃圾星成长的经历，让林海是天然的潜入者，也是嗅觉灵敏的猎豹。踏入一栋大楼，他甚至就能分析出大楼的主次要地带。

　　之所以对青田企业上心。这可是一家背后掌握着很多有关这个星域机密核心的地方。甚至，就连超越星域科技一两个水平的六大王骑和拓跋圭的机甲，都是诞生于这里。

　　有句俗话说就怕贼惦记着。

　　所以怎么不让林海上心？

　　……

　　和亚特兰特来到了一间豪华宽大的办公室。地面是亮堂如镜的复古大理石地板，一间办公室竟然打着十六根柱子。目光可及的家具，都由稀少的红木和皮革包裹。挑高造型的吊顶大灯将房间映照得纤毫毕现。

　　尽管过来的路程是走了一个弧形，甚至还有几个通道，错综复杂。但林海心底已经计算出这间办公室的位置，正在这座大楼的最中央。

　　进入这间办公室，路上对他热诚无比的亚特兰特也顿时话少了许多，脸上更多的是一种肃然。显然青田公司的幕后大老板平时是一个非常有威严的人。或者，他的威严在看不到的地方，而让亚特兰特都为之敬畏。

　　办公室很空旷，明显他们要等的人还没有到，亚特兰特道，“针对罗兰会场的调查还没有完全结束，很多疑点我们会一一解决，这件事情，非常不一般。”

　　林海做出倾听的模样。

　　亚特兰特倒是很满意，毕竟眼前的林达只是一个小人物，他却牵扯进了两大王骑遇刺的事件之中，如果他不为自己的命运安危关心，那也就太反常了。而他的在意，就是亚特兰特需要的。

　　“你如果回到会场，我怕你也会遭遇生命危险。但是放心，在这里，没有人动的了你！”

　　林海点点头，尽管知道亚特兰特是在恩威并施。但他还是清楚的感受到了，这个男人不想他出事的心态。

　　看到办公室中央部分一根大圆柱上的灯亮起，亚特兰特道，“大老板要来了，这是你们单独的会谈，我先走了。放轻松，相信他会给你不错的安排！”

　　亚特兰特退出房间，林海反倒被他恭谨的样子弄得有些紧张了。那枚大厅中心的圆柱体伴随着一声清脆的鸣音，打开一个滑门。

　　林海心忖原来这是一个电梯？

　　一个四十岁出头，头发整齐油亮得从头顶捋绺到脑后，身着一件复古马甲，穿着格条纹的卡其裤，脚下一双棕色的幼牛皮楞勒靴的男子，双手插在裤兜里，从那里走了出来。

　　这个男子有一双让林海都感觉难以看透的眼睛，悬挺的鼻梁中规中矩，一双不薄不厚的嘴唇上，蓄着胡须。

　　面对他蕴藏着威压的目光，林海下意识要生出肌肉反应，眼看他原本伪装低垂蒙茫的眸子就要绽放出属于他的光芒，林海适时惊醒过来，迅速按捺了下去，眼皮半垂，做出不堪抵受男子注视而仓惶扭开头去的拘谨样子，暗道好险。

　　当一个人拥有了历经世事的阅历和尸山火海闯出的杀气之时，感官就到了极端敏锐的地步，可以感知到危险，甚至可以一眼看透眼前的人。这是一种玄之又玄而又特殊的能力。

　　面前的这个男子就属于此道高手，林海心忖若不是自己有所准备，恐怕刚才那一眼，他就可以把他完全看穿。那么林海到目前为止的伪装，都将会撕破，没有任何意义。而这个男人甚至比贺兰，还有两位王骑更能一眼揭穿他的背景。这就是青田企业的大老板？

　　险些露出的破绽被林海及时规避了过去。

　　但即便如此，还是让这个男子感觉到了一丝异样，林海能感受到他的目光在自己身上仔细打量了一番，开口，“我的全名叫托尼·史塔克。但现在，人们都称呼我为托尼。你也可以这么叫我。林达，坐。”

　　林海在他的面前坐下来，目光还是不和他接触。这倒不是因为林海没那个隐藏的道行怕被他高明到戳破，事实上他刻意隐蔽过后，刚才的慌乱也只是短暂的刹那。现在他只是想把自己拘谨的形象展示得更到位一点。

　　托尼的声音传来，“你不用紧张。可以把我当成一个普通朋友。呵，你对罗兰会场的事件是怎么看的呢？”

　　这是完全放下了刚才的一丝疑惑了。

　　“我不知道。”

　　“是不知道，还是以你的身份，不敢说？”托尼道，“大方一点，我的看法是，这件事情是另有主使。目的当然是把刺杀两王骑的屎盆子扣在我们的脑袋上……做得出这种事情来的人，呵，闭着眼睛我也知道是谁？但偏偏形势就这么微妙，谁都不能说出来。”

　　林海装作不敢接口。

　　“你不觉得，这恰是这个世界三种主义的碰撞吗？”

　　托尼道，“中庸主义，独裁主义，以及专制主义。三种主义同时存在，这并不困难。困难的是他们在这片星域下，都有市场！拓跋圭要独裁，就绕不过奉行专制的执政府。然而他们都离不开我青田企业的科技……最终这片星域的命运，会走向何方，连我也开始好奇起来呢。”

　　“置身于可能创造历史的途中，和以及很可能看到那种结果，你觉不觉得，这是非常令人振奋的一件事呢？”

　　“也许……”林海开口，“托尼先生，才是这之中那个最令其他人意料不到的人吧。想要创造历史的人，是最大的野心家。”

　　托尼愣了一下，片刻后大笑起来，“野心家！你知不知道你是唯一一个敢这么对我评价的人，偏偏我还很高兴。这大概就是所谓的对胃口！”

　　“你只是一个机械师，我为什么要跟你说这么多？如果你当时没有做出用自己的机甲阻挡霜尘机甲暴走的话，你永远也不可能在这里来见我。我佩服有的人生命里一闪而过的勇气！而我愿意给这样的人以机会。”

　　林海这才抬头，看向这个向来神秘莫测，掌握着珍惜物资和技术资源，还有席因合金这种超态金属战略资源的男人。

　　他或许是这片星域最富有的人，他的富有程度，也许拿到宇宙中去比较，都毫不逊色。

　　想到和这样的人产生交集，林海还有些心生感慨。

　　所以面对他，林海话也多了许多，“那么，托尼先生，你究竟想要做什么呢？”

　　“想要做什么，这是一个很好的问题。在唐璜的时代，我见到了一个强势的专制者，想要改变这个世界。但因为他的身边隐藏着一个独裁者。所以必然失败。很多人认为专制独裁是一体，然而两者其实不一样，专制是要让一个国家从制度，媒体，思想，都高度一致。而独裁，却只是要个人的大权独揽。唐璜是个专制者，也是个理想主义者，他要这个世界朝着他理想的方向发展，专制的过程却收获了无数尊敬，但是却失败留下了一个遗祸无穷的烂摊子。事实证明在他的统治之后，执政府没有能力撑起这样大的骨架，软弱乏力。”

　　“而拓跋圭，却是一个标准的独裁者，他满足于包揽大权，而并不想深层的改变这个世界。或者说，他除了捞取声望和权力之外，根本没有任何要把这片星域建设成什么样子的规划。所以他恶名远扬。”

　　“两种人，我都见证过了。所以你说，我踏出一步，未必不就是走向其中一条路。这才是我畏惧的地方，我竟然不敢迈开腿，因为我两种人都不想成为……但是，眼前却无他路。”

　　“所以，连我自己也不知道自己要做什么。人生到了我这样的阶段，什么都有，但似乎，我什么都没得到。”

　　这间空旷豪华巨大的办公室，林海听着这个宇宙里掌握着巨大财富屈指可数的人跟自己聊着天。听着他所说他眼前路少的可怜。似乎若有所思。

　　在林海这样光棍的人看来，人生有无数条路，没有路，也要砸出一条出路。

　　然而对看似无所不能的托尼这样的人来说，地位越高，似乎他们脚下的路也就越少。

　　真是烧包，越有财富越有权力越是烧包。

　　林海心底腹诽。要是自己有托尼这样的财富和数额庞大的军队，还拥有技术储备，先占山为王，当个统治一方开创世外桃源的霸主再说！

　　当然这一切不过是遐思。一联想到鹰国沦陷，林字营众人，他身边人们的命运，林海也一时不是滋味。

　　“不说那么多了，我看到了报告，你的遥控技术非常高超，甚至，目前没有人有你的这种技术！有没有兴趣先留在我这里，外间的调查还没结束……而我也要提醒你，现在外面很乱，你一旦出去，很可能性命不保。”

　　林海装作踌躇，心知肚明青田企业是看中了他遥控机甲的这份技术。

　　托尼想要他的技术。而青田企业内部的秘密，也是林海想要深入探究的。

　　他看似犹豫了良久后，点了点头。

　　“我什么时候可以安全？”

　　“至少等外部调查结束，真相大白。在这段时间，我可以聘请你留在这里，这样也对外有个交代。眼前是一份合同，你制作LD手表是为了赚钱，你只要贡献出你的遥控技术，这里面有你可以随意填写的支票！当然，一旦签下了这份合同。你就是我青田企业的人了。”

　　托尼顿了顿，“在合同期间。你必须一切听从我的指示。如果你有丝毫的逾越，我随时可以让你离开。”


第两百九十三章 神秘项目

　　林海很清楚，托尼要他的技术，而且这种时候，也不可能让他轻易离开。林海看了那份合同，基本上约束的就是他以转让技术的方式进入青田企业，上面有森严的保密条例。

　　以及很清楚的写明了泄密的后果，甚至暗示有对泄密者生死处置的权利，而且这样的后果还可能转嫁给家人。说明了青田企业，也在对禁止泄密方面，用了很高压的办法。

　　但是身处这星域之间，拥有最高的技术和资源，还要独善其身，本身也说明了青田和其掌管着托尼也有些手段。

　　林海知道所谓的合同，以及合同上面的这些约束，青田企业绝对有执行贯彻到底的办法。

　　当然，林海装作正儿八经的看过以后，提笔签上了“林达”的名字。

　　托尼很满意的起身，手在半空虚划，办公室的大门打开，早等候在外面的亚特兰特走了进来，从托尼手上接过了合同，说了几句应景的话，拿着合同离开。

　　“现在，该是让你见识见识真正的青田是什么样子。”

　　托尼走入这间办公室中央圆柱的那部电梯。林海跟着进去。

　　电梯门关闭，然后林海感觉他们向下坠去。

　　也不知道坠了多长时间，但林海估摸着也有一千米左右，这是直接进入了这座大厦的地底。

　　电梯门打开，出现在林海眼前的是周围都是大理石构成的一个车站。

　　是的，是一个车站。很小型的车站。也绝没有一个车站，有这般豪华。周围的墙壁上挂着名画，古董陈列两旁，像是展览厅。

　　在这个车站面前，只有两条真空管轨道，不知通往哪里，去往何处。

　　管道上面，有一架胶囊穿梭机。可坐四个人。托尼迈开脚坐了上去，旁边的位置留给了林海。

　　随着胶囊穿梭机滑门的关闭，托尼在面前的光屏上点选了一个目的地，这个操作被林海不动声色的看在了眼里。

　　在短暂的液压制动闸松开的声音之后，“嗖！”得一声，穿梭机带着两人在管道里高速运动而去。只留下很快消敛的嗡鸣。

　　穿梭机行进极为高速，而真空管道在地底埋设了不知道多少公里，直至一个刹那，眼前一空，林海看到的是一片深黑，直至突然有些斑斑点点的蓝在头顶上渐明渐暗，林海才知道他们是在海洋深处。

　　一条巨大的花斑鱼出现在眼前，甚至他和那条鱼同样惊愕的眼睛还来不及对视。然后瞬间花斑鱼就被抛到了不知多少公里之外。

　　但也就是这一瞬的靡靡信息之间，林海在脑袋里借着这个参照物，模糊计算出了他们的前进速度。大约是每秒两公里。

　　时速是七千二百公里。

　　胶囊穿梭机重新进入了地底，整体行进了二十分钟。然后停了下来。一路上托尼也有些似有似无的闲谈，但林海显然关注度已经不在了那上面。

　　他们站在了一处和先前风格类似的车站里。

　　但这次不同两旁都站着警卫，看到托尼的出现，这些警卫从两旁鞠躬行礼。

　　林海很有一种和国王在巡视领地的感觉。

　　两人进了一间电梯，这是部全透明的电梯，沿着天井上升，上升的电梯进入预定轨道后，开始向前行驶。

　　然后林海眼前出现的就是一个偌大的研发城。

　　地面是一座座的大型建筑，电梯在这些建筑中穿梭，林海看到各种各样的研究所和大厦在脚下延展开来，那些或是金字塔形，或是蛋状，或是中规中矩的立体长方形，或是裤衩外形，或是塔形的建筑，就盘踞在这片地域上。

　　从高空望下，地面有人行道，有绿地草坪，甚至有湖泊山林，有林鸟归巢，有鱼群浅走。人们散落其间，有在草坪间玩耍的孩童和父母，有在树下牵手的情侣，有长椅上端坐白发苍苍的老人。一副安静宁和的景象。

　　而在头顶，类似这样的电梯轨道，还有很多，宛如蛛网，辐射发散在这片山谷。

　　“欢迎来到归谷。这里是青田企业的核心。有差不多三十万人居住在这里。”托尼话语间隐隐有些自得。

　　看着这些，林海也有些佩服起他来了。能够创造一个这样的地方，让无数人为他工作，而也能在这里安宁的生活。自己时而便宛如造世主一般乘坐电梯飞跃他们上空，俯瞰着这片有如自己搭建起来的田园。总归是很有成就感的一件事。

　　青田企业，能够在这片星域这般独立而强大，总有它的道理。

　　这片归谷般的安宁。就是这种道理。

　　“很美，不是吗？”托尼有些沉浸道。

　　林海看了他一眼，心想因为即便这里是你亲手搭建的功劳，对外人还可以炫耀一下，天天这么看着，怎么还能把自己感动成这样？

　　“我是个孤儿。”托尼道，“我的姓也不叫史塔克。史塔克这个名字，是青田企业拥有者的姓。是的，我的养父，把我养大，他给了一个从小没有家的孩子一个家园。从那以后，家这个名词，对我有非常重大的意义。我没有家，但我却可以给这里很多人以家园。他们，是这里宝贵的财富。”

　　听托尼这么说，林海对于之前那个合同的苛刻，也就释然了。可以知道，这里不光居住着青田企业最核心的中高层，还是托尼一手打造的宁静之谷。为了保护这里，自然需要保密，而且，他或许会不惜一切代价。

　　林海隔远望去，发现远方的天际线被山势隔断，但是看到山势边缘的云流动情况和山巅的植被，他推测出这是一个靠海的半岛或者干脆就是个海岛。

　　先前穿梭机飞驰二十分钟。千叶原城，两三千公里之外，这里就是青田企业的中心。

　　……

　　电梯终于进入了一座山之中，山内是一副大千世界。这几乎是被掏空的一座山，两旁全是各种各样明亮的实验室和工作间。有不同属别的团队在进行自己的研究。

　　其中浮光掠影般出现机甲，各种武器。甚至还有突击舰级别的星舰停放。有风洞试验室，有武器试射场。

　　这倒并不是完全展示给路过的电梯。而是他们这架电梯大概是托尼的专用，每经过一个厂区，就会在电梯壁，以全息形势透视出内里的工作情况。这似乎也是变相的掌控那些工程的进度。

　　穿过了这座山，来到了山后面的一个圆形的建筑。

　　这个时候，一部电梯，以及一两个人，在圆形建筑和后方的山势之间悬空，显得是那般渺小。

　　进入了建筑之中。电梯停下来。

　　打开门，面前已经站了许多身着研究人员制服的人。

　　面对托尼，众人纷纷躬身行礼。

　　然后其中一名为首的研究人员走了上来，将手上的电子资料交给托尼，和他走向了一边，道，“‘破世’项目的资料在这里，这是目前的进度情况……请您检阅……”

　　林海似乎才发现自己会错了意。原本以为托尼是亲自送自己过来。原来他哪有那么大面子。他是亲自来检查一个项目的进程。

　　只是这个项目要他亲自到来，说明了非同一般。

　　“破世”？林海耳朵一竖。

　　“我这里有个人，他手上的技术或许有在破世上开发的价值。现在把人给你带来了，看着用吧。”

　　“好好干。”

　　托尼和林海错身而过，走向了返回的路。

　　托尼亲自带了个这么毛头小子进来。周围这些研究人员把目光朝他的方向一落，集体嘴角咧了咧。

　　安杜是这个项目的主任。看着由大老板托尼亲自领来的这个年轻小子，第一反应这不是一个玩笑？

　　但看了看林海的资料记录，那是罗兰会场事件的监控画面，雷鸟机甲在林海遥控上面自如的战斗。安杜也就算了解了这个叫林达的能力，算是一个人才。

　　但人才在这里，在这个“破世”项目上，从来就是泛滥的东西。

　　在这里就是王的安杜把林海的资料一合，随便找了旁边一个人道，“把他领去他的宿舍，六一九还有一间，对，就那间偏小的，给他吧，来这里了还挑什么！先看三个月资料再说！”

　　在短暂的适应了那间狭小的宿舍之后。林海就被安排去资料室先看资料。

　　将林海放入资料室的研究员对他也是兴趣缺缺，“破世”项目的资料驳杂繁复，其中还有众多围绕主干的注释，一般的研究员进入这里，没有三个月了解和学习期，根本进不了正轨。这个项目要求明年完工。现在还有重大环节要公关，时间争分夺秒，谁还顾得上这个小子？

　　林海倒是从中看出了些端倪，他一个对这个星域里来说很为先进的精确遥控机甲技术，竟然都被晾在一旁。这个“破世”项目，胃口很大啊！

　　有点意思。

　　林海环顾资料室，嘴角轻轻扬了起来。

　　误打误撞，看来他倒是进入青田企业的核心了。


第两百九十四章 破世

　　在食堂里吃饭，林海也被排除在主要研究员之外。众人明显是以安杜为中心。占据了最中央的好几大张桌子。

　　研究人员虽然相对于外界来说较为单纯，但是相比起来更重圈子，因为光是对于圈外人解释所研究的事物，就已经足够费神了，这让他们更喜欢在各自的领域里扎堆。

　　一些本就不同人情世故的，脾气还很大，看谁都不顺眼，如果不能对他胃口，给你冷眼算好的，随时还会遭至臭骂。

　　“破世”项目的领导者安杜就是这么一个人。

　　现在众人竞相讨论项目细节的时候，那个初来乍到的年轻的机械师林达就单独坐在一张桌子上面，这让他显得尤其显眼加碍眼。

　　众研究者眉飞色舞讨论之余，偶尔朝他扫去一眼，有人瘪瘪嘴，有的人一笑了事。

　　这些研究员普遍年龄都在三十岁以上，其中不乏五十多岁的泰斗，在研究这个领域，年龄虽然不能代表一切，但大部分上年龄的研究者都有丰富的经验积累，哪怕是失败的经验，就算天份不够，也能在项目中起到重要作用。

　　林海这个二十岁出头的年轻人，谁会相信他有什么本事？天才？这个项目每一个人在外面都是天才！在这里，天才也要有用武之地才行。

　　安杜首先用完了餐，端着餐盘，路过林海旁的时候，停顿了一下，问，“怎么样了？”

　　这句话自然是在问他对这里的印象，以及适应得怎么样了。

　　“环境很好，在这里做事，应该也是很舒畅的吧。”林海微笑道。

　　“环境好？舒畅？”安杜脸皮跳了跳，冷哼出声。林海看到周围人朝他望过来，心知难道自己说错话了？

　　“我们承担的任务重大，可顾不得欣赏环境和感受舒畅……如果你是抱着一个轻松的态度来的，那么我想你从现在开始就要改变了。记住，我们正在做的，可是非比寻常的大事，甚至可能关系到你我的生命安危，以及这片星空下无数人的生命安危！这是争分夺秒的大事，问题是现在我们还有很多艰难险阻！你就暂时去资料室吧，看看三个月能不能琢磨出这个项目的大概！”

　　安杜脖子扬起扭了扭，“哦，这可是一个适合你的清闲工作！”

　　然后他端着餐盘扬长而去。四周的研究员面露一丝若有所无的浅笑纷纷起身。项目到现在进入死胡同，现在安杜挂在口上的就是“攻坚！”，“突破！”这样的字眼，恨不得让全组每人一天只睡四个小时，见不得谁偷懒懈怠！如今这个新人不明就里的在这里发表对于环境和工作的安逸休闲憧憬，自然会被拿来当典型批判一番。

　　众人窸窸窣窣走了。林海吃完餐盘里的东西，从餐厅出来，看到众多研究员走向A区，林海不动声色跟在其中一簇后面，随着走廊前进，来到了一个挑空的空间，这是第八层，此时边缘的护栏旁，都有不少人，在对下方指指点点。

　　林海走前一点，就看到了中间一个很大的天井。

　　天井底部是一架十几米高，全身插满了管线，看上去异常张扬的机甲。

　　机甲的背部，有两尊柱形的推进喷射器。面部，看上去仿佛是一具怒目世间的天神。

　　身体周围的关节，相对于原型机有若庙宇爱奥尼柱式的涡卷变本加厉。

　　机甲还没有完工。但一股凌厉的杀气就这么透出来。

　　这就是这里隐藏的项目？

　　这个项目，就是……

　　“破世”？

　　……

　　林海迅速退回，前往了资料室。看管资料室的人看到他进来，本来只是点个头算是见过了。林海却上来道，“请给我项目到目前为止的开发资料！”

　　被托尼亲自带过来，林海算是有资格接触到目前为止的项目内容。所以资料室保管员倒也没有过问。随手朝一个金属大柜子一指，意思是你自己找。然后就抽这个空离开躲懒去了。

　　林海几乎是将金属柜子里的东西全搬了出来。

　　在项目资料的第一段，是几个题头，“关于开发新型号全领域适应机动兵器平台——‘创世天王’的项目计划。”

　　“创世……天王？”面对这个名字，林海嘴角抽了抽。一股浓浓的托尼史塔克提名风格。

　　林海再往下看，越看，脸色越是浓重和微讶交织的神情。

　　这个所谓的“破世”项目！如他先前所见，实际上就是打造开发一款名叫“创世天王”的新型机甲。

　　说是开发，事实上是在原有的型号上面进行性能的改进！目的是要在性能上突破原有机甲的范畴，达到更高的标准。

　　而这架待开发机甲的原机型号……林海一看上面的参数资料，心中已经有了个数……正是拓跋圭的机甲。

　　也就是说……“天王”机甲的信息，就在这里。

　　林海深吸了一口气，想要缓解这个发现带来的震撼。

　　他是一名工程师，对机甲有独到的研究。而且，拓跋圭的“天王”机甲名震四方，其核心参数却是一直各方的谜。知晓这个参数，就能把握到这台机甲的弱点，譬如在什么情况下，机甲那魅影鬼怪一般的变向和机动力，会出现减缓衰弱。或者有很多可以暴露机甲弱点的细节。

　　这样的信息，对任何与拓跋圭对抗的人来说，都是无比宝贵的情报！

　　这样的情报不在任何人手里，拓跋圭会想方设法的掩盖或者消除，甚至他对自己的坐骑还进行过改装，但无论怎么改装掩盖，原厂的定型参数核心性能还是无法改变的。

　　他尽管已经是一名或许在机甲操控上面能左右世间格局的机甲战神，他的本身完美而毫无破绽。但这并不代表着，他的机甲也同样毫无破绽。机甲再完美，也毕竟是工具或者兵器，总有弱点。

　　拓跋圭心知肚明这一点，所以他的“天王”从来就被奉为绝密。但是拓跋圭终究还是没有办法防止绝对的保密，这架机甲毕竟诞生于青田企业。哪怕青田企业如何给予他保证机甲交付相关信息资料的销毁……但托尼最终还是留了一手。

　　这架创世天王，林海看到了将用上很多珍稀资源和技术，这上面几乎集中了青田企业无底线的支持。

　　而且这明显就不是为了拓跋圭打造的机甲。

　　所以，从机甲无论是气动性，机动力，变向速度，可容内应力等等要求比原型机更优越的要求来看，这就是用来对付克制拓跋圭的机甲。

　　这是“反天王”机甲。

　　因为无法找出能够匹敌拓跋圭的机师，才要求在机甲性能上压过原型机一头。而且是针对性的压制。以最大限度的保证次一等级的机师操控下，可以尽可能的缩短和拓跋圭的实力差距。

　　所以林海从这里明确的可以得出结论。托尼，正在秘密打造一把剑，这把剑，是为杀死拓跋圭而铸！

　　这个在硅谷中山背后的神秘研究地，就承担着这个任务。

　　难怪安杜一副责任重大的样子，讳莫如深的认为这是可以改变未来的项目。

　　他们一旦成功，确实是可以改变未来了。

　　林海拿着图纸观看，不放过每一个细节。图纸摊满了整个资料室。

　　可怜了那个资料室的看管员在离开后去自己床上睡了个午觉回来后，就看到了一片狼藉的资料室。

　　他第一个反应是吓得腿软，难道遭窃贼了？输入指纹瞳纹打开资料室电子门，看管员顿时就傻眼了。

　　被通知资料室出了事的安杜带人大踏步冲了过来，怒气冲冲。

　　在门口的看管员嘴角抖动了一下，不待他发作，朝门内指了指。

　　安杜探过头一看，就看到那个林达正趴在一大堆项目图纸上面，仿佛是在对这些资料内容虎据鲸吞。

　　安杜抱着手冷笑，这小子发什么羊癫疯？难不成以为这样就看得懂这些内容？或者根本就是给自己这个主管下马威？如果是后者，安杜从鼻子里哼出声来，他有的是办法治得住他，别看是托尼亲自带来，但他安杜在归谷的威望之高，如果执意开除这小子，谁都拦不住！敢在这里撒泼？

　　“给我滚起来！你在干什么！”安杜进门怒喝。

　　此时门口已经围满了人，都一副仿佛遭窃贼了般望着内里的情况。

　　然后他们就看到趴地上的那个青年，扭过头来，眼睛里满是一种对他们视而不见的心不在焉，道，“闭嘴。”

　　鸦雀无声。

　　外部所有人外焦里嫩的盯着里面这个新来的。安杜则脸上雷云密布，风云变幻。

　　他突然笑了起来，周围人更是噤若寒蝉了。

　　完了，从来没被顶撞过的主管遇到这个新人，估摸着已经在被气疯的边缘了。


第两百九十五章 哪里去找？

　　安杜虽然此刻的确气急败坏，但他看得出林海的模样，不像是在捣乱。因为他自己也是个学者研究者，这种状态，叫做专注，甚至也可以说沉浸。

　　沉浸在某种专研状态里的人，对外界是不闻不问的，他此时早已神游物外，两个在安杜身后的保卫想要上来，安杜却伸出手拦住了。

　　然后转身，对身后众人道，“都离开，该干什么干什么！”他又对资料室看管员道，“等他看完了，通知我！”

　　然后一干人走了个干干净净。可苦了看管员。只能睁大了眼睛盯着林海，哪敢再造次。又是几个小时过去了，直到外面天色清朗星稀，林海才从资料海中起身，伸了个懒腰。

　　看管员忙不迭冲了出去。

　　没过片刻，安杜就走了进来。

　　“看完了？”

　　“差不多了吧……”林海指了指，“这堆，那堆，还有些外置附件没看。”

　　安杜冷笑着来到其中一摊，捻起一张电子图纸道，“凌动变量是怎么回事？”

　　“那是代表转向侧倾的一个常数，在超过时速三百公里的紧急转向中对防侧倾装置的承受值对这个常数的参照系进行比对，大于一点六就会出现相关风扰问题。”

　　安杜眼中的嘲笑消失了，转向另一处，低头看着，捡起地上另一份图纸，“WSCC预判系统的模型搭建呢？”

　　“假设敌方武器装备有N个可能状态，根据动机的预设，准备程度，杀伤力分别设置因子，用一个N乘以N的矩阵模型进行解释……由此预判出敌武器攻击效能方式，有效进行规避或者优先打击。”

　　安杜的冷笑也从嘴角消敛了，“四陀螺稳定承载式机身有多少个行星离合变矩扭力角？”

　　“为什么要使用平衡式电磁可变悬挂来构成下摆臂？”

　　两人一问一答。安杜神色从最初的不屑傲慢到震惊直至被彻底的震住。这些东西他倒背如流，要知道，而这个计划的原型机，那架天王机甲，他也是曾经的主要研发者。现在为了设计反天王机甲，为了领导这个项目，他整整准备了三年。三年时间，他在原有的基础上进行新的拓展。

　　在这个项目中，大概也只有他可以做到统筹全局，其他人都只负责局部。

　　他让这个新人来看资料，其实也根本就没抱着让他深入看懂，只是初步了解这个项目，这在他的预估中都要几个月时间。但是，安杜万万没有想到，仅仅只是半天时间，这个林达对项目的熟知程度，就已经直追他本人了！

　　要知道，这个项目很多东西，没有大量对各种机甲系统的熟悉和了解，旁征博引，是根本吃不透的。而现在这个青年，如此年轻，怎么看也不可能具备这些经验阅历。

　　殊不知对于林海而言，完全是一通百通的道理，在河畔星，在米兰星，清远学院，林海都曾经大量进补机甲以及衍生的各个门类的知识。甚至在去皇家青年骑士团之前，他还得到过江植给他记录了许多核心机甲系统的小本子。这还不说林字营建立起来后，大量购置了许多机甲进行改装研究，这些他还提供技术支持的同时用以印证自己的经验和很多构想。

　　就是在工程这方面，林海说不定见过的各类系统比这个安杜还要多。很多系统即便是安杜等人新创的，但在林海面前，也是触类旁通，瞬间就能明白思路和构成。

　　他用半天时间就将这个项目和拓跋圭的原型机甲洞若烛火，实在是理所当然。

　　……

　　安杜此时只差仰天长叹。繁星终究在皓月面前只是陪衬。这个项目聚集的这么多天才，在这个青年面前，都一览众山小了。

　　安杜二话不说，直接拉着林海出了资料室，径直去往天井方向那架机甲的核心场地。安杜比着机甲跟林海交流，结果完全沟通无碍，两人甚至有来有往，林海提出的一些东西，甚至让安杜都下细思考。

　　反应过来后，他是即是心惊又是欣喜。

　　项目陷入到重大瓶颈之中，没想到就像是天神下凡一样，竟然赐给了他这么一个人才！

　　“那么，你能不能看出来，这个项目目前面临的真正困难。”

　　“根据现行研究进度的进程来看，应该是强行追求机动力而忽略了机甲结构问题，毕竟原本的机甲现重量7级速度就已经非常可观了，要在这个基础上进行压制性提升，原有的机甲悬挂必须再进行增强，然而增强导致的重量增加，但引擎的出力跟之不上，引擎就像是心脏，一个人心脏力量不够，供应的能量没有达到要求，自然也无法做出高强度的体力运动！”

　　看到林海一语中的，安杜呆若木鸡。

　　“说的太对了！你竟然根本没有参与到具体的研制中来，竟然就像是亲眼目睹！”

　　林海笑道，“我这不是被你关进资料室里研读了嘛。”

　　“我真他娘是个混账，差点就放走你这么一个了不起的天才！”

　　看到这个眼高于顶的主管如此自责，林海到有些过意不去，“这个……知错能改善莫大焉。”

　　安杜完全沉浸在收获林海的喜悦之中，甚至他有预感，一件事情在绝望时总会迎来峰回路转，转折点似乎就要到来了，“那么你有没有办法，规避开来这个方案？”

　　“大概有。”林海打开一根工作台上放置的标识推杆，打开射线，推杆射出的留影射线在机甲腹部画了一个荧光圈，“增大引擎的输出能级，让引擎的能级达到一千万级。那么多出的重量带来的势能也就可以抵消了。”

　　周边的回廊处的研究者们，从刚才就看到了安杜拉着林海来到他们的“作品”面前，两人嘀嘀咕咕说了半天，这本就让人无限震惊了。

　　现在竟然看到这个新人竟然用标识推杆在机甲上面描描点点，看到安杜在旁竟然丝毫不于阻止反而情绪激动和他一起对机甲评述的样子，他们联想到往常安杜的形象，此刻脑海里像是有无数牛马汹涌奔过。

　　看错了吗！？

　　这个项目组有谁有资格和安杜并肩论道？

　　安杜凝着脸道，“我们也尝试过这样的设想，但目前打算放进的引擎已经是青田企业，甚至不客气的说，是这片星域最先进的引擎CX-70了。这已经是青田企业近五年集合了以前无数先进经验研究出来的新型引擎！引擎部那边动用了无数人手资源和高精尖的设备，才制造出了目前这一台。”

　　越是精细化越是尖端的东西越不容易量产，一件引擎的概念原型品，制作时花费的人工和资源往往是不计成本的，在量产之后性能会大幅下降。这也就是为什么天王机甲只有一架，六大王骑的机甲也是高端机，而不能人人标配一样。

　　高能聚变量子态同位率较低，以及引擎关键部位所需的高端材料及其珍稀，这是限制可以制造超级机甲的尖端引擎成品率低的最主要因素。

　　安杜垂头丧气，“但就是CX-70引擎，最高出力最多也只能达到七百万能级，这还是在超频使用的情况下！一千万能级的引擎……连我们青田企业都没有的东西……”

　　“哪里去找？”


第两百九十六章 启明的光辉

　　外面的归谷依然平静宁和，黄昏的辉光在湖泊洒下万千金币。偶尔有飞鸟掠行丛林。飞越这座圆形的设施。

　　内里的两个人，都陷入沉默之中。

　　依照目前的跳出瓶颈方式，为了反天王机甲的机动力上超过拓跋圭的坐骑，就必须改进悬架结构，改进的结构会在机体的重量上提升，从而导致引擎负荷增大，反而对机动力出现一个几何递减效应。让原本对机动力的提升适得其反。

　　其实说来也是，难怪说如果机甲是一只用无数木板拼接起来的木桶，那么引擎绝对是决定这只木桶盛水量多寡的最关键那块木板。心脏是一个人的能量中枢，引擎也就如心脏一般重要。

　　安杜可谓是有些心灰意懒，原本以为天赐了一个人才会解决目前的巨大瓶颈，但是没有想到他提出的方案，和他们最终得到的终极方案是同一个绕不去的坎。

　　他叹了一口气，如果真的那么容易，这个宇宙还不是超级机甲扎堆了，“看来真的除非得到火种，才能让我们的愚昧走出这懵懂的启蒙期啊！”

　　林海扬了扬眉头，“火种？”

　　似乎因为心情的抑郁，安杜干脆靠着身后的机甲合金脚坐了下来，掏出一支烟，自己点上了，又递了一支给林海示意？看到他摇摇头只是在他身边坐下后，他也就收了回来，揣入兜里。回廊那头远远看着这边的那些研究者哪个敢多说半句话？

　　林海知道这个研究主管平时极为自律，对细节一丝不苟，若非遭遇重大打击，绝对不会如此颓丧，还做出在制品旁抽烟的这种行为。

　　“那是我们这些一句科研追求者常挂在嘴边的话，类似于上帝教信徒的‘只有上帝才能拯救我们’……”

　　安杜在吐出的烟气氤氲中遐思道，“传闻很久很久以前，人类是一个大的辉煌社会，那时候是科技水平高度发达，甚至高度统一的世界。但是后来因为战争分崩离析，残存的人类分为无数个部族，为了躲避核心的那场毁灭危机，分散到了宇宙的各个角落，形成了我们现在的宇宙国际形势……当初那个繁荣到顶峰的世界被摧毁了，其高度发达的科学力量也同时支离破碎，那些尖端科技大部分被毁灭，只有少数遗留下来，随当初流落的部落被带到了宇宙各个角落，人们把这种科技，叫做火种。也有怀缅当初那个壮丽伟大文明的意思。”

　　“前人之鉴，后事之师。只可惜，我们永远也无法从伤痛中找到教训。总是好了伤疤忘了痛。战争仍然时刻侵袭着我们的世界啊。”

　　……

　　“那样的文明，真的存在过吗？”林海问道。

　　“应该是有的，否则为什么我们现在的人类，无论你身处宇宙那个角落，延伸出什么样的语系，语体主干是不变的。说着同一套宇宙通用语。只有语言不会失传。语言和文字是文明的指纹。由此追溯，宇宙那个大文明时代，应该是的确存在的。”

　　安杜微笑道，“如果真是那样，那简直就是我们这样研究者的天堂。你能想象所有人类紧密联系，无论相隔多远，信息的高速传播就像是身处一个村落一样吗？我们的研究资料和研究可以得到分享，可以轻而易举找到志同道合的人，一起去做伟大的事情……而不会像是现在这样，人类彼此之间隔着百万光年，互相因为闭塞和欲望扩张相互刺探，征伐，两个国家的人，画地为牢，彼此封闭，任由得那些有所企图政客和野心家指鹿为马，挑动矛盾相互厮杀。”

　　安杜指了指身后的机甲，“也许就是现在，我们的研究陷入瓶颈，但是其他的国家，譬如鹰国，早已经有了更高效能的引擎，可以帮助我们。只可惜他们很快就会变成我们的敌人，舰队和机甲会落雨般降临这个世界。带来无穷无尽的毁灭和杀戮。”

　　林海一时无言，指了指机甲，带开话题，“无论怎么说，这架机甲的材料，都非常之先进了，远超过我所能接触的那些机甲。”

　　安杜“嘿嘿”一笑，“那是当然，因为机甲的材料，正是从我们这片星域最重要的火种科技中诞生的。那就是席因合金提炼技术。”

　　“席因合金拥有超强的耐腐蚀耐高温蠕变耐磨损耐应变的能力，被称之为‘泰坦之骨’，是从好几种富含上百个元素的原矿中提取配制出来的金属，而配制的方法，就是只有我们青田企业能够掌握的火种科技。但是因为原矿的稀少，所以席因合金的产量也非常稀少。我们仅将它们用作高端机甲的制造。要知道，这种金属可是用千克为单位来计量的，就知道其本身宝贵程度。”

　　“这就是席因合金啊……”林海抚摸着眼前机甲的腿部曲线，感受到了这种鹰国几乎没有的技术带来的曼妙手感，叹道。

　　“越高端的机甲，对结构材料的要求也就越加苛刻。有时候经过一场恶战，也就废了，最可怕的是在恶劣的境况之下，机甲承受不住自身的负荷而发生材料的高温融解或者断裂！那几乎可以决定一个高手机师的生死。但席因合金却能很少的胜任高端机甲的巨大负荷。而且可以给机甲带来无与伦比的性能！”

　　“席因合金是火种科技，宇宙那些散落的空间通道是火种留给我们的讯息，甚至翎卫，据说也掌握着火种技术，更多的火种科技在这个世界的各个角落，让那些原本分散出去的人类不至于被自然天灾所毁灭，并诞生了各自不同的国度文明。拥有重新开拓宇宙的力量。从前的那个大时代文明就像是父亲，即便已经成为遥远的过去，但却仍然指引着我们的方向和发展。但是，我们现在的人类，未来会重蹈覆辙吗？是会在毁灭一切的火光中化为灰烬？还是将从前的灾难如高悬的利剑一般搁在头顶，建立一个重新伟大辉煌的文明……是毁灭还是生存，可惜那样一天，我有生之年也许看不到了。”

　　也许是陷入绝壁，安杜吐露了很多郁结心中的想法。这是一个他这样学者的理性和感性的碰撞，类似的想法，他在江植的身上见过，在田中将偶尔流露的认真中见到过。他们都有些共同的影子，那就是对那样的一个大时代崩溃的反思和悲悯。

　　像是有一个人，在夏夜的屋顶永恒的瞭望苍穹。

　　静默中孤独。

　　……

　　“你知道这架机甲制造出来的目的吗？”林海头朝后仰，就靠到了机甲腿上，抬起头，沿着切线就能看到凛立的这座金属巨人。

　　“任何武器的制造，都是为了杀人。这是粗俗的说法。或者说，这件兵器，是要做大事的，决定我们这片星域命运的大事。”

　　安杜点到即止，当然不可能明面给林达透露太多，毕竟机甲的细节他可以事无巨细告诉，但是因为这个目的太过重大，甚至他们每一个在从事这件事的人，都朝不保夕。因为他们是在制造一件杀死这个星域里最强者的兵器。当然，安杜觉得面前这个聪明的年轻人也已经猜到了。

　　“我们目的是一样的啊。”林海心底暗忖。

　　点了点头，“我好像，想到了解决的办法……”

　　安杜还抽着烟，砸了咂嘴，“能有什么办法……”

　　但片刻，像是反应了过来，猛地扭过头，眼珠子像是归谷某户人家门口蹲着的石狮子般鼓突，“你说什么！？”

　　林海没有理他，起身道，“按照目前的设计来说，反天王也许做不到，但我们未必思路要这么僵化，要从各个方面完全压制原型机甲，恕我直言，这几乎是个不可能完成的艰巨任务，因此，我们只有舍长补短，找到原型机甲的弱点，然后针对性的对这个弱点进行改进，不断地发展自身优势，并且抵消原型机甲对我们新制兵器的优势效应，最终也能达成目的！”

　　要想从机动力，瞬间变向，毫秒级悬挂调整，攀爬能力，响应速度，索敌能力，电磁压制，护盾防护等等各个方面压制拓跋圭的“天王”一筹，这就必然导致设计性能的突出而让机甲大幅度强化。没有一颗强大引擎的支撑，任何的强化都是徒劳无功。

　　最重要的是，林海更看出来了，即便就是这样的强化之后，这架机甲仍然可能不是拓跋圭的对手。因为并不代表着坐骑超出一截的强大，就能和一名二级机甲战神相抗衡！

　　林海曾经和雪狼家族的机甲战神接触过。那只是一个一级机甲战神。以江植的能耐，也要布下手段诱杀。

　　而拓跋圭是二级机甲战神，这意味着更强悍的实力。现在青田企业比着“天王”打造一架机甲，这就像是一个拼命锻炼肌肉的猛男，想要凭借力量速度优势面对一个虽然弱一些但精通格斗的强者。

　　抱着这样的思路，怎么死都不知道。

　　“我也不是没有想过，其实这是二号思路，当初在选择的时候，我们过于自信而选择了有理有据的一号思路，没想到竟然碰了壁。现在二号方案再启动的话，谈何容易，首先还要重新进行设计……这等同于从头来过！我们都没有勇气了！”

　　“我出一套改进方案，你看看，能不能行！”


第两百九十七章 身入核心

　　在中央计算机面前，坐在一张黑色工程塑料座椅上的林海流畅的进行相关的编写工作。

　　破世项目有一个异常强劲的处理系统，项目的整个资料都在其中，林海在其上增补，设计出理论模型。

　　眼前是几面蓝色的光屏，其中一面数据瀑布一般流淌，一面则是机甲的几何函数图，另一面是涉及整个机甲门类繁多的信息处理集。

　　林海的手指像是在钢琴上运动般于键盘滑动。运指如飞，时而伴随手势在光幕上进行拈拿抓取操作，熟捻无比。

　　中央数控室是核心的部门，此时外面围满了的研究者。众人们窃窃私语，还有人争相穿过人们的脑袋朝里面张望。

　　他们此刻的内心惊异至极。

　　那个新人此刻竟然坐在了主控室中，旁边一溜以安杜为首，项目的各组分管者们站了一排，大眼小眼不眨。

　　这究竟是个什么情况？

　　眼尖的看向那个林达操作的屏幕。这一眼，发现了什么的人首先僵直，然后有人在停滞了一下后，声音颤抖道，“他……在修改初始设计图纸！”

　　“什么！？”

　　“设计图纸代表着我们的项目基础，图纸结构的改动，将意味着项目成品发生变化！”

　　“这是几个意思？”

　　更多的哗然声从门外传来，众多研究员们，显得有些躁动不安。图纸的改变，先前的项目就可能发生偏移……他们的心血也就付诸一炬，但他们知道那群主管和副主管绝不可能放任事情发生，然而以安杜在内的众多高层，一动不动看着那个新人修改图纸，这又是怎么个情况？

　　而在林海的后方，一干副主管和各组组长望着屏幕，有人悄悄捅了旁边人一下，朝林海背影努努嘴，“他行不行？”

　　“谁知道呢，安老头最近暴跳如雷，还不是因为项目陷入了巨大的停滞，而且这还带着很大的隐患，如果不解决，我们一刻都无法取得突破！到头来很可能项目失败，试一试总是好的吧，死马当活马医了。”

　　“总好过永远没有突破好。”

　　“反正安老头也铤而走险了，他说过了，有任何问题，他一力承担！”

　　“他在开始修改主结构了……”

　　“传动系统，轮到传动系统了……我真怕这出来的会是一个怪物！”

　　“我心脏突然有些不好了……”

　　随着林海一部分一部分的改动，这个破世项目的每一个部分都和原定的发生了偏移。导致站在他身后的项目各个负责人心惊肉跳，有些年龄大的，干脆找了把椅子坐下去，他们不知道当那个新人鼓捣完成后，他们看到那个成品，会不会心脏病发？

　　其实，就连安杜，此时心情也是一团乱麻的。他承认自己是病急乱投医。甚至还有些后悔让林达来操刀改变设计。然而想到之前那林达只是接触了半天的资料，就对整个项目了解深入的能力，让他最后还是选择了相信。

　　但是他看着林海的背影，这种相信也在随着时间开始动摇。

　　就在他感觉到后怕的摇摇欲坠之时。林海突然开了一声口，像是银瓶乍破，让全场都沉入一片寂静中。

　　“好了！”

　　……

　　光幕面前是几十幅图纸，涵盖了机甲各部分系统的构造。众人这个时候才发现，他们已经站在林海身后，不知不觉呆了两个小时。

　　他们清楚的听到了自己吞口水的声音。安杜甚至在祈祷，这更像是一个审判。在绝境中，有人到来，告诉他可以找到另外的方向，而他选择了相信他。现在这个林达进行了设计图纸的更改，很快宣判就将到来。

　　是另外找到了突破，还是这不过就是个开大了的玩笑。

　　林海敲击了一下键盘，只看到投影光幕上，那些几十幅有关机甲各类系统的图纸上设计，纷纷从图纸上被抽离了下来，在一个新视图上面重叠，无数的几何函数重叠加之一起，凭借计算机中央处理器强大的逻辑处理性能，开始展现出一架全新机甲的模样！

　　所有人都听到了自己屏住呼吸的抽气声，这样的声音从中央数控室内长龙般延续到门外还堵着的身着白色制服的男女人群中。

　　“出现了！”

　　“完成了！新机甲出来了啊啊！”

　　“这是……什么啊！”

　　所有人都在担心诞生的是一具怪物。然而在他们面前的，是一架躯体相比“创世天王”小了一号的机甲，通身匀称，流畅，肌肉和棱线给人移不开眼紧攫眼球的美感。

　　两侧肩部钻石切割，头部的索敌棱眼给人低调而深蕴爆发力的观感，头部三叉戟般延伸出三道飞翎。硬朗而清俊的气度几乎可以透过光幕四散出来。直让那些白衣人员无论男女，都有一种为之倾倒的折服。

　　真正的艺术品，诞生时，就具备了生命。

　　如果说“创世天王”像是一尊天神。那么新的机甲就像是一位神话中的人物，它或许没有天神的地位和身份，然而却似乎自有一种攀天而上的气势。似乎有朝一日，天神也能被其踩在脚下。

　　是的。

　　如果有任何林字营的成员看到此时林海的设计成品。都会毫不犹豫的叫出它的名字——命运！

　　这就是命运机甲。

　　否则林海能力就是再强，也不可能在那么短的时间里面，凭空设计出一架超卓的机甲出来。

　　他不过就是将林字营在清远学院的支持下打造出来的命运，重新放在了这里。

　　但所有人都为之沉醉了。

　　安杜，包括这里的所有研究者，面对这个机甲，都有一种心灵起伏的震撼。这像是一个画者面对惊世名画时的惊艳，叹慕。仿佛怎么欣赏也欣赏不完，怎么看也差那么一点看不够的余韵。他们集体中了新机甲的毒。

　　这只有在这一行的人能够体会。机甲也是一种艺术。有的设计为什么能够经典流传至今而不衰。正是因为那澎湃出的生命张力。

　　这些研究者们，前半生都在和机甲工程打交道，见过一个又一个产品，所以才能够深刻的体会到，当一件惊世之作出现的时候，会给人带来怎样的激动感动。

　　也许外间的人可以一眼就看得到它的美。但只有懂这一切的人，才能触碰到灵魂。

　　有的人，为这件成品倾倒。有的人心跳如初恋般悸动。而有的人，甚至红了眼眶。

　　如靡靡之间，听到了一首击穿心灵的老歌。

　　面对仍然不愿从光幕上移开目光的安杜等人，林海道，“这是初步图，详细的细节资料，我需要一间不受外界干扰的房间，还要拥有你可以调控中央处理电脑的权限，有中央电脑的帮助，我尽量将工期赶前。”

　　……

　　托尼坐在皮椅上，透过面前落地窗，观看着外面星火斑驳的世界，那里是他青田企业建造的城市。

　　亚特兰特从旁上前来，道，“安杜汇报了破世项目的进程，新到的机械师林达，短时间就弄清楚了项目内容……而且，面对目前的瓶颈，设计出了另一架机甲。”

　　托尼点开桌面的投影，看到眼前不断旋转的那个机甲拟构图。一对湛蓝色的眼瞳里，满是那架机甲在旋转的影子，“真美。比‘创世天王’美多了。”

　　“机甲的设计参数，和天王有截然不同的方向。总体而言，是针对其弱点设计的机甲，抛开了我们最初的惯性思维，这是第二套方案。”亚特兰特道，“他说这是他前半生，用尽力气去设想的机甲构型。无数次的在梦里去组建它，如今似乎终于有了让它出世的平台。”

　　“梦里？”托尼笑了起来，“曾经有个科学家遇到了重大瓶颈，百思不得其解，最后在自己的梦里，完成了一个方程式，醒来后凭借记忆写出来，竟然就是那个突破性的方程。这被他称之为上帝的眷顾。难道这个所谓的上帝，也眷顾了这个青年？”

　　亚特兰瑟喜形于色，“不管是怎么样，都说明了这个林达天分异常，他或许是我们青田的幸运。”

　　“幸运？”托尼喃喃道，“也许是灾祸也说不定。”

　　亚特兰特没有回答，不知如何回应。

　　“他想要项目的中央电脑权限和一间不被打扰的办公室？”托尼一笑，“可以，让他尽快将这架机甲详细图纸出出来，这样我们会尽快制造出那件兵器。这样，应对任何突发事件，也有些底气。”

　　……

　　林海得到了一个独立的房间。这个房间如他所求，是研究所中最宽大的房舍，安杜让出了他的住所。不仅保证了私密，还有一台拟真舱。

　　林海位于这个不受打扰的房间之中，首先连上了中央电脑，调出了整个研究所，归谷的平面示意图，因为有了安杜的权限，所以他可以轻而易举的做到这些。

　　看着归谷的平面图出现在自己面前，看着展开的地形图，林海终于可以确认自己的位置。

　　这里的确是一座巨大的海岛。这座岛位于西大陆东南角的大陆架外延，占地面积大概有十个千叶原城那般大。在地图上，就像是大陆脚下的一个鹅卵石。

　　岛屿有十万人的保卫力量，五千架作战机甲。可以说固若金汤。

　　这里就是青田企业的核心。

　　现在已经是夜晚了，繁星的光辉从头顶透明的巨大玻璃上散落下来，像是一件银披，落在了他的身上。

　　林海抬起左腕，那上面的LD表泛着淡淡的荧光。

　　林海调整了一个频段，接通了通讯。

　　片刻之后，表的那头，传来了一个女子的声音，那是因为分隔有一段时间而陌生，但乍一听闻，有种遥远中拥抱过来的熟悉感，无比亲切的李晴冬的嗓音。

　　“冬雪号，呼唤……”

　　“林海？”


第两百九十八章 无可更改的明日？

　　李晴冬的声音，像是夜莺。尽管有电磁噪波，但要避开这片归谷上空的电波监控网，还能和冬雪号进行通讯，林海已经用仅有的手段做得非常好了。

　　“我在。”

　　那边短暂的出现一声惊喜，而李晴冬的身边应该还有其他人，林海能清楚听到很多人松了口气的雀跃。

　　“你不是在千叶原城之中吗，为什么现在显示你的方位在那里，你知不知道这段时间每一天我们都没有放弃在寻找你，你给阿里传送的讯息我们收到了，对了，阿里是鹰国在这里的特工的代号，有他们的协助，我们会方便许多……鹰国方面在积极联系营救我们，少昊在执政府之中，雷迪尔和沙塔斯他们已经转移到了安全地方，和我们时刻保持着联系，和你联系的密码‘我会阉了你’是怎么回事？为了照顾一下在你身边兢兢业业少女的安全感，你是不是该对这个讯号做出一个解释？色狼先生？”

　　听到连珠炮一般的问询，林海先是一呆，然后无奈的笑了笑，“你到底要我先回答哪一个问题？”

　　这次是李晴冬身边的众人凑到话筒前异口同声道，“我会阉了你？”

　　林海哭笑不得。

　　……

　　将一切来龙去脉和众人诉说之后。李晴冬也将冬雪号发生的事情全盘告诉了林海。

　　交换了情报，双方都陷入短暂的沉默中。

　　“也就是说，我们现在和琉璃王骑处于结盟状态？”墨凝和琉璃两大王骑选择了他们，林海也是没有想到。特别墨凝一己之力死战拓跋圭，在这片星空掀起了轩然大波。

　　“是的，可惜墨凝王骑赴义……他，是一个，很了不起的男人。”现在回忆墨凝，除了最后那一个机甲对撞的爆炸画面，李晴冬却怎么都只能浮现出那个男人优雅切水果的模样。

　　现在行星上层的波澜，很大部分都来自于墨凝被拓跋圭杀死后引发的连锁反应。

　　艾琪丝和德克的两支军队停驻了下来。拓跋圭的所为引发了他们的反感。也让更多人兴起了反抗拓跋圭的决心。而另一方面，拓跋圭那些为他提供支撑的贵族们，在墨凝和独孤之死双重效应之下，开始渐渐离他而去。

　　对鹰国趁人之危率先发动战争，少昊的身世丑闻，墨凝和两大徒弟先后被剪除，导致了以往覆雨翻云，高压威慑星域二十年的天王拓跋圭，声望开始出现了减退。

　　这是多方共同所起的作用。

　　终于让这个笼罩苍穹天王的巨大黑影，开始渐次动摇。

　　然而，未来究竟会怎么样，所有人都没有办法预料。

　　所有从翎卫势力离开的贵族，惶惶不可终日，利落点的转移带走了大部分的财富。运气差得只留下小部分身家，大部分都被翎卫给抄没。而倒霉的则是因为提前走漏了消息，一家都遭遇横死，属下所有的产业和个人私产，全部都被翎卫的太保全盘接收。

　　当以威权的面貌维持的统治遇到了动摇，那么将不可避免的撕开面具，露出狰狞的爪牙维持那条高压线。这个办法也的确有效，以至于大部分人都只能受他们掌控。如同被圈养的羔羊。

　　“冰海洋王骑琉璃，想要和你通话，我把你的频段和她的方面对接。”

　　……

　　在短暂的等待后，那头传来了一个柔和的女音，“林海少校。”

　　林海心忖这就是大名鼎鼎的冰海洋王骑了。

　　在六大王骑之中，墨凝和琉璃是资历最高的王骑，后来的所罗门，瓦特，德克和艾琪丝，都要在他们之下。

　　琉璃的实力，也是深不可测。可以说，她算是六大王骑中，最难以捉摸的一个。现在两大王骑的独立军队都握于她一个人之手，她的意见，不容忽视。

　　“对于阁下和尊夫在危难之际予我们的帮助，我们非常感激。而在尊夫身上发生的事情，我表示遗憾和难过。”面对琉璃，林海斟酌着用词，现在双方的交流，大概很有开创意义。

　　“谢谢。墨凝死得其所，他追求的是自己的道路，作为他的女人，我接受他的选择，和他过世后带来的一切。”这个语音柔和，但却有难以形容的高冷，而现在谈论着这些，她语气却没有半点的起伏，宛如毫无感情一样。

　　林海知道这样的人，若不是天生冷漠，那就一定是将内心的情感藏得十分之深。而墨凝和琉璃是出了名的鹣鲽情深，形影不离。又怎么可能是那天性冷薄之人？她现在内心，不知道承受着多大的悲痛。

　　“相信少校已经知道了现在局势的变化，如今的局面，恕我直言，如果没有外力介入，我们将很难阻挡拓跋圭的扩张，极有可能，他会取执政府而代之，获取这片星域更多的资源和武力，那个时候，他就非常难制了！所以我希望鹰国人的军队能够早日出兵介入，但我的协议是当我提供星际导航信息，鹰国远征军一旦铲除拓跋圭，鹰国人就要退出这片星域，将战后的世界，交给我们自己来重建。而我能给予的保证是，马关星域不会和鹰国为敌。”

　　这是一场重大的决议，意味着很多东西。鹰国国内的战争动议，军队的组建，开赴过来然后战争。而战争是要死人的，又会有多少鹰国儿郎，永远的留在几百万光年之外的这里。又会有多少人在这里化为星尘。

　　“也许，还有其他办法。我希望缓一缓，看看情势再说。”林海深吸了一口气。

　　果不其然，电讯那头，琉璃声音渐漠，“我知道，也许你做不出决定。而且，因为你之前生死未卜，也来不及征询你的意见。”

　　“你们鹰国在这里的情报机构，已经将我的要求，先一步传达进了你们国内。或许，你们的国会，已经在准备这件事情了。请尽快吧，否则，当拓跋圭决定不惜一切代价开战，我也未必就能保护得了你们。”

　　……

　　转回了冬雪号通讯，琉璃的语音还犹在林海耳畔回荡。林海不禁暗叹，这真是一个骨子里强势至极的女人。

　　卡奇诺行星的两大女王骑，他可都算是见识过了。

　　重新面对冬雪号的时候，林海道，“琉璃已经和帝国方面接洽了？”

　　李晴冬迟疑片刻道，“鹰国军情七处在卡奇诺行星的负责人叫阿里，他全权负责在这片星域的情报工作。他认为琉璃的提议或许是解决双方危机的唯一办法，军情总部现在或许已经将这里的一些告知了女王和首相……我怀疑女王和国会也别无选择……一场战争，也许势在必行。”

　　“他认为？”林海道。

　　李晴冬道，“我也认为不妥，本来这应该是你来决定的事情，但阿里代表的军情局，他直接绕过了你向国内汇报了。”

　　“如果这场战斗不可避免，冬雪号将编入琉璃王骑的军队一并参战，你要尽快回来指挥。什么时候，我们去接你？”

　　一场浩大的灾难将席卷这里，林海看到，尽管他极力想要阻止这一切的爆发，但最终这种事，永远不以他的意志为转移。

　　他想到了德克和艾琪丝的对话，现在的琉璃，显然没有打算争取到两个王骑站在自己这边，也很难争取。因为现在无论哪一方势力，都彼此之间没有信任。拓跋圭在其中分化，让他们彼此猜忌，从而形不成一股统一反对他的力量。

　　但鹰国的远征军到来，局势更乱之时，谁会成为战争的牺牲品？

　　是无论如何也要阻止外敌入侵的德克和艾琪丝？是马关星域那些无辜的平民？还是所有挡在琉璃王骑与他们鹰国军队面前的人？

　　那个时候，会有无数人会死在这里。

　　没有战争，就犁不平这里的乱局。没有战争，就无法推倒拓跋圭这座大山。没有千万人的死亡和鲜血，似乎永远洗不尽头顶的这片天空。

　　这难道就是现实？

　　……

　　林海思绪重新回到了青田企业的那架机甲上面。

　　“我稍后会开辟一个数据通道，你将‘命运’的资料传输过来……”

　　意识到林海要做什么的李晴冬异常兴奋，“如果有被誉为‘泰坦之骨’的席因合金重塑‘命运’机甲，那么将打破我们现有的机甲活动时间限制。完全能够支持你的胜利誓约之剑引擎完美运行！将其能力完全释放！那会到什么样的地步？”

　　她已经知道了林海在归谷的事情，也知道青田企业正在用席因合金秘密打造高端机甲，但是她还是想到了一个关键性的问题，“可是，就算你在那边重塑了命运，她毕竟也只有一个外壳啊……没有引擎和体感座舱，她也只是躯壳。”

　　林海双目亮起光芒，“这就是我需要你们做的事了……你们要尽快向这个岛潜入过来，派出一支潜入偷运小队，这件事交给莎莉和希罗负责吧。”

　　顿了顿，“我现在掌握了相关权限，我们来制定一个周密详尽的计划……”


第两百九十九章 致命武器瓦格拉

　　“依据第一份图样采集数据，进入设定程序！”

　　“第一部机组工程量剩余百分之七十，第二机组预冷却完毕，开始B30号部件架构！”

　　归谷研究所的制造车间中。机械臂在飞舞，抓取巨大的板块，在半空横移过数十米，妙到毫巅的放入预定位置。

　　各个工位的工业机器人立即上前，机械手上的各种工具在材料上面进行精雕细琢，火花频频闪烁。外围的研究者们，也是一阵热火朝天的忙碌。

　　“114号工位机器人启动，开始焊接程序！”

　　“快把冷却剂注入，加压！席因合金成型炉将进行再次冲压……”

　　“重型装机启动，合金重组炼制倒数计时，十，九，八，七……”

　　“安主任，上躯传动系统的第一部分图纸我们已经进行了印证性构建，现在急等第二部分图纸开工……”

　　“知道了。”安杜亲自在车间督导，整个项目因为那个青年的到来峰回路转，进行第二套方案后，原来展示位上面半成品的“创世天王”机甲，各部分都被拆解送回了车间进行重铸。

　　安杜抽身来到一个角落，整了整耳朵里的微型通讯器，道，“怎么样了，AC2图纸什么时候能出来，我这边等着用？”

　　那头传来林海的声音，“AC12，我看一看，噢，在这里……”

　　安杜手上的资料板传来一声清鸣，他打开文件包，眼前的三维光幕上，一张拥有繁密几何图案和关键数据函数的图纸出现在他的面前。让他既喜又惊，喜是看到了图纸，而听林海的语气，很可能是已经出来了，非得自己催着，这臭小子才找出来递交。

　　惊的是，这样一份图纸的出图速度，太快了一些吧。这样的工程量，安杜觉得自己来，恐怕要带一个课题组磨很久才能有些端倪……而这个林达，竟然如此之快就做到了，且听他的语气，这一份恐怕出来的时间还要早，他已经在着手其他图纸的生产了……实在匪夷所思。

　　若不是自己要亲自督导项目，还有林海特别嘱咐私密性不允许打扰。安杜只怕根本不怕自己宝贵的时间，就守在那个青年面前，要看他的大脑是如何一部分一部分将图纸处出来的。

　　感慨着的安杜走回场地，面对那个眼巴巴望着自己的车间分组组长，装模作样的上前，将资料板里的图纸抓取到对方手上的资料板上，高深莫测道，“拿去，立即照做，不得有失。”

　　安杜脑海里还萦绕那组长狂奔离开前看到图纸如获至宝欢天喜地的样子。

　　这边刚刚安顿好分组组长，那边材料组的组长奈德已经冲了过来，“安总工程师！NJ23部份需要的莱顿强磁材料我们储备仓竟然没有？现在正在热处理之中，如果没有在两个小时内补充材料，整个工序都要推倒重做，十万火急！”

　　安杜一惊。很多材料实验室都会提前准备，归谷的资源完全是通过外界供给，如果调不出来，就要紧急从其他地方补调，光是运进来的时间就需要不短的周期，看着眼前材料组火急火燎，他心头一沉，恐怕来不及了！

　　这边的输送组组长迎了过来，听到刚才两人对话，拿出一列清单，“安总工！莱顿强磁材料正在报关清单之中，目前已经通过关卡，正在运往我们实验室的路上了！”

　　“太好了！太好了！”材料组长奈德一把拉住安杜的手，不断握紧上下挥舞，“安总工，太了不起了，太了不起了！你料事如神，原来一切都在你的控制之中！有你督阵，何愁大业不成！输送组赶紧送进来，我们立即动手！”

　　四周围的项目人员都朝安杜投来敬佩崇拜的神情。安杜化腐朽为神奇，不愧是青田企业的钦点重要项目大将，顶梁柱般的人物。不光适时发掘林达那样的人才，让原本走入绝境的项目峰回路转重焕生机，更能对各个环节指挥调配井然有序。要知道，这样的项目，环节众多，各个门类相关科学都要精通，才能起到工程总指挥的作用。这其中的复杂程度，一点不亚于在千军万甲的战场，一名将军对一场战役的精细指挥。安杜这样的人物，以相关领域成就来类比，放在战场中，也会是一名极其优秀的将军。

　　这些技术人员每个人都曾幻想过成为在技术场统揽全局，整合资源向着那奇迹般的成功迈进，叱咤风云的人物。现在的安杜，仿佛就是他们心目中那样存在的化身。

　　安杜却自己知道自己事，看到材料组的奈德柳暗花明的报喜去之后，拉过输送组的人，低声道，“怎么回事？”

　　“是安总你的权限放进来的，归谷的海关口每天都有大量物资运送进来，正好有这么一批刚到，您就下达了权限通行……现在已经运输进来了，没想到时间卡得这么微妙！”

　　看到那狐疑但不掩崇敬的眼神，安杜算是明白了。这是林达干的事。

　　林达在交出工程图之后，就同时监察到实验场里没有那种材料，随即通过自己授予的极高权限让海关及时放行了进来。

　　这乍一看只是个恰好的事情，但做到这个的人需要了解目前整个实验室里的材料分类库存情况，并且对海关那边进驻的资源也能及时掌握。这种掌握的深刻程度，可是非同一般。

　　安杜不得不再赞叹这个林达做事的精细和水平，还有那种隐约的强大控制力。这在眼前的“新创世天王”机甲制造下，宛如天降甘霖般幸运。

　　随即，安杜又摇摇头苦笑起来。

　　但这种被鸠占鹊巢的感觉又是怎么回事！？

　　……

　　在私密办公室的林海远远没有外界想象中那么忙碌，他利用智能手表和冬雪号建立的信息通道，将早已经是成品的命运的图纸传送到这边的电脑之中，而自己再针对其上进行适应性修改，然后算着现在实验室那边的工程进度，压着一份一份的递交。

　　若是一次性全部将图纸放出去，一来进度会变得不受掌控，实验室一时要消化也需要时间。二来很容易让人生疑，哪有人可以一来就交上全套图纸的。很可能被怀疑早已经有成图。

　　这个过程中，林海尚有空闲，调出手表内部储存的一个信息区域，移植到处理器中来打开。

　　那是一幅图纸。

　　是当初在流明星时，铁弗坐骑配置在手臂上的那种毁灭性武器。在近身格斗上面非常强悍。若非林海潜伏附近抓到机会于千钧一发之时一刀斩去铁弗的机甲手，胜负还未必可知。

　　这种武器，很可能和拓跋圭的隐秘手段同承一脉。即便不求掌握，多洞悉敌人一个底牌，还是有用的。

　　林海将图纸抓取进电脑之中，面前的光幕，顿时出现了三维的构建图。

　　一种富有独特能量回路的聚变植入式武器展示面前。

　　林海隐隐有一种兴奋的感觉，他很可能窥见了拓跋圭独步天下的重要秘密之一。

　　林海链接网络，开始在卡奇诺星域中检索有关这种武器的信息。所调集出来的，全是雪片般堆叠的报道。

　　“天王拓跋圭试验新型武器，顽抗的鼠尾三号行星空贼一击之间全数覆灭！”

　　“这种兵器学术语为氘击炮，又称之为‘瓦格拉’，在翎卫们的术语中，‘瓦格拉’意为胜利，战神！”这是一份旧时新闻，摄像机前拿着话筒的记者，用很能带动人情绪的高昂语气道，“这种兵器能够在短时间内于身前制造高温维氏等离子场，维氏等离子场对任何防护罩都有极为强大的穿透效果，穿透力之后，产生的扩展爆发力则能够摧毁一切被其命中的物体。哪怕是再高强度的装甲，都承受不住其正面一击。这真是瓦格拉！瓦格拉！”这个记者随后汇入身后庞大呼唤口号的翎卫人潮中。

　　而后是很多次这种武器的相关报道，每一张都伴随着一处被摧毁的废墟。那些废墟是小行星的巨大凹坑，漂浮着碎石，其中飞舞着在这里的建筑变成无数碎片的残骸和看得出部分残缺的人体。

　　有的是城镇，镇中心是一个百米方圆深陷往下满是灰白泥土的大坑，四周的房舍宛如旱地的枯葱，被暴雨肆虐后东倒西歪。

　　铺天盖地的报道中，只看得到翎卫方面，对其的威力拥有信仰般的膜拜。近身展示出的杀伤力，令外界都只能惊惧。这样的武器，也反过来强化了拓跋圭强横无忌的印象。

　　要知道，机甲手持能量炮，有的型号威力也同样巨大，但一般而言，机甲的防护能量罩也能有效防御。只有这种武器不同，维氏等离子场可以穿透能量罩，同时在顶端形成扩散作用爆炸。这就像是蜘蛛的毒牙，不光可以刺透昆虫防御性的甲壳，还能将毒液注入进内部柔软的躯体，起到破坏身体组织的作用。

　　这种武器，确实非常厉害。

　　席因合金被称之为“泰坦之骨”，用席因合金打造的机甲，哪怕是没有能量罩，遇到一般的能量武器，机甲躯体也有相抵消效应抵挡能量武器的威能。林海甚至可以想象，新命运打造出来后，其强度上面，会大幅提升。机体的手臂，腿脚，都会成为致命的武器，可以如切豆腐般刺破敌人的装甲，举手投足间，敌人无可抵御。

　　但是，只有这种氘击炮所产生的维氏等离子场，会造成很大杀伤。

　　对新命运机甲是这样。

　　对拓跋圭的那架天王，亦是这样。


第三百章 柳暗花明

　　“游猎星际的一级机甲战神安多巴挑战天王，于多兰峰战败陨落，百万人沉寂，爆发了严重的游行……”

　　“抵抗势力‘独立日’多番滋扰冬宫，引得天王震怒，终寻到‘独立日’藏匿地点，拓跋圭出手，匪众基地全数沦为废墟！”

　　“执政府要求拓跋圭公布‘瓦格拉’武器技术，宣称执政府方面也有类似项目，可以互相合作。但是和翎卫协商不到位，合作搁浅终止。”

　　“执政府试验武器失败，原本誉为超越‘瓦格拉’的可加装机甲微型聚变兵器‘波动枪’项目关停……这是否说明‘瓦格拉’仍然是很长一段时间不可攻破的神话？”

　　这样的标题，不断出现在林海翻阅的旧时新闻中，看得到拓跋圭这种独门兵器建立的累累战功。而每一个这样的战绩之后，都有无数人对“瓦格拉”摇旗呐喊。

　　甚至将其称之为“神赐的兵器”！

　　对于远古时代的文明，在宇宙各处有无数的看法。在鹰国看来，那是一个辉煌的伟大文明。而在一些人看来，那些就是神话中被称之为神的存在。他们拥有先进无比的科技，以至于看起来宛如梦幻魔法。

　　对于瓦格拉的研究，有一名坚定的星际神学者就论述，那的确是神赐的兵器，是给予拓跋圭“天王”地位的基础，如果不是神赐的兵器，为什么“瓦格拉”拥有那种只有神能制造的破坏力，可以轻而易举穿透能量等离子护罩。

　　这位星际神学者绘声绘色的跟大帮人描述，爆炸之中，诞生的神圣辉光，会形成一个十字架！

　　维氏等离子能量场的爆发有点类似于一个十字，这是这种等离子场的特性所决定的。

　　而这名星际神学者就此大肆宣布，十字架本身就是巴比伦太阳神的象征，这是神赐兵器的一个有力证据。

　　问题是他的言论还被广泛所认同，无数人相信拓跋圭是远古那个统治星空，留下星际通道，无所不能的“神”所选择的人。尤其是而那些自治区的民众和贫民窟需要一个精神寄托的人们，则对此纷纷膜拜深信不疑，把拓跋圭奉为至高无上的天王。

　　林海暗叹，虽然是在星际社会，但任何一个时代，人们对偶像的幻想和塑造都是愿意自欺欺人的。

　　心想自己如果制造出氘击炮，岂不是也等同于在这片星域下，除了铁弗和拓跋圭之外，第三个可以使用这种兵器的人？如果那些无数高呼“瓦格拉”的人看到，又会是何等表情？

　　林海光是想象到那些愚昧者即将瞠目结舌的表情，就充满了动力。

　　……

　　他将初步扫描图纸分割开来，看着这个构造图。他虽然是工程学的大师，但这份图纸展开仍然让他感觉棘手，他手在键盘上不断弹动，很多数据丢入虚拟机中开始演算，然后，他停下来，冥思苦想。

　　果然不是那么简单的。

　　主要是，当时被切下来的铁弗机甲一臂，本就不能算这种武器的全部构成，其能量输出末端线路是和机甲引擎相连接，依靠引擎提供的能量来产生维氏场。

　　但输出部分结构，却是没有的。

　　依靠图纸，制造出一件氘击炮大部分主体结构，没有问题。但是末端能量输出结构没有，这就像是老式火药推力冲锋枪没有弹鼓。能量武器没有供能舱。

　　而这当然不是简单注入能量就可以启动氘击炮的。输出结构，这就有点像是装备库。引擎产生的能量，如同待命的军人，但是他们手上没有装备和武器。只有通过输出装置，才能为他们分派武器，去做他们接下来的工作。譬如如果是种地，那就该分发锄头，而不是长剑。如果是对付敌人，那么就该分发长矛，而不是农具。

　　然而现在的问题是，要在氘击炮上产生维氏力场的能量扰动，所需要什么样等级电荷的能量，是不知道的。

　　这是不能贸然进行的事情，让一群带着长剑的士兵去犁地，无疑会把田地弄得一脸狼藉，过大量级的能量会让武器充入能量后发生不稳定的因素，甚至自爆都有可能。而氘击炮这种兵器自爆下来，席因合金的机甲未必都能抵挡的了！

　　林海心忖自己可别玩火，一不小心使用时将自己给炸死了，威风没威风成，反而成为有史以来最搞笑的新闻了。

　　拓跋圭多年以来依靠天王机甲和这种兵器威震世间，他是有恃无恐的。

　　就连执政府想要依葫芦画瓢打造这样的武器，都以失败告终。可想而知也是栽在他今天所遇到的这些关卡上。

　　不过林海也没有气馁，他从来不会轻易气馁。他发现自己比起以往无数想要复制这种武器的人更优势的地方在于，他曾经和铁弗交过手，并且砍下了他的机甲臂，完全的得到了这种武器主体结构。李晴冬更是为他扫描下来了整个氘击炮的图纸。

　　休整一会之后，林海建立了一个模拟器，将图纸数据输入进去，观察氘击炮的运作过程。

　　光幕显示的模拟进程中，能量注入，氘击炮内部发生一系列聚变反应，然后通过五个释放口凝聚出维氏等离子场。而他调出了当初雷迪尔和铁弗交手时的战斗画面，通过截停的画面，采集到图像。图像输入光谱分析。维氏等离子场的光谱构成就显示了出来。

　　也就只能分析到这一步了。

　　没有能量转化结构，武器就始终无法制造出来，否则就只有一个壳，极端不稳定。

　　林海怔怔的看着光谱构成，像是望着一盏夜空的灯火。

　　虽然这幅光谱图只做到这一步，就断了所有的线索，但望着这盏在光幕中的灯火，林海总觉得能够隐隐有些东西，自己忽略了，或是并没有发现。

　　……

　　但随着，林海发现了一个误区，他发现自己只是想着正向推导，有没有想过，反方向推论？

　　世间有些东西，总是这样，在你看上去已经毫无寸进之时，会陡然间柳暗花明。

　　有猛然顿悟的感觉，林海在键盘上飞速键入数据。

　　将激发的能量场光谱讯息和氘击炮发射状态重叠。模拟器完美的演示了氘击炮释放出这种等级能量场的运行情况。

　　能量四通八达进入这种锥形的聚变武器之中，通过转化装置，启动螺旋聚变堆。聚变产生维氏等离子场爆发。

　　然后，有数条很容易被忽略的反向脉冲能量流，回入兵器之中，沿着数条线路通道进入缓冲装置，最终抵消。

　　是的。这是反向脉冲。

　　等离子能量武器发射时，总会产生反向脉冲，就好比力的相互作用的反作用力。

　　一个人从地面蹦起来，地面会承受力。火药推力时代，一发炮弹出膛，整个炮会承受反作用力。而炮的底座会设计减震装置，以抵消这种作用力。

　　反向脉冲设计，就是能量武器的减震装置。

　　但是，反向脉冲，同时是和正向能量注入装置相联系的啊！

　　反向脉冲的能量大小，正好是注入能量电荷的十分之一！

　　也就是说，他一直纠结的那个电荷常数，在这里终于暴露了出来，像是大海中浪沙淘下浮现的一粒钻石！

　　林海立即输入求解模型，得出输入能量电荷能级是三千四百焦明，而一系列搅动值，电子EV值，都可以以这个常数推论出来。

　　林海深吸了一口气，突然觉得自己真的很像是个天才，他找到了这把枪最合适口径的那枚子弹。

　　不得不说，这其中也的确有运气的成分。

　　难怪以卡奇诺执政府的能力，聚集人力物力，也最终无法突破。光是依靠光谱分析，没有结构图，是无法最终探查到反向脉冲的！光有结构图，没有可供分析的光谱能量旁证，也是得不到输入数据的。

　　两者缺一不可。

　　现在只需要制造出连接氘击炮，可以输出相应能量电荷能级的输入系统也就够了！这是非常简单的事情。林海查找了一下实验室的仓库和海关。

　　看到几种制造氘击炮，对外界来说无比宝贵珍稀的材料，此时正安安静静的躺在那些地方，仿佛正在等待被人予取予夺。

　　林海掌握着安杜的权限，拥有对这些东西调配的能力，而通过实验室的自动机器人，只要找一个合适的时机，就地取材利用自动化车间建造出氘击炮来，再装置在新命运机甲上面，也能为这架他注定志在必得的新命运增添强劲实力。

　　林海再抬起头来的时候，双目熠熠。

　　欣喜若狂。


第三百零一章 我请客

　　罗兰会场的刺杀事件，在外界掀起轩然大波。

　　风媒的飞行器和派出的记者，印有各个媒体LOGO驻扎在千叶原城的采访车，构建了一个庞大的信息网络，不停地捕捉每一丝风吹草动。

　　而外间，局势也在持续的动荡。在星域的民众们看来，这是最糟糕的一个年月。自从那场日落峡空间通道和鹰国展开的一场战役大败以来，星域就处于多事之秋。

　　鹰国人的威胁时刻悬在头顶，谁都不知道还有多长时间，那大规模入侵的舰队就将降临星域，掀开一场波澜壮阔的大战。

　　大败以及拓跋圭左右手铁弗和独孤的相继丧命，导致星域内部矛盾激化。

　　墨凝和琉璃成为公开反对拓跋圭的两大王骑，墨凝挑战拓跋圭，丧命于拓跋圭的神赐武器“瓦格拉”，由此翎卫对外宣布墨凝大逆不道，已经被天王施以裁决。并以此威慑所有胆敢挑战天王权威的人，宣扬那是违背神旨，必将遭遇悲惨的命运。

　　很多星域的民众们，都在这样的恐惧宣传之下，对拓跋圭带着隐约的敬畏。

　　另一方面，琉璃带着墨凝去世的伤痛拥兵自重，保护鹰国人的战船冬雪号，以联合鹰国人反抗拓跋圭。

　　但琉璃的此举并没有得到三大家族统领的执政府的认同，然而执政府也没有公开表示琉璃的做法是忤逆，态度令人揣度万分……局势混沌不明。

　　独孤被刺杀的消息和潜伏卡奇诺的鹰国少校林海，无疑成了所有人的心病。没有人知道林海要对付的是谁，但各方都严阵以待，风声鹤唳。

　　墨凝和独孤之死给拓跋圭带来了巨大的声望跌损。翎卫势力范围内的不少豪阀贵族，开始抽离了对拓跋圭的支持，不是自身举家离开其势力范围，就是撤走资源资金，让翎卫陷入一个雪上加霜的局面。

　　据说有不少人转为向执政府求助，然而执政府却担心拓跋圭的态度，从而拒绝接收他们，导致不少人被得到情报的翎卫抄家灭族，局势就像是烟波浩渺汹涌的海洋，而红色的血腥，正在被白浪掩盖的海面下大片蔓延。

　　……

　　另一时间，德克和艾琪丝王骑在罗兰会场遭遇暗杀，青田企业直接牵扯到这场暗杀事件之中，牵一发而动全身。

　　所有人都怀疑，一场席卷整个星空的星域全面战争，正在酝酿，或许导火索，正是这场暗杀事件。

　　现在各方都像是一个待点燃的火药桶。或许只要一个宣泄口，这场大战就将爆发。

　　所以罗兰会场刺杀事件既定的调查公布日的今天，才显得如此的重要。

　　所有绷紧的弦，都集中在联合调查公布的千叶原城中心的一处三层楼的建筑中。

　　这里是城市仲裁院。

　　这里负责任何关于千叶原城纠纷处理的仲裁，而今天，这里高规格的处理这桩暗杀事件。

　　外部早已经人山人海。

　　无数人想要知道，青田企业会对那场事件作出什么交代，或者，会不会作出交代。

　　到场的人中，七世家的人早早占据了前排的位置，而同样在前排的，还有罗兰会场的主要人员，王骑德克和艾琪丝，青田企业的总裁托尼·史塔克和副总裁亚特兰特……

　　这些重量级的人物同时到场，足以证明他们并不希望在目前星域一触即发的火药局势下增添危险的火星，让这个火药桶爆炸。

　　首先是青田企业的代表亚特兰特发言，“上个星期，我们都知道罗兰会场发生了一场突发事件，是我们始料不及的。这场事件导致了现场发生了踩踏，有五名无辜的市民丧生。其中有两人是跳下几十米高的看台坠亡，还有一位当时正在吃爆米花，因为发生的事情太过震惊而噎死！”

　　“根据我们多方联合的调查，证实了机师克劳德曾经有跟随德克王骑远征作战的经历……那时他只是机甲团的一名成员，因为全体阵亡而只有他一人生还！这样的经历让他一度产生了对现实的憎恶心理，认为是德克王骑导致了他战友的身亡，一直记恨在心……所以在那时的罗兰会场，发生了那样的悲剧……如果没有机械师林达，恐怕他的企图已经成真！”

　　亚特兰特发言结束，接下来就是王骑军的代表发言，“根据我方的督促调查，这个结果是可信的，克劳德此人的服役历程中，有太多的陋习缺陷，他贪婪，善妒，心胸狭窄，有几次详细的记录证实，他抢过小孩的糖，偷过乞丐碗里的钱，也爬上过寡妇的床……诸多恶习加身，由此可见此人畏罪自杀纯粹是便宜了他，让他逃过了制裁，不过也是他罪有应得！”

　　最后是那名大腹便便的仲裁官洋洋洒洒的做出了总结，“调查资料已经陈上了本庭席前，综合所有证供，这是一个罪大恶极的混蛋所制造的恶性事件！而此人已经畏罪自杀，但他的罪恶却不会因此而消除，他将被钉在千叶原城的耻辱柱上，供每一个人唾弃！而现在，悲剧已经发生，最大的幸运是没有扩大，让我们为这场事件中的死伤者致以诚挚的悲痛，让我们为踩踏遇难者，为那位被爆米花噎死的可怜者默哀……让我们为我们城市的英雄，林达先生，颁发绶带。”

　　……

　　从归谷出来，在托尼吩咐下特别前来参加这场调查会的林海，此时置身最显要的位置上。

　　千叶原城的市长亲自给他戴上了一条绶带。在场有无数打量倾慕炽热的目光聚集在他的身上。

　　掌声四面八方响起。

　　双方都需要一个降落伞，紧绷的局势也需要一个缓和的平台，所以这场调查理所当然会往这个方向发展。

　　没有人愿意引爆目前火星一点就着的局势。

　　两大王骑不愿意，青田企业也不愿意。

　　所以尽管这场仲裁调查发布会是如何的荒诞不经，多方也几乎一本正经的接受了这个结果。

　　林海是以特聘董事的身份出现的。这场联合调查的发布会，他作为其中阻止事件扩大化的最重要当事人，当之无愧要接受形式上的表彰。

　　他很明白让众人惊讶的不是在青田企业调查中被封闭了一个星期的他重新出现，而是他这个青田企业给予的特聘董事的身份。

　　在这场调查发布会的最终结果出炉之后，林海知道，现在最恼火的是七世家和贺兰，他们暗中秘密构建的计划，在这个时候终究流于破产。

　　而他以特聘董事的身份出现在这个调查会场，也几乎是青田企业向外界宣告，这个林达已经是他们的人了。

　　这场调查发布会结束后，林海得到了半天的休息时间，允许他在城内自由活动。

　　蓝特是迫不及待赶上前来的，“这段时间里，你到底被他们接去做什么了？真的是去配合调查？你知不知道你已经非常传奇了！不光是挽救了罗兰会场，竟然还成为了青田企业的特聘董事？青田企业的董事散落星域，只有三千人。但是其中任何一个人，而且序位靠前的话，不是等闲人和势力敢招惹的。以后光是这个身份，就能让你在千叶原城横着走了！不，哪怕是在星域里的那些行星中，所有人也会对你保留七分敬意。”

　　“这么厉害？”林海诧异。

　　此刻正是调查会结束之后，众人都走出了仲裁院，更多的人群聚集在大门外的立柱阶梯前。

　　这个时候，美女名记阿卡沙终于等到了各方人物汇集的这一刻，但是，她并没有将注意力放在那些高高在上的大人物身上，而是落向了前段时间避开了她采访的林达。

　　青田企业的董事长托尼在一群黑衣人的簇拥下走出，径直上了自己的陆航车，只是路过林海的时候，朝他扫过了一眼，轻轻点了点头。

　　这个细节看在阿卡沙眼里，她微感震惊，毕竟托尼这样的人物，在他眼皮底下的大人物或许都不会入他的眼，此时这个不过是小小机械师的男人，被授予成为了董事，还受他着重，这里面究竟有什么样的隐秘？

　　随后走出的是两大王骑。

　　这两名在目前为止可以说是最受关注的大人物突然在林海旁停了下来，满头金发编成海螺髻盘着，给人雍容凛然美感的艾琪丝对林海道，“你有任何困难，可以来找我。无论你有什么麻烦，都不是事情。”

　　阿卡沙识人无数，自然能看得到艾琪丝对林达说这句话时候的真诚。这固然有这个机械师救了他们一命的原因，但这番话，未免许下的诺太大了。这个机械师不知是不是胁迫还是陪绑被青田企业授予董事身份，艾琪丝明知道这一点还说出这番话。也就是说，如果他开口，说青田企业限制他的人身自由，她将不惜为他得罪青田企业也要解除他的困境。

　　这在王骑这样需要权衡很多的身份的人而言，做出这种承诺，实在是太重了。

　　林海对艾琪丝道，“谢谢，暂时不用。”

　　艾琪丝意味深长的看了他一眼。此时周围有很多人，她不能久待，于是和德克一并走下了阶梯，进入了军车。

　　“林董！”一把沉稳的声音响起，原来是黑原和会场的人从旁过来，黑原身边的会场中人都带着些许敬畏和羡慕将林海给望着。

　　“黑原先生。”林海朝他点了点头。

　　黑原面容变得极其殷勤，“没想到，我会场的机械师，时下已经成为了青田企业的特聘董事了！我黑原真是脸上有光！林达，让我最后一次这么叫你吧，你知不知道你已经是我们会场的传奇了！空了的时候，多来会场看看，那里是你永远的家。你的厢车要带走吗？如果不带走，我黑原将会把它好好保护起来。这也算是我们罗兰会场的一宝！嘿，蓝特这小子，我已经晋升他为领班了！待遇和奥黛丽一样，他可以直接搬去一号楼，当然，如果你从我这里要人，我也会立刻同意的！”

　　蓝特期待的向林海望过来。

　　林海心底叹了一口气，道，“你暂时先在会所吧，我那边还有些事情没能处理完，到时候再说。”

　　蓝特目光中的期待转暗，又旋即转为亮起希望，“我没关系啊，老板对我很不错……勉强做个领班也没问题……总而言之，我等你就是……”

　　突然气氛变得古怪起来。原来是奥黛丽从大门走出。

　　她窈窕的身线出现，周围的一些贵族女子即便身着华贵，但也不如她秀丽。

　　这边聚集的黑原，蓝特，等等人，偏偏都同时想到了当初奥黛丽和这个不被任何人看好的林达，在会场高台上牵着手看着两大王骑军队路过时的样子。

　　如今回想起来，都只感觉唏嘘不已。

　　世事难料，谁知道当初的这个小机械师，如今成为了青田企业的董事。

　　这个身份，只怕也不必怕那个文莱爵士了吧。

　　奥黛丽看到林海的眼眸波动了一下，同时也看到了他身旁众人面对她出现时的表情，她冰雪聪明，哪还不能料到众人神色的尴尬是为什么。

　　她的脸颊微微发白，手在众人微不可察间攥了攥，随即在她轻轻吸了一口气，身段盈盈的走了过来，对林海展露一个炫目笑容，“你回来了？什么时候回去？不准备多呆一会？”

　　这个回去，自然是指回青田企业。

　　林海这个特聘董事的身份，意味着他从此和机械师的那个底层轨道脱离，到了一个很高的位置。

　　蓝特立即接口，“林达下午还有半天时间！”然后他转过头对林海挤眉弄眼。

　　林海也不知道如何回应，奥黛丽身上有一种活泼向上的动力，像是她的舞蹈，有时候惊心动魄，撼动人心。林海对这个女孩，是有好感的。她有一种身处底层也决不放弃奋进的气质。和她相处，有时候会有清风拂面般悸动的感触。

　　听到林海有半天时间，奥黛丽心头一喜，她也不知道喜从何处，她知道他们终于有了相处的时间，这似乎就是喜悦的来源。

　　然而这个时候，突然一张俏丽的脸庞横空出现在了众人旁边，阿卡沙乖巧的，双手向愕然的林海递过去一张名片，然后捧手道，“你就是林达！我是阿卡沙，第一风媒的记者！上次想采访你，你却参与调查去了，没有回到会场，这次我们碰见，真是缘分呢！”

　　“我有很多想问的内容，请你务必赏脸，下午有空的话，一起喝点什么吧……”

　　阿卡沙朝蓝特和奥黛丽露出一个动人的笑靥，“我请客！”


第三百零二章 好时光

　　参天的城市钢铁楼厦参差间透出上方旷远而湛蓝的天空。

　　云气漫卷，被恒星映照氤氲出一种类似金属镯子般流银色的光泽。

　　天地中间错落着飞行器陆航车经过拖起的一条条淡淡的白线。

　　这样的景致，安逸得仿佛永远都不会受到打扰，谁又能知道，在这片苍穹下，仍然笼罩着战争和各方倾轧纷争的阴云。

　　千叶原城的城市街道是带着古旧气息的，但那些当年修筑得工整的大理石和一丝不苟的正方造型，又给了街道一些肃然的美感。

　　在一眼望不到尽头的街区大路上，店铺上方都悬浮着许多霓虹的光幕招牌，诸如“森马制衣坊”，“UEE银行”，“CLUB48酒吧”，“罗泰修身馆”，“机器人服务中心”……

　　街道标号的外墙上仍然印着斑驳的“73”字迹。

　　一行四人走在这条街道上，其中两个女孩的身线修长，总引得人频频侧目。

　　如果不是奥黛丽和阿卡沙都戴着遮了大半脸的墨镜，千叶原城名人的奥黛丽，以及经常出现在电视上的第一风媒美女名记阿卡沙，恐怕早就会被人围了过来。

　　“和奥黛丽小姐逛街，总是会有很多这样的麻烦呢。”阿卡沙笑道，“如果不小心一点，我们恐怕都会被人围得迈不开脚步了吧，你实在是太红了。”

　　奥黛丽看了一眼过来，“哪有，阿卡沙小姐也是远近闻名，你这样的美女如果在上层迪罗区，会有很多开着豪车的男孩来搭讪的。”

　　“是吗，那也比不上奥黛丽小姐身边名流环绕啊……”

　　蓝特和林海大气都不敢出。

　　从刚才开始，两个女孩就互相吹捧着，那种劲头让外人看来简直就跟要好得不得了的闺蜜似的。惺惺相惜，彼此欣赏。然而，在旁边的蓝特和林海看来，怎么看怎么觉得气氛怪异。

　　阿卡沙曾经接触过很多人，企业家，成功人士，贵族……她也相信奥黛丽身边也绝不缺乏这样的人，不可否认，除了刻薄的资本家和凉薄傲慢的一些贵族，这些上位者大多是优秀者。

　　但是，奥黛丽偏偏对那些过眼不入，却对这个林达这么着意，是的，从她面对自己时的一些略微的紧张，从她淡然的说出“那架机甲叫流光，我取的名字”，这些表现，就是在意。

　　而这个林达，的确让人耳目一新。

　　其实从逛街时开始，她就一直在悄然打量他，因为如果按照他的身世量身出一本书的话，应该会很畅销的吧。黑钛区走出的机修师，他的天才在制造LD表的时候就有所展现，然后居然凭借人生一个转折，挽救了罗兰会场的危机。现在他已经凭借这个事件搭上了青田企业这个庞然大物，有这么一个巨大的靠山和先前的表现，他立即成为千叶原城炙手可热的红人。

　　年纪轻轻就成为青田的一名董事，假以时日，他的内部排名还会提升，可谓是前途无量。

　　有时候，局势的确可以造就一批人。拓跋圭是上一个时代一直延续笼罩在这一个时代的大人物。六大王骑也同样是因为局势所造成的战将，未来这个时代，又有多少人前仆后继朝着那个星际舞台上涌？阿卡沙已经见过了太多世情，谁都希望自己成为掌握他人命运的强者，而不是成为被人捏在手里的无根浮萍。

　　特别是在这个战争随时一触即发，所有人都朝不保夕的年代里。阿卡沙不得不承认，在林达的身边，能给她莫名踏实的安全感，让她竟然由心生出了些许好感。

　　阿卡沙想起了老是成天敦促自己相亲的父母。她的父母是西大陆西部当地德高望重的人，她算是家境优越，也是上层社会出身，但她此时却忍不住想，自己家那两个成天给自己介绍优秀子弟的两个老人家，自以为所挑选的都是足够优秀的青年，不过和眼前这个林达相比起来，只怕林达也会胜出他们一截呢。

　　这么想的时候，阿卡沙就觉得脸有些发烫，好在她比较健谈，除了偶尔目光狐疑望过来的奥黛丽之外，当事人林达和路人甲蓝特倒是丝毫没发现她的异样。

　　尽管见多了世态炎凉，但是阿卡沙仍然活泼乐观的性格倒是逐渐感染了三人。

　　即便是奥黛丽，也并不会对她有所排斥，相反，和她却是越来越有共同的话题。阿卡沙便是那种，在女生之间，你尽管会提防她抢走你的风头，但是在相处中，却不可避免会喜欢上她的那种女子。

　　而奥黛丽和阿卡沙，反倒是非常能谈得来的一对。

　　首先她们平常所处的环境，就在一个高位上面。平时所接触的卡奇诺上层也比较多。但同时又没有那些上流社会的贵妇骄女一般虚荣浮华，是以倒是很能聊得到一起。

　　“无论谁向刺杀艾琪丝和德克两位王骑，都必须考虑那种后果，而唯一能承担起后果的只可能是青田，七世家，还有那个刚刚杀死了墨凝王骑的拓跋圭。现在的局势已经很乱了，能够感觉到人心惶惶。琉璃王骑要和鹰国人里应外合，但琉璃野心太大，而且摆明了和拓跋圭为敌，很可能执政府，以及其他各方都不会认同。”

　　阿卡沙歪了歪头，眼眸闪烁，“为什么你不怀疑是那个潜伏在行星里的鹰国少校林海做的事？”

　　“这样的做法很愚蠢，艾琪丝和德克虽然号召了一些应对鹰国入侵的军队，但他们目前还处于中立状态，只是为了保护星域而战。事实上，鹰国人的复仇对象是翎卫势力。如果艾琪丝和德克准备对鹰国作战，就遭来了林海的刺杀？他未免也太不明智了，等同于直接将两名可以潜在缓和关系的王骑，彻底推向了和鹰国军队不死不休的局面。根据那个少校的传闻来看，他并不是这么愚蠢的人。”

　　蓝特是听两个女孩对话津津有味。林海则是歪着头，想努力做出事不关己的样子。但是听着熟人这么说自己，就像是当初在艾琪丝和德克旁边听他们对自己这个人评价一样，脸上总有些古怪。幸好他们都没有在意，而大概也不会有人把他联想到那个传闻中的鹰国杀神少校身上去。

　　对于广泛流传的“杀神少校”，林海只是一想，就觉得有些哭笑不得。自己如此面善的人，哪里看上去那么凶恶了……？

　　“你倒是对这个人研究过……”阿卡沙故意撇嘴道，“那么万一他并不知道目前卡奇诺局势呢？毕竟你能知道这些，是因为你本身就身处于那个层面，你的身边都是可以决定局势走向的人。而琉璃现在也因为独立导致和这个层面脱节了，她也未必能知道艾琪丝德克两人的真实想法。”

　　奥黛丽聪慧的眸眼眨了眨，“我相信这么一个让铁弗和孤独两大翎卫名将都栽了的人，他做到这些并不出奇，只需要伪装一下，混入那个社会之中就知道了。更何况，琉璃王骑也可能会安插耳目啊。”

　　“其实也有个流言，不知你是否听到，这场刺杀很可能是翎卫在幕后指使的……”阿卡沙正色道，“虽然我知道在自治区，这里是翎卫的地盘，这么说非常不合适，而且还可能会有危险，但是我们真的要任由一两个人的意志，决定我们星域的生死存亡吗？”

　　奥黛丽知道阿卡沙在说什么，所以她脸色变得微微有些难看，她四下张望，希望这番话不要被旁边的有心人给听了过去。否则阿卡沙恐怕动辄就会有性命之危。不过幸好，四周除了一些打望美女的目光，到并没有人对他们的说话产生警惕和敌意。

　　蓝特意识到什么，讶异的长大了嘴巴。

　　阿卡沙低声道，“有传闻说因为担心执政府或者琉璃王骑联系其他王骑，一并反对拓跋圭，当剩余的王骑和执政府联手，那么极有可能会威胁到拓跋圭的安危，所以拓跋圭率先对有所动摇的王骑展开了刺杀。而妄图将这件事推到青田企业的头上，这足以让整个星域的水更浑，形不成一股反对他的力量。”

　　阿卡沙续冷哼道，“拓跋圭擅自入侵进犯鹰国，导致大环境局势紧张，战争威胁在即。另一方面，他还四处出动，想要将统治力从执政府和王骑身上收归自己手中……我还听说，是他害死了唐璜，并对他的后人实施迫害，那位目前被执政府所保护的唐璜之子，被翎卫宣布为叛逆的卡卡特，正是当年真相的人证。但是执政府却迫于拓跋圭的压力，而不敢将此事公诸于众！一切都将在沉默中死亡！”

　　奥黛丽叹了一口气，她眼皮半垂道，“你我都知道，这不是我们能够去谈论的内容，甚至身份比我们高得多的人，也不敢公开议论这些事……天王的存在，就是这里绝对的权威。”

　　在千叶原城这种翎卫自治区。拓跋圭的威慑力更是深入每一家每一户，阿卡沙这样先锋派的记者可以这样谈论，但奥黛丽每一次提及到那个人的名字，都会犹豫是否将话题继续。

　　在更早些年间。拓跋圭这三个字一旦在公开场合说出来，人们就要抚着胸，无比虔诚的道一声“天王”！仿佛他们的信仰和尊敬，会从胸腔里的心房涌出来。

　　在曾经，这个名字也能引起奥黛丽的敬畏。然而，伴随着她所接触的，所见到的越来越多，她开始发现，这个名字，已经成为了一个阴影，如影随形。

　　哪怕是在晴朗的天空，有这个人笼罩着，都能让人莫名感觉没有希望。

　　是的，并不是绝望。也没有那么恶劣的灰败。

　　但就是，没有了希望。

　　这不光是她一个人的感触，是所有人噤声的原因。

　　……

　　阿卡沙清醒过来，她知道自己内心的这种压抑，让她此时言行过了界，很可能会给她遭来大祸。她在奥黛丽提醒下收声，望向旁边。突然看到了一个有着透明橱窗和遮阳棚，装修精致的果汁店。

　　平复了心情，她转过来，道，“我请你喝果汁吧。这是一家卖龙舌果现榨果汁的店，味道非常不错。”

　　奥黛丽注意到阿卡沙这番话是对林海说的，关键是，她这番话里的谓语，只是“你”，而不是“你们”。

　　蓝特当然没有在意这个细节，在他看来自己从头到尾就是被忽略的路人甲，小透明一个，他存在的唯一目的就是感受陪同两个大美女如沐春风的感觉。反正一起逛街一起聊天蹭吃蹭喝，他当定牛皮糖，总不可能有人把他踢开。

　　林海一路都在听两女的谈论，从两人透露的话语间分析卡奇诺外间那些蛛丝马迹的有用信息，现在也觉得有些热了，正待对阿卡沙说声“好”。

　　奥黛丽的声音却从旁响起，“龙舌果不会觉得涩吗？口感也很普通，而且不会喝的人会觉得难以下咽，不适合喝的人甚至会有过敏反应。柳橙凤梨汁才是抗氧化，而且非常可口的饮品。”

　　林海看到奥黛丽一双秀目对上了自己的眼睛，“你试试吧。”

　　林海愣了愣，正下意识点头。阿卡沙却软糯但不失强硬地笑道，“适不适合，会不会过敏，也要喝过之后才知道。”她轻轻拍了拍售卖台，“老板，两杯龙舌果。”

　　“不觉得风险太大了吗。”奥黛丽转向老板，“两杯柳橙汁。”

　　老板以最快的速度做了上来。而且耍了个小心思避免自己被记恨的同时将四杯果汁端上来。

　　“来试试！很好喝的。”阿卡沙将其中一杯递给林海。

　　奥黛丽的第二杯也递了上来，“不要冒险，你可以不喝那个的，没关系。”

　　两人将两杯果汁同时塞在了林海的手里。

　　林海哭笑不得。

　　这个时候，蓝特才悠悠的从后面举了举手，“他喝不了的话……是不是可以资源共享？”

　　奥黛丽和阿卡沙同时扭过螓首来，口径在此时出奇一致。动听如莺的嗓音含着几分恼然。

　　“自己买去！”

　　……

　　结果还是林海一个人喝了两杯大罐装饮料。

　　在阳光穿过云幔和林立高楼成柱状斜照而至的街区，在几把椅子疏散摆着的果汁店前。林海和蓝特，以及两个动人的女子颀长而立，为刚才的意气用事彼此都忍俊不禁的笑了起来。

　　店铺内隐隐穿透出一首曲调悠扬的老歌。

　　林海觉得如果自己真的是机械师林达，此时有好兄弟，有左右两位妙曼动人的女孩相陪，大概是他人生最美好的一段时光。

　　只是，悲伤的是……

　　他并不是林达。

　　街边光幕的图像瞬变。

　　在安宁街区的人们发出的惊讶和诧异声中。

　　光幕图像变成了一个紧急新闻。

　　新闻里是一个年轻的男人。他的面容坚毅而沉稳，头发短茬，目如点漆。给人一种勇者无畏的气势。

　　每一个人看到这张脸，都在心底莫名的突了一下，感觉到有什么东西，正在隐隐引燃。

　　林海认出了这个人，那是他的战友，兄弟。

　　那是少昊。

　　“我的名字叫卡卡特，唐璜的儿子。我通过这个频道，向大家宣告一个事实。相信早间的时候，你们已经听说了那个传闻。拓跋圭暗害我的父亲，杀害了我的哥哥，并将真相隐藏至今，或许还将永远掩盖下去。”

　　“作为唯一的亲历者和受害人，我不会将公道假手于他人，也不会孤独的，丧失尊严的，向虚无飘渺的他人，和被施舍的正义求助！”

　　“我就是自己的正义！我将亲手获取我的公道！”

　　“由此，我在这里向全星域宣布。”

　　“我，及我所代表的林字营——将在白露之日，向拓跋圭发起挑战！”

　　“你不用再找我们了，这一次，拓跋圭，你在你的冬宫等着……我们会把你的宫殿，变成你的坟墓！”

　　光幕上的那个未知频道，用这样的方式，在卡奇诺下了一封宣战书。

　　他们，要挑战天王！

　　一瞬间，仅仅是这个街区，在初时的惊讶中听到这个终极目的的时候，所有人都鸦雀无声。

　　而他们相信不仅仅是这个街区，还有千叶原城，还有费城，还有马丁城，还有铜鹿城，以及所有卡奇诺收到公共频道的光幕，都会出现这个宣言，并将这份挑战宣告世间！

　　林海，蓝特，咬着吸管双目凝固颤动的奥黛丽，以及身段修长傻傻并足而立，嘴唇翕张的阿卡沙。构成了静寂街区里的无数听得这个消息变得雕塑般呆愣的人群之一。


第三百零三章

　　消息像是过境的飓风一样席卷了卡奇诺各大城市。

　　这个最初通过非法频道接入公共传媒，最终上了很多媒体头条的讯息正在形成连锁效应，仿佛加热的水不断在表面上腾起细小的波纹涟漪，然后越来越剧烈，最终成为此起彼伏的激烈搅动，震动于这片星域。

　　当这片街区从短暂的静寂转变成人们纷纷交头接耳议论这个情势陡然转折的震撼信息之时，街区突然狂风大作，数架旋翼机迎空而落，横断的停在了街区的中央街道处，四周也出现了许多身着黑色作战服的人，他们的袖章上都有统一的标识：青田企业。

　　虽然只是半天的休闲时间，但是林海知道自己在外的一切举动，都在青田公司的掌握之中，四周围的街区，从刚才开始，就隐约潜伏着暗卫，那边的街道转角，有四名非常专业的盯梢，隐匿在橱窗的反光之后，悄然警惕注视着街区。

　　青田企业只是一家公司，而且托尼这个人物，仍然有些底线和原则，同时整个“新创世天王”机甲项目都要靠他来完成，所以青田企业在有限范围内，给了他最大权限的自由。当然，青田企业自以为一切都在控制之中。这也是托尼的自信和风格。

　　四架旋翼机落在了街道之中，断路封街，掀起的狂风吹翻了路边的桌椅，让路人惊魂未定，翘首顾盼，这样的场面，委实有些气势十足。

　　街区那些透明玻璃里的餐厅里正在进行的宴席被打断了，那些写字楼里的职员们纷纷来到了街边，手中的智能设备举在身前拍摄着街道发生的这一幕。

　　旋翼机走下的黑衣保卫中为首的一人向林海走来，道，“林达先生，现在有些突发性的状况，我们不得不遗憾的通知您，您的半天休假被取消了，请跟我们立即返回总部。”

　　来自鹰国的异军林字营要挑战位居冬宫的机甲战神拓跋圭。

　　这件事情震撼了整个卡奇诺，各方都被突如其来的变故弄得措手不及，而同样要开始想办法应对随后可能到来的意外状况。

　　一时间，各方紧急动作，像是青田企业这样，回收自己撒往外部的重要人员，以便应对突变，也是局势使然。

　　“我看到了……我知道现在外部都轰动了，我会立刻赶回来……”阿卡沙挂了自己上级的电话，对林海摆了摆手，脸颊微红而真诚道，“林达先生，我们下次再见。”

　　林海点点头，又面对奥黛丽和蓝特，道，“我走了，谨记住，无论发生什么事，首要保护自己。”

　　两人点了点头。奥黛丽想说些什么，却又欲言又止，看着林海返身走上旋翼机的背影，突然内心一紧，生出一种极其失落的感觉，仿佛他这么走入飞机，从此就将走上互不相关的两条路了。

　　……

　　一种兵荒马乱的感觉，扑面而来。

　　阿卡沙刚刚回到会场，就被告知立刻离开千叶原城。局势十分紧迫，联合时报还有一辆飞机正在等她，他们要立即赶回麦哲城的总部。但是一时位置有限，来到千叶原城的摄制采访组不能全部上专机，他们将即刻前往贸易港，然后在那里乘坐航班离开。

　　但是阿卡沙前脚刚上了飞机离开，后脚在千叶原城留下的联合时报人员就被全副武装穷凶极恶的翎卫士兵逮捕。

　　“到底是怎么回事？”机舱里，阿卡沙对同样一脸狼狈的主编道。

　　主编难掩愤怒和无奈，“因为我们身为第一风媒的联合时报转播了那个挑战信息，所以现在被翎卫划归为反对势力，对我们下达了逮捕令！现在我们在各大翎卫自治区的人正在紧急撤离，但是翎卫已经开始了大规模抓捕！不仅仅是我们联合时报，所有对拓跋圭心存不满，转发了那个挑战信息的媒体都遭到了封杀！”

　　“据说拓跋圭最得意最富智谋的弟子贺兰已经公然进驻了千叶原城，在千叶原城设立了临时应急处理总部，督导翎卫的人进行抓捕行动！”

　　阿卡沙靠在座舱边，只感觉恐怖正在飞机下方的大地蔓延。

　　……

　　枪声，爆炸，在千叶原城多处爆发。

　　62号街道，大批翎卫的军警进驻，在有纸屑和随处可见垃圾的街道上，数辆战车碾压着地面开进了被封锁的街道。一名翎卫的军头低头看了看探测器，用手指了指其中一间房舍，“调制器的信号从里面发出来，就是这帮琉璃派来的潜伏者，干扰了片区的信号源，强攻！”

　　大批军士手中枪械射出的能量子弹化作光道，朝着被锁定的房舍轰击过去。炽热的光道能轻易击穿十厘米后的混凝土墙面，熔开一个水管粗的洞口，射中躲在墙后面的人。

　　一时间，只看到光道不断在房舍外墙轰出无数飞溅的碎屑和高温引燃四处游弋的火星。而房舍内部，则火光爆闪。有物体被高温能量子弹击中直接燃烧了起来。无论是里面的桌子，家具，还是人体。

　　房舍里的人持械还击，但相对于外界暴风雨一般的火力，终究是寥寥无几的挣扎，很快消敛了下去，但也有人撞开后门，跌撞逃出，却被流弹击毙。有的人腿脚被能量子弹击中，血肉瞬间被燃烧汽化。只拖着断腿在地上挣扎，临死之时，高呼，“拓跋圭血债血偿！”

　　同样的事情，发生在千叶原城，发生在各个翎卫自治区中。

　　想要干扰自治区内的公共信号，在拓跋圭威名笼罩的地盘发出这样的强劲声音，发出挑战他权威的声音，就必须潜入渗透进来，而这些人，早已经有了成为死士的觉悟。

　　但是，这是靠很多人的牺牲换来的。

　　……

　　在千叶原城的能源管控中心，底部大门洞开，翎卫武装汹涌进入，主管办公室被粗暴轰开。

　　走进来的翎卫头目面对中心的负责人，冷笑道，“没想到，欧米先生，作为一个很有身份和地位的人，你竟然用这样的方式对你所效忠的对象狠插一刀，你知道你将面临什么吧？”

　　作为千叶原城最大也是总控线路的能源管理主任，可以管控城市各条电信号和能源管线，即便信息线路遭到入侵，也可以通过第一时间进行物理切断的方式停止那个片区的能量供应，从而限制消息的扩张。

　　但是这名主任并没有这样做。反倒任由得那条挑战信息，完完全全的发送了出去，传播到自治区的千家万户。并在外界掀起轩然大波。

　　这名主任面对面目狰狞的军头和翎卫武装人员，并没有打算反抗，而是默默地戴上了黑色帽子，整了整衣服，宛如要出去赴一场宴会一样，径直跟着他们离开。只是临出门前，对一脸震惊且不敢相信的副主任交代道，“墨凝王骑是我的旧友，也是一个真正的好人。当年C751航班遭遇匪团，如果不是他在另一条线路游历，听闻这个消息不顾危险，孤身前来救援，击退了那帮盗匪，恐怕我，还有很多人，早已经死了……我永远忘不了，他的机甲从机舱外掠过，冲向敌群的那种姿态……那个时候，可是有很多同航班的女孩尖叫呢……”

　　主任脸庞露出光泽，“为他做些什么，这是我的荣幸。”

　　……

　　……

　　贺兰降临千叶原城，开始以千叶原城为中心，清洗翎卫自治区境内所有少昊的支持者，琉璃所暗中布置安插的特工，以及很多对那条挑战信息转发的媒体。

　　千叶原城之中，一片动荡。有不少的街区，甚至引发了暴乱。当然这些暴乱，很快就被翎卫的武装所压制住了。不知道多少人被逮捕，多少人被抓入了翎卫的囚车之中。

　　林海此时正在归谷的海滩边上，透过光幕，看着千叶原城发生的一系列动静，海风拂面而过，掀起额前碎发下一双明亮而琥珀色的眼睛。

　　贺兰早就已经潜伏在千叶原城中，之所以现在这么一副浩荡降临的样子，完全是被少昊发布的消息震得措手不及。只能亮明身份，亲自督导坐镇，防止这条消息引发的动荡和崩溃效应扩大开去。

　　邀战函已经递出，接下来，就看拓跋圭接不接了。

　　无论接不接，都可以知道，现在的各方势力，都在紧急调整，以应对这个转折可能导致的剧变！

　　一夕之间，星域的局势，再次跌宕起伏，无论是林海，还是执政府，或者五王骑，甚至拓跋圭，再也没有哪一方，敢保证能够完全掌控。

　　局势已经成为脱缰的野马，究竟会奔向何方，无人能料！

　　林海现在深刻的感受到了置身于这片乱局中既惊险又刺激，那种生命正在经历前所未有奇异体验的感触。

　　一个差池，他和他身边的林字营众人，就将全军覆灭。

　　而想要在这片局势下冲破乱局活下去，从不可能中创造可能，他只能全力以赴，每一分精神都投入到这场乱局里，唯有这样，才可能如荒死沙洲中，寻见绿地般的奇迹。


第三百零四章 偷天换日

　　冬宫。

　　这座在圣卑斯山峰顶的宫殿就是拓跋圭的住所。

　　圣卑斯山地势险恶，山腰以上入云终年白雪皑皑，巨型宫殿在顶峰虎踞龙盘，巍峨凛凛。这是令星域里无数人只能仰视高高在上的云中殿。

　　在看似空寂而旷大的宫殿外，却戒备森严，山峰的峰脚到峰腰，都筑有钢铁的军事堡垒，明面上有超过两个机甲旅在这里驻扎，而在山峰脚的不远处，正是一艘战舰笔直坠插入山岩的残骸，这是曾经一场大战前的遗迹。

　　人们已经记不得拓跋圭曾经击败了多少挡在身前的对手，甚至都想不起来究竟上次是谁在太空战战败后意图用战舰撞击冬宫，摧毁这座天王的地标，但却终遭失败。

　　天王以神赐兵器瓦格拉，硬生生将这艘战舰撞击冬宫的轨道打偏，最终扎在了圣卑斯山横断脚面下，那艘战舰整个底腹部的金属至今还在晖日下泛着被氧化的红色光泽。

　　那条战舰，以至于冬宫以下的诸多战事残骸，那些一个个星际间煊赫一时的人物，都成了拓跋圭脚下的累累尸骨。

　　所以他的威名，甚至辐射在星域之外。

　　一名身着卡奇诺传统服饰风衣的人快速步入宫殿后的雪峰，然后在一处突出的大岩之下立定，大岩上只有一片雪堆，这里如刀锋般的风雪足以让一个脱了手套的普通人停留不到一分钟就要截肢。最坚韧的钢刀也会脆的几如冰片。

　　然而在仆侍对着岩石上的雪堆述说了一番目前的形势之后，大岩上的雪堆开始发生些许簌抖，而后朝上耸动，随即纷纷向两旁塌垮坠落。

　　冰雪垮落之后，从中现出一个通体赤裸，身体雄健的男人。

　　他的肌肤像是岩石一样坚硬，在这样酷寒的世界里，皮肤竟然只是微微泛红，而没有任何被严寒侵蚀的迹象。

　　黑发和白丝掺杂的长发披肩，在那些已经变成冰丝一样的发丝之间，是一双宛如冰湖的蓝眼睛，在这样皑皑的天地中显得格格不入的突兀。

　　他嘴唇不蓄胡须，面部现出令人惊叹的线条。上唇中间楔子般轻扣于下唇，很容易让人忽略他的年纪。

　　而就是他在鹰国左右逢源的儿子拓跋棘，与他这个父亲相比，好看程度也及不上其中三四。

　　拓跋圭赤体走出雪堆，浑身附着的碎冰逐渐成为环绕其畔的蒸汽。

　　在极度严寒中打坐，这是拓跋圭保持实力巅峰和意志的秘密。

　　只有这样的环境和近乎于自虐的行为，才能让他洞悉天地的规律，将境界和体魄始终维持在星域的尖端。

　　沐浴更衣过后，拓跋圭披着一件宽大长袍，行走在冬宫明敞的走廊之上。

　　他的嗓音响起在这仿佛与世隔绝的环境里，“目前卡奇诺的林字营中，拥有战力的无非是林海，前著名空贼的雷迪尔，沙塔斯，还有他唐璜之后卡卡特。我连唐璜都不惧，又怎么惧他的后人组织起来的一群乌合之众？”

　　是的，强大如拓跋圭，宇宙红巨星榜A榜的强者，在他的眼里，林字营这种存在，自然只是一群乌合之众。至于独孤和铁弗的覆灭，那是因为翎卫军力有限，两人率领的军队，本来就无法和鹰国的国力抗衡，两人先后陷入厄运，这是非战之罪。

　　只要有翎卫的根基还在，利用这片星域，拓跋圭自信仍然能打造出一支强大无比的军队。那个时候，就是对鹰国人报仇雪恨之时。

　　他的身前悬浮着一块随他移动而移动的光屏，那头的贺兰正在聆听他的指示，“林字营要上冬宫来挑战我，我是非常欢迎的。因为这正是一个将他们全数一网打尽的好机会……否则他们总是被琉璃掩护躲躲藏藏，最后少不了让我追着收拾。”

　　“那么，我们就回复，‘天王’正式应战了吧。”

　　贺兰在光幕那边抬起头，“卡卡特是从麦哲城偷渡出来的……他利用那些反对势力逃出了奥吉布家族的掌控。所以，卡卡特代表林字营向您挑战，这是三大家族都始料不及的事情。为了发布这个挑战和动摇您在自治区的威信，琉璃和当年依附唐璜残留下来的那些势力不惜暴露在我们自治区潜伏的人，我倒是都不客气的把他们全拿下了。”

　　“所有人都知道，他们挑战您，这是在送死。”

　　“但各方也都很清楚，正是因为他们赢不了，只会平白让您声望重攀顶峰，所以，执政府，还有其他一些人，绝不会让这件事顺步发展下去。当林字营踏上冬宫送死之时，导火索就引燃了，三大家族的人一定会抢先发动反攻。琉璃也绝不会坐以待毙，若我是琉璃，利用林字营牵制您，然后趁机进攻我们的雷铀基地，弦月基地和珠链港三大能源基地。这三个基地破坏其一，也能给我们后方战略资源产生巨大拖累，但是从战略态势来说，这是我们重兵驻扎之地，唯有超级机甲有可能一骑突入，琉璃只需要自己亲自驾机，应该就可以破坏基地。”

　　拓跋圭冷声道，“我们的白翎卫呢？”

　　“白翎卫是我们的最强机师组成，如今在我手里面还有一百二十人，还有那个人，如果用来防范琉璃亲自驾机来犯，我想大概也够了，只需要通过她攻击前的佯攻调动，我保证能猜到她的真正攻击目标！”贺兰眼睛寒芒闪动，“对我们有利的是现在多方各不信任。执政府的三大家族和琉璃势同水火，他们之间也在彼此提防，所以绝不会形成一股统一针对我们的力量。”

　　“然而三大家族绝不会没有动作，我所探得的情报，他们已经在调集手中的军队暗暗部署了。不可否认，三大家族名义上掌握着目前最大的军队，只是这支军队战斗力，肯定是无法和我们翎卫以及王骑军相比。”贺兰充满了自信道，“然而，我不认为他们敢先触犯我们。”

　　“说到底，三大家族仍然有着名义上的统理权。”拓跋圭站在风雪的檐角，迎着远方冰雪的大地，伸出一根指头。

　　这根指头指向一个方向。

　　“此去麦哲城，三千四百公里。凭借我机甲的主翼推力飞行功率，这个路程不到两个小时。林字营冬宫挑战，干掉他们之后，我会直取那里。你给我定位耶罗，布冯和尤达，以及如果我们要最快接掌执政府，那些可能给我们带来阻力的人。如果没有这一次挑战，我还可以让他们跳腾一段时间……而如今，林字营的挑战，正是给了我们最好的时机。”

　　拓跋圭笑了起来，“如果在冬宫的战场，扩大蔓延到了麦哲城里……鹰国人的特遣部队林字营不光要来推倒我拓跋圭，还趁此时机将星域执政府血洗了一遍！当惨案发生之后……我相信，全星域都会对鹰国人的卑鄙阴谋所震惊，而后随之带来的混乱，民不聊生，会让他们怀着彻骨的仇恨！”

　　“那个时候……”拓跋圭迎着风雪大笑起来，“我将是受万民所托，承势而起，担任星域复仇唯一的王！”

　　贺兰在那头振奋道，“天王万岁！届时，我们埋伏在麦哲城的所有人，会配合您行动，三大家族但凡可以话事的人物，一个不留！要让他们彻底除名！当然……这些一切，都是万恶的林字营干的事！”

　　……

　　风吹拂起宽袍，剌剌作响。

　　拓跋圭黑白掺杂披肩的发丝飘舞，凝视远方，仿佛在看着未来的波诡云谲。他手平展出去，握住掠过的寒风，道，“我的‘天王’，终究还是给墨凝突袭中着了道，短时间内无法复原。但是，托尼似乎很‘贴心’的为我准备了后备的坐骑。去将她取回来怎么样？”

　　贺兰目光闪烁，点了点头，“是！”


第三百零五章 使命召唤

　　“月亮河，宽一里。

　　总有一天，我会优雅的跨过你。

　　哦，织梦的人，碎心的人。

　　无论你到哪里，我都陪着你，

　　浪迹天涯……”

　　这是麦哲城转角的老兵酒吧，门口没有用上昂贵投影招牌的灯箱打着霓虹，夜晚会有几根老旧失修的灯管明明灭灭。

　　一个多月前，这里来了一名驻唱，出奇的是这位驻唱并不是这里扎堆享用廉价酒的退休军人们喜欢的那种短裙网袜的女子，而是一个中年男人。

　　男人额前有个闪电形的疤痕，眼神沧桑深邃。他的嗓音十分动听，当他坐着一张小高凳，倚着一根话筒，用具有吸攫魔力的嗓音唱着老歌之时，不知不觉这个小酒吧里的桌子就会坐满几大圈。

　　老板也算是有故事的人，看到男人的时候就觉得不简单，当他唱起歌来，让他这种有故事的人也感同身，所以想要留人，忍痛开了个高价。

　　结果最后证实了他的做法无比明智。这个男人到来之后，老兵酒吧里那些以往嘈杂的喧哗和乱哄哄的氛围都没有了。这个男人出奇的能够掌握宇宙间很多类型的歌谣，精准的唱出那些风物，而每每唱歌的时候，他那有深刻经历的眼神和嗓音完美融合，整个夜晚，所有人都会沉浸在他所营造的强大气氛中去。

　　而他的歌曲也往往能够感染人心，那些歌曲让很多老兵忍不住一手持酒瓶，一手在大腿拍打节奏相附。有的甚至直接痛哭流涕。

　　而就在唐璜后人少昊，通告林字营将和拓跋圭决战冬宫之时，这个男人的歌戛然而止。

　　这个头发浓密卷曲，胡渣不修边幅，浑身有股颓废气息的中年男子，最后一口饮尽了十三号桌的一群老兵为他点的啤酒，再仰起头来的时候，先前眼睛里那股随波逐流的疏狂散懒已经消失，取而代之的是谁都没有见过的炬芒。

　　他告诉老板，说自己要走了。

　　老板似乎早有所预料，心有戚戚欲言又止的结了他的工资，他却没有要，重新塞回了老板的胸兜里，“每天七点半准时坐在靠窗位的那个女孩，你以为人家真的很闲每天过来你这破酒吧就是为了听一个大叔唱歌？她是为你而来的，你也差不多年纪了，也该考虑一下，是不是该有个伴儿了。钱我用不着了，就请这些每天捧场的兄弟们喝个酒吧。”

　　所有在各桌的忠实酒客都听说了他要离开的消息，纷纷劝言。

　　“何必走呢，咱们一群老哥子在这里给你捧场，小哥，你也是个不简单的人，如今世道艰难，在外面不定有这里的收入呢。”

　　“都是老朋友了，怎么说走就走，后面还约了那么多台酒呢，你可不能躲了！”

　　“兄弟，咱们都是上过生死线下来的人，你也了不得，咱们不知道你的过去，但是大家如今碰到了，宇宙里有个很微妙的词语，叫做缘分。其他人的唱得没有你那样的感染力，那是多么有阅历的人才能演绎的歌声，以后我们哪里听去？”

　　一大群老兵举起了酒，如果是不安分的话，想要让他打消这种念头。

　　然而所有人都隐隐有些预感，有执念的人，总有要做的事情，哪里会被这么轻易说服。

　　雷迪尔拍了拍其中一个人的肩膀，这个人叫做老严，曾经在战场上伤了腿，走路一跛一跛的，他常常哀叹自己当初为什么不和战友一并死去还痛快。

　　“小哥，这就走了？”老严没有如旁人那样相劝。又像是预料到了什么，有些伤感。

　　雷迪尔笑了笑，“你曾经说过，你们这些老战友，伤的伤，死的死，都聚不全了。多想再重历那段战争岁月，兄弟们都还在的时候……”

　　“你的战斗结束了，愿你们的战斗永远不再重来。”

　　“所以，我要去和兄弟们会合，开始我们的战斗了。”

　　……

　　在麦哲城最大的娱乐中心银座。这里激光灯闪烁，穿着性感的男女正在灯光的照射间摆动着手臂和白嫩的大腿。这里最受欢迎的就是吧台那个妖冶如女子的调酒师。

　　据说到来的一个多月里面，从最初的十万到目前的五百万路朗一夜的天文数字，也没能撬动他的神经。

　　这让很多这种场合工作的男调酒师都非常不解，银座是最高档的娱乐地销金窟，来到这种场合的哪个不是为了挣钱而来？走投无路的人只可能在低档的风月场混迹，然后摸爬滚打搭上不知道多少关系走了大运才能进的到这种最高层的地方。

　　特别是这么一个美得不像话的男人，按理说早已经有无数有钱的女人恨不得吃了他。

　　然而坊间的价格从堪比一个小模特的十万路朗到五百万路朗，这个男人简直创造了卡奇诺风月场的传奇，无论是出得起钱的女人或者有同性癖的男人，也没能让他点头入榻。

　　出过价却没能将他打动的一些有权有势的男女或者贵妇，都不禁有些幽怨起来，他到底想要什么？

　　沙塔斯一个多月前，就很专心的隐匿在这里，期间他已经和雷迪尔，少昊碰过了，只是大家都决定按兵不动，继续维持伪装。

　　如今，少昊代表林字营宣战拓跋圭的事件爆发之后，他也自然不必再伪装下去，该是去汇合了。

　　“一千万！”

　　当这个价码迅速从引爆了银座，堪称刷新了卡奇诺行星夜场界价格出现的时候，整个银座内外都无比羡艳的望着那个长相比女子还美的调酒师。

　　是的，当然是羡慕。所有人都认为他的待价而沽有了最丰厚的回报。这是一个传奇。而理所当然没有一个人会往他压根不会同意的方向去想。因为在他们看来这根本就是毫无悬念的事情。

　　一千万，对很多人来说，足够买下他们尊严名誉贞节在内的所有人生了。不止，对于很多身陷困境的人来说，这些也就足够让他们把生命都交出去了。

　　然而娱乐中心得到的却是一个让他们无论如何也不敢相信的结果，那个男人告诉银座，他要走了。

　　“你要走了！？”经理被这个男人的回复所惊动了，同样惊动的还有整个银座的高层股东甚至大董事们。所有人得到这个消息无异于感觉天方夜谭。

　　他们可知道豪掷一千万的是谁。那是卡奇诺很著名的一个财阀家族的千金。是一个世人眼里标准的女神，名声极好，甚至可以说是那个财阀的接班人。她年纪轻轻，就拥有巨额的财富。仅仅是因为心情苦闷和朋友来这里喝酒，见到了那个男人之后，就难以言喻的陷了进来。

　　她曾很多次暗暗观察过他，默默注视过他。然后这个旁人看来无论家世外表和才华都无可挑剔的女子，却做出了她这辈子最荒唐的举动。用一千万买下卡奇诺行星最大娱乐城银座的男调酒师。

　　她不在乎这之后会成为新闻或者笑谈，甚至来自她家族的不解和震荡。而她仍然要这么做，只是为了让那个男人知道，她有多么着重他。她不敢正面说出口，所以她认为这样的方式更容易表述自己的意图和心意。她知道这个男子会从银座的高层中得知自己的身份，然后这之后的一切或许就将顺理成章。

　　她将得到这个男人，而家族也不得不接受这个事实。也就是说他得到的不仅仅是一千万和一个娇艳美丽的娇妻，还有她背后的整个财阀。

　　然而就是这样……这个男人居然要走了？

　　围观他的人潮从银座的上层一直排到了大门口。沙塔斯背着背包下来的时候，人群中一个俏丽身着收腰紧致小礼服的女子迎了出来，在她的身后，则站着数名黑衣神色冷峻的保镖，然而她却凄婉道，“很抱歉，我知道这种方式不对，对不起好吗！”

　　她的眼眶红着，沙塔斯望着这个女子，他其实是知道她的，以沙塔斯的敏锐，怎么可能不知道很多时候在角落里默默注视着他的这道妩媚目光。

　　回想起自己在这种地方伪装隐藏，他当然会极力避免横生枝节，然而却发生这种事，他也一时心情复杂。

　　看到女子真切的红了眼，他道，“不是你的问题。”

　　“那么究竟是为什么？你要离开这里，我带你走，或者，你带上我！”女子决然道。此时也顾不得四周围观的人潮，而她这番话会引发的波澜了。

　　“很抱歉，我也不能带上你。”沙塔斯摇了摇头。

　　“那么你究竟是为什么？”女孩泫然欲泣，“给我一个理由！”

　　看到她落下泪来，沙塔斯一时觉得有些糟糕了，似乎没有一个站得住脚的理由，她不会善罢甘休的。

　　思考了片刻后，沙塔斯望着她通红的双目，认真道，“因为……”

　　“有使命，正在召唤。”

　　娱乐会场掀起轩然大波，人们面面相觑，也不知道此时该是何等表情。

　　“什么是使命召唤，难道你是救世主不成？”

　　“难道他是执政府的警察？卧底在这里？”

　　“极有可能……”

　　女子呆呆的立在原地，只能眼睁睁看着这个长发似妖的男子背着包洒逸至极的离开大门，消失在光影里。

　　她终于明白，原来奋不顾身的追求，不一定就能换来相濡以沫的伴侣，还可能是一个浪子胡言乱语的敷衍。

　　而直至七日之后。

　　那场改变一切的大战在冬宫爆发，他们才明白这个男人当时……其实，是很认真的在陈述一个事实……


第三百零六章 潜入

　　“有你的图纸制作，现在机甲的主体结构已经趋近于完成，剩下的就是等待引擎部门目前正在加紧调试的那台‘大力神二号’引擎的完毕。”

　　“事实上，我不认为大力神二号能够驾驭发挥这架机甲的能力，七百万能级的引擎是我们拿得出来最强悍的引擎了，但是稳定性很糟糕。而这架机甲最起码也要有一千万能级的引擎，才能发挥她的基础性能。”

　　这是研究中心三楼的办公室，全透明的玻璃，有舒适的冷气，外间极富生态感的原始森林和天边的白云接壤，异常令人心旷神怡。

　　安杜正在自己的办公桌前，眉宇蹙起。目光远眺，对于他来说，这个项目还有那么多的艰难险阻。

　　他转过头来，看向被他唤来的林海，“不过这段时间也是辛苦你了，虽然接下来的操作系统软件开发也同样是最难的，但你对基础架构的设计构想，这已经当得上非常了不起的功绩，我敢保证，当整个项目完工之后，你会成为不亚于我的功臣！以后就在青田企业长久的呆下去吧，这里可以支撑你完成你的任何梦想。”

　　“软件部门已经开始进行了操作系统的论证性架设，毕竟这架机甲目前只有躯体，还没有大脑和心脏。但偏偏这两样都是和躯体一样最困难的三大件。操作系统我问了团队那边，大概还有一段时间才能出初步阶段，而等到整个操作系统完工，大概也要几个月时间。你如果有兴趣，可以参与进来。”

　　“不过，先休息几天吧！”

　　安杜从红木桌前起身，将投影电脑关闭，这种电脑可以投影出一块屏幕和一方虚拟键盘，收起来的时候，就只是一根金属棍，放入公文包，“主体已经完工了，研究中心大部分人都没有了事干，所以这段日子大家都放假，但是有一点，不能离开归谷，你们每个人都分发有寻呼装置，一旦接到讯号，无论在哪里，做什么，都要用最快时间回到这里。当然，估计在引擎部门出成品之前，都没有什么大事了，进一步的结构性调整也要等到引擎试装之后，所以研究中心只会保留最基础的执勤人员。我们研究中心的人基本上都将家安在归谷，他们和家人都是这归谷生活的近百万人口之一，分布在其中各个小区。我也要回家去看一趟，你确定不接受去我家做客的邀请？”

　　“趁这个机会去海滩玩玩？那里可是有很多身材姣好的美女呢！要知道，能在归谷安家的，都是青田企业有杰出贡献的人物，就是比外间的那些一般贵族们，也差不了多少！其中不缺乏美丽的女郎，嘿，我当年的老婆可就是这样追到的！”

　　安杜对林海诱惑道，此时他哪里像是研究中心平时所有人都畏惧的负责人？

　　现在的安杜，已经完全将林海当成了忘年交。

　　林海摇了摇头，“躺在研究中心里的机甲就像是我的孩子一样，在你们看来主体已经完善了，但我觉得还有很多改进的地方，所以你们放假间，我就在这里守着吧，其中还可以论证一下。看看是否还有改进的空间。”

　　这番话当然是林海在随口胡诌。命运机甲的图纸已经全部交接完毕，然后研究中心也重塑了“创世天王”，现在新命运机甲就静静的躺在研究中心之中。

　　林海当然不能跟着安杜去他的家里做客，因为林字营此时正在悄无声息的接近归谷，准备接手这架机甲。

　　安杜沉吟道，“也好！毕竟主体是你设计的，再没有人有你那样的资格去改动他，一旦发现可供改动的方案，立即通知我，我会召集我们在外的人员紧急返回，立刻进行作业。”

　　“就这样吧。我也得去陪陪老婆孩子了。我不在的时间里，你的权限只有副主任级别，没有问题吧？”

　　“没有问题。”林海点点头。

　　安杜不在研究中心，林海的权限当然要收回，不过一个副主任级别的权限，除了不能管引擎部和软件部门要资料外，基本上也没有什么不可做的事情。

　　最重要的是，他可以轻易的接触到停放的没有心脏和大脑的机甲。

　　在别人看来，这架机甲还远远没有完工。

　　而在林海看来，这架机甲已经准备就绪，在一个合适的时刻，就将腾空而起。

　　……

　　安杜离开，假期来临，研究中心的人也走了个七七八八，除了一个特勤组的安保和执勤的少数人之外，研究中心比起以往已经清静得太多。

　　在林海到来之前，整个研究中心已经为之前机体的架构所遇上的问题突击奋斗三个月了。这对这里所有人来说都是一片黑暗时期，每一个人都过着昏天黑地的生活，偏偏瓶颈终究无法突破。但林海到来之后，采取新方案，让本停滞不前的进程迎刃而解。

　　再利用研究中心强大的制造能力，机体构建在不到一个星期之间基本建造完工，这场休假，可以说是势在必行。

　　否则再这么持续奋战下去，指不定还有多少人会累倒在自己的岗位上。

　　当一群成天在极度泥泞的沼泽里摸爬滚打了三个月的人被解救出来可以重返外间自由天地，哪怕是可以透口气自由呼吸，也是一种从监禁中被营救的美好。所以他们还不知道对林海有多感激。

　　林海当然乐于见到这样的情况，研究所大部分人都离开，这里成了一个空壳的时候，当然更便于林字营的潜入。

　　而且林海总有个预感，任由得机甲躺在那里，让他心神不宁。

　　潜入行动在夜里八点左右进行，原本归谷附近的海域全部设置有探紧系统，没有任何中小型的舰船可以靠近，一旦未经识别靠近，就将立即引发报警系统，无论是在天空，还是海底。

　　然而，之前早已通过港口区报关，在运输系统下抵达破世项目研究中心仓库的一列集装箱，在夜晚八点，于物资堆积如山的仓库之中，这列集装箱其中几个铁箱的门突然在黑暗中发出轻微的咯啦声。

　　伴随着金属的摩擦声，一扇扇铁门从旁打开，从中闪出一群身着夜行服，全副武装的人员。

　　这列集装箱是在运输资源的邮轮向归谷行进的过程中，被林字营从海中攀附上邮轮潜入的。由希罗和莎莉带队，其中又有杜辛，佐伊等人协助，一共约有二十人。都是流落到卡奇诺行星的林字营精锐。

　　众人开铁门而出，希罗为首担任警戒的人迅速蹿出，手中的磁性手雷在落地一滚间利落射出，命中正在作业的数名工业机器人的躯体上，一阵电流低微的“哔啵！”声之后，机器人应声而倒。

　　随即有人将枪甩背在身后上前，配合有度的将这几台机器人拖进了隐蔽地带。

　　黑暗掩护中，莎莉对身后的一组人打了个手势，一辆小型货车的车灯伴随着引擎轰鸣顿时自集装箱中透亮了出来。货车从集装箱开出，莎莉等人纷纷上车，货车直接驶入了通道，持续行进。

　　杜辛和自己带领的几个人寻找到通风管道，跃起攀住管道口，轻盈一撑进了管口，然后利用手上林海提供的地图，朝着中控室方向移动。

　　外间巡逻的特勤保卫人员一般不会出现在研究中心之内，而所有人也都没有想到，林海早已经利用自己从安杜那里取得调度的权限，将装载林字营众人的集装箱堂而皇之的运入了中心内部。

　　……

　　林海推着一车设备经过主控室，路过时车一倒，一车堆起的设备劈劈啪啪砸在了地上。主控室的两个人迎了出来，见到是林海，赶紧蹲下来帮忙收拾。

　　与此同时，杜辛带队的人从主控室的通风口落了下来，迅速将便携电脑端口插入数据机房，然后抓紧时间进行破解操作，杜辛是林字营的技术官之一，不光能打仗，技术也是一流。

　　当然，此刻没有大卫的协助下，他们只能通过这样的办法，用人工侵入主机，避开监控堂而皇之的行动。

　　“林工！这个时候还要做事啊，真是辛苦！”当两人将设备重新码回林海的工作推车，客套了一番返身进入机房之时，杜辛刚刚潜回上方天顶的通风管道，严缝合丝的盖好管道密闭口。

　　林海离开主控室，将推车随手送进了一个杂物房，然后沿着楼道直接前往核心仓储室。

　　输入自己的密码打开仓储室。那辆货车刚好从通道那头出现。

　　车辆直冲而入，在各种管线，计算设备和车间的仓储室中心刹停。

　　抓着车顶纵拦的莎莉和希罗指示从里下车来的林字营战士搬运货车内的物品，两人随后跳下车厢，直奔林海，“头儿！”

　　自所罗门舰队拦截一战分开以来，他们无时无刻不在牵挂林海的安危，都在想办法和失散的他们联络。那段时间，正是冬雪号士气最低落，人员最颓丧之时，希罗每天在整备舱看可出击机甲的情况，莎莉没事就将自己随身的战术刀刃磨得锃亮飞快，一旦有解救任务，她会第一个出动。

　　然而，有关于林海等人的消息却渺茫无比，身处敌星，时刻被追杀的威胁更是让他们喘不过气来，这对所有人的心理压力，意志力的考验是无比艰巨的。

　　好在，终于在这一刻，他们看到了穿透目前阴云的曙光。

　　两人看到的是一个略显陌生的青年，他的这张脸，经过了伪装，看上去更显平凡普通，然而他此时流露出的眼神，他站在那里颀长的样子，才真正让人相信，这就是他。希罗和莎莉心里一阵感动。

　　陨落敌星敌境，面对围追堵截，搜捕通缉，特别是处于时刻有生命危险的地带，处于环境下巨大变化下带来的心理负担重压是如影随形的。

　　如果是他们，恐怕早因此抵受不住，而遭到敌人天罗地网擒获了。

　　但是只有这个青年，还有他身旁的那几位妖孽，总是不停的在这种乱世乱局中挣扎求存，为的就是在寻找那万分之一的转机。

　　而现在，终于不辜负他忍辱负重。

　　转机，终于到来了。


第三百零七章 移心注魂

　　“根据我们在这里的确切情报员阿里和他的人得到的情报，贺兰的手里拥有一个随身不离的信息钮，这是他发号施令的信息节点，理论上这个信息钮上存有贺兰和各方的通讯记录，我们可以按图索骥的寻找到国内的那个叛徒。”

　　莎莉的紧身皮衣将她雌豹样的身材勾勒得凹凸有致，她短发下的一张俏丽而坚毅的面容，此时展露着郑重的神情。

　　林海眉宇皱起，在日落峡最后一战时，竟然侦测到来自帝国方向和翎卫舰队交流的安塞波讯号。要知道，这是不可能的，他们最后截击翎卫的日落峡，也是林海推测出来的，鹰国人根本不可能知道翎卫舰队究竟从什么地方进军。而竟然能有来自帝国的射波准确找到翎卫的位置，这本身就能说明了很多的问题。

　　这只能说，帝国国内，有人在有意要引翎卫入关。

　　可以知道，翎卫进来，帝国内部大乱，前线局势更是雪上加霜，帝国动辄就有覆灭危险……

　　可怕的不是面前强大的敌人，而是背后暗中使矛杀伤自己的队友。林海很清楚，有这样的人存在于鹰国国内，才是巨大的隐患，其破坏力，一点不亚于翎卫和拓跋圭这样的大敌。

　　甚至，更为巨大。

　　因为，你永远不知道，对方会在下一个不知道什么关键时刻，在你背后发起致命一击。

　　就像是……

　　林海脑海陡然闪过一幅画面，在垃圾星的那片猩红风暴远离之下，自己解救下来的那两架机甲，红色机甲机师已经昏迷，而那架岩色军用机甲，却无声无息捡起地上的一根钢钎……林海能清楚看到那根钢钎从他左侧的机甲中央部分穿透后闪动的亮光和金属被撕裂的刺耳尖鸣，那个时候，他的内心和钢钎的光泽一样寒冷。

　　如果不是他那架机甲是拼凑而来，驾驶舱偏离了中腹部位，他恐怕早就已经死了。

　　也正是对方以为正常人不可能还活得了，所以掉以轻心，不理他这个“以死之人”，而专心再度举起钢钎，准备刺杀王女，才让林海驾驶机甲抽出匕首在对方最没有防备时跳起扑上去扎进对方的驾驶舱。

　　否则的话，当时的他绝对不是那个军方高手的对手，他和诺兰都将不可幸免。

　　杀机就隐藏在身边。

　　能够分析并利用风暴刺杀王女，失败后还有部署在诺兰身畔的人进行万无一失的暗杀，隐藏在其后的势力，定然是一个盘踞在星河中帝国里的，无比深厚庞大的毒瘤。

　　那么……帝国对西庞人作战如此之辛苦，背后，又会不会有更深层的原因呢？

　　这样一个想法，让林海不禁觉得背脊发麻，对西庞人作战，前线屡屡陷入困境，无数鹰国优秀军人和将领战死于那片绞肉场……会不会，非战之罪？而是，受到很多难以计算的拖累所致？

　　很多人认为现在鹰国背后的大敌是拓跋圭，但事实上，通过日落峡之战独孤和鹰国内部的通讯，暴露出拓跋圭，很可能还并不是真正最大的隐患。

　　“贺兰此时正在千叶原坐镇。”想到可以揭开那个叛徒的身份，林海拧眉。

　　“是的！但他的那个信息钮作为个人智能处理设备，是不会离身的，不知道他洗澡入厕会放在哪里，但可以保证，那个时候绝对不可能随手放下，所以贺兰脖颈上戴着的那个圆环，最大可能就是他的信息钮，这样就连睡觉他都没有必要脱下来了。而且这肯定和他之间有感应关联，一旦那信息钮离身，他立刻就会得到警报。想要神不知鬼不觉将其偷窃，真的是一个巨大无比的困难！”希罗手抚着下巴，冥思苦想。

　　莎莉补充，“为了执行这个窃取计划，阿里和他的人已经先潜入了千叶原城，为了确保能够得到信息钮，琉璃王骑也派了一千名特种部队潜入千叶原城听我们调令，毕竟如果鹰国国内的内奸出卖了援军舰队的情报给西庞人，西庞人如果出动潜伏舰队沿路设伏让远征军损失惨重，对她而言这也是不容看到的结果。”

　　“一千人的特种部队。”林海微怔，有这一支奇兵，倒是让他安稳许多。但这也并不意味着，就能完全能够夺取到贺兰的信息钮。而头疼的是，目前千叶原城正在全城戒严，这一千人如何安全潜伏？

　　“你是不是在担心如何隐藏这支力量，不用担忧，有一支商团前天进入千叶原城，这支商团是和翎卫合作多年的团队，带来的都是他们急需的物资，但翎卫方怎么也想不到，这支商团事实上是由琉璃和墨凝一手打造的，在翎卫自治区中最成功的潜伏棋子，一直都由琉璃直接指挥。并不假手他人，所以保密程度极高。”

　　仿佛是看透了林海的忧虑，莎莉轻声对林海解释。

　　希罗在一旁溜酸着道，“啧啧，真是默契啊，小妹你这体贴心思怎么看不到用在你老哥的身上？”

　　莎莉脸一红，大窘之下摆出了以往强硬的姿态，“那是因为虽然老板有时也会像这样自己一个人深入敌阵的乱来，但是也比哥哥你靠谱很多了好不好！”

　　希罗醋意横生，“哥哥我才是最靠谱的，你掉在角落里的脏内衣都是我帮你洗干净的，你知道外面人家争着拍卖出到多少钱吗？我忍痛屯着都没出手啊！”

　　“虽然从小到大都是你帮我洗了很多衣服……但是我很想知道这个拍卖是怎么回事！？”莎莉双目冒火，“还有什么叫‘屯着’……你到底屯了多少！？”

　　“啊……那个……这个……”

　　“说！”

　　面对这兄妹俩，林海倒也是一时失笑。

　　不过真好，这是久违了的林字营的气息。

　　……

　　在众人的面前，出现的是一架躺在车间陈放架上的新机甲，此时此刻，它就静静的躺在那里，有几道光从四方射下来，照射在机甲的躯体上面，外壳仿佛能分开光芒，让光晕散开来。装甲上有若流萤。

　　“真的是，太令人惊叹了！”希罗瞠目结舌。

　　莎莉双手忍不住捧起来，“漂亮！”

　　机甲是战争的兵器，同时也是艺术品。当这件极富摧毁力的艺术品，出现在敌人的区域里，恐怕每一个敌人都会诞生出无比复杂的情绪。

　　应该有如仰抬头望降下毁灭天神般的观感。壮美，寂灭。

　　“这就是席因合金……如果不是近距离亲眼观看，简直不敢相信它真的存在！”莎莉摸着机甲宛如丝缎般的外壳，难以置信。

　　希罗道，“据说重量比普通四态合金轻得太多，但强度却不可同日而语。等闲能将机甲摧毁得四分五裂的力量，作用在这种合金上面，几乎没有任何损伤！极轻的重量不仅仅带来机动性和灵活，即便是有能量炮弹轰在其上，也对其造不成大的伤害……这种合金，为什么我们林字营不能有？”

　　这几乎是林字营的逻辑和准则。科技领先一切，科技就是第一生产力。这种好东西的制造技术，当然要拿到林字营里面来。

　　林海却心底肉疼着的摇了摇头，“没有办法，这是人家的火种科技，怎么可能转让到我们这边！”

　　如果还有时间的话，席因合金的源地，以及提炼办法，都是让林海心痒痒的好东西。然而这可谓是青田企业的命根，托尼又怎么可能把这东西让第二人得到。这种好东西，卡奇诺行星各方谁不想要？

　　但这么多年以来，仍然还是青田企业掌握着，至今未曾外流。固然有青田企业帮助王骑和拓跋圭制造机甲用以作为缓冲外界需求矛盾的因素，但本身其内部奉若珍宝的保密防御，也是未曾被他人得到的重要原因。

　　更何况，席因合金原矿石资源含量极少，就是鹰国的光年为单位的版图中都是罕见，如今能够得到眼前席因合金制造的新命运机甲，就已经算是天上掉下来一份瑰宝了！

　　只是，这台机甲，只有躯体，而尚未有灵魂！

　　林海转向林字营战士运下来的两件油布包着的隆起大件。自有人上前用匕首将麻绳给挑了，揭开油布。第一件，露出的是四通道回路构建的胜利誓约之剑引擎。

　　“我们直接从原来的‘命运’上面取出来了，也依照头儿你的要求，带来了体感驾驶舱。”

　　希罗一边说着，一边打开另一个大件，露出了钢铁骨架。

　　体感驾驶舱只有核心联动部分，所以看上去就是一套人体外骨骼装置般的事物，介于现在打造的新命运机甲驾驶舱部分只有显示系统，而核心操作系统当然是要等到软件部门的操作软件出台了，才根据那个进行制造。这一切对林海而言，都是专门设计好了的得天独厚，体感驾驶装置一安装，再植入原命运的操作系统，机甲就完全属于他们了。

　　“头儿！”入侵主控室成功全身而退的杜辛率领的第二组人也赶到了这里，和林海一个热切的拥抱。

　　他还带着刚才行动后的喘息和振奋的神采，“看到你没事真是太好了！”

　　众人在这里聚头，大有一种热烈激动的气氛。

　　“立即警戒！”杜辛手一挥，手下的这组人在和他们眼里崇拜无比的林海致敬之后，立即前往把守这个车间的各个关口。

　　“那么，我们赶紧做！”林海下令。众人纷纷从货车里取出万能维修机械臂，二十来位林字营战士，都是技术部门的好手，现在在林海的带领下，操作机械臂就开始进行装机。

　　一时间，车间里火花明灭，宛如进入了另一个世界。


第三百零八章 悄然进行

　　“引擎接入成功，一阶段调试完成。”

　　“二阶段接入没有发现异常，严缝合丝。”

　　做着事的战士抬起头笑道，“头儿，就像是把原躯体放在这里装上心脏一样。”

　　心脏引擎完美植入新机甲中，林字营的战士们都诧异了，最初知道林海打入青田企业内部，利用青田企业的资源制造了这么一架机甲，他们还有所疑虑，现在，这些疑虑都烟消云散。

　　他们最初并不看好的卡奇诺行星，认为这里的科技水平普遍比鹰国还是落后一截，然而当看到青田企业制造的这架机甲的时候，他们的那些轻视就再也没有了。

　　对这些本就是技术部的林字营战士来说，席因合金光是炼制就只是一个理论的传说，真货摆在这里，足够他们兴奋好一阵，恨不得立即就要看看新机甲的性能到了什么程度。

　　引擎植入完毕，开始在腹舱安装体感驾驶装置，林海早在腹舱设计的时候就预留了插入口，尽管体感装置和普通的驾驶舱不是一套概念，然而这毕竟是新机甲，预留出其他的操作方式，没有引起整个项目组疑心。

　　“体感装置安装完毕，开始植入操作系统，这个过程会很有些时间。”杜辛坐进座舱里，用手中电脑和机载电脑连接，两个屏幕联动出载入操作系统的画面。

　　在此期间林海操作车间移动模块，液压机械臂伸起，将机甲抬了起来。

　　莎莉摁动货车的前排操作杆，货车后部车厢从中开始裂开，让整个货车变成了后部是平板的板车。

　　机甲被缓缓运上板车。众林字营战士连忙拆除连接其上的管线。

　　看到这台“命运”放在了他们的货车上，众人都生出一种振奋。

　　当它被驾驶着跃然于世，锋芒毕露的时候，会有多少人看到它的英姿？它将参加最后的大战，而他们此刻是最近距离触摸观摩它的人。

　　希罗上了驾驶座，莎莉向他竖起拇指，一干人上了车，货车启动，载着机甲出了这间车间，进入通道。

　　林海打开LD表投影仪，一幅图纸出现在他手臂上方，这幅图纸算是这个装备制造所的三维立体解析图，此刻制造所的整个内部结构，都展露无遗。

　　一个蓝色箭头，指示着他们目前的方位，负责开车的希罗看到，在图纸指示制造所的最下方，有一个房间，被标识以红色，那就是他们要去往的地方。

　　“那里是制造所最老的车间，基本上现在已经被用来堆放杂物，所以这条路线处于闲置状态。前面右拐！”林海在前面一指。

　　货车在只有两排指示灯的甬道中行驶，因为之前的主控室已经被侵入，这条路线上的摄像头失去了它们的作用。车灯在甬道中照射出环形的光圈，手持微型冲锋枪的林字营战士们或攀着机甲，或攀着货车的边拦，半吊在车边上，随着车起伏飞驰。

　　黑暗中，车轮和地面接触擦出一鎏火花，迅速缭绕飞散。

　　“到了！”

　　数层楼高的甬道里，这里因为长久没有人来，而只维持着最低限度的照明，两边的微弱灯光映照得这里有些阴暗，还带着一股空气不流通潮湿的霉气，而他们的面前，是甬道尽头一扇闭合的电子大门。大门有三层楼高，外部是暗沉带着锈迹的金属，就这么静穆在这里。

　　归谷的这片建筑区有数百年的历史了，很多建筑都是在原址上面扩充出来的。归谷的有些地下设施错综复杂，甚至就连在原址上工作的人也不能完全清楚弄明白。

　　林海在拿到安杜权限，可以浏览项目资料的时候，就了令人意想不到的事，将制造所的原始结构资料调用下载了下来。这里是制造所最早的车间。大门外的“01”标识，还斑驳着隐约可见。只是大门边沿，看得出机械咬合略新的痕迹。

　　林海在老式电子锁上敲出几个密码，伴随着一阵晃动，大门咯啦啦的朝两旁打开。

　　车辆开入，大门又缓缓关闭。

　　这是老式车间，内部堆放着很多的货物。虽然是早已停用的车间，但毕竟内部还是一个巨大的储藏室，还有履带运输装置，所以这里也就被用来作为是制造所的一处杂物堆放地，只有运入到制造所，而暂时又因为多出而一时没有用的东西，才会运到这里来。所以大门的机械装置，还是有开合痕迹。

　　货车开到了中央地带，将机甲卸了下来。

　　刚刚完成卸载，杜辛检查时间，“距离操作系统安装完毕还有四个小时！”

　　话音刚落，四周围的阴影黑暗处，突然传来窸窸窣窣的声响。

　　这让所有林字营战士毛骨悚然，唰唰唰！所有人就地依靠货车进行战斗姿态，将枪托压在了腮帮子上，警惕的注视着四周。

　　希罗和莎莉心底一沉，他们本就是执行的隐秘行动，根本见不得光，如果这个时候暴露了，又在青田企业腹地，人家直接一个包围，他们就全数完蛋了。拼到底，也是个全军覆灭的局面。

　　莎莉下意识向林海望去，却看到林海带着了然和兴奋，丝毫没有惊惶和意外，手一挥。

　　众人接下来终于看清楚了，无数的蜘蛛型运输机器人，背着一个个封装完好的大箱子，从那些阴影中出现，来到他们面前。林海像是一个奇幻小说里手握权杖的祭司，操控着无数奇奇怪怪的生物。

　　林字营战士面面相觑，不知道这是搞什么鬼。

　　这种六条腿的运输机器人将一个个的箱子摞在他们四周，然后再潮水般经过输送道退去。

　　众人知道了，这又是林海提前安排的。纷纷上前打开箱子，看到的是各种组件和材料。

　　林海在主控那边摁了几个按钮，灯光和引擎机组亮起，车间在“吱呀”的声音中，重新运作起来。

　　不用林海说莎莉也明白了，林海要重新利用这个车间。

　　“快，把机甲放上输送带，送进制造室中！”莎莉连忙指挥众人，就连在驾驶舱中的杜辛都被她踢了出来。

　　杜辛忙不迭道，“操作系统正在安装，别动到电路了！”

　　他们虽然搞不懂自己这个头儿究竟要做什么，但想来林海要做的绝不是简单的事。

　　都一股脑的涌到了车间主控电脑面前。

　　看到林海在手表上点了一下，抽出两条极为细长的丝线，腾出手来在车间主控电脑铺着厚厚灰尘的屏幕上抹了抹，露出了一个接线孔。将丝线插入了进去。

　　一幅图纸，出现在主控电脑屏幕上面。

　　众人看到，这幅图纸是装置在机甲手臂的一种武器图样。

　　“这是什么啊……”

　　“头儿，难不成这是机甲的武器，这怎么有点像……”有个人依稀认了出来，当初墨凝拦截拓跋圭，冬雪号上的众人可是完全看到了那场战斗。

　　他们都是技术部门的战士，不是流明星一战中和铁弗白翎机甲团作战的机师，所以没见过铁弗的坐骑武器。但是拓跋圭轰杀墨凝的场面，他们是切实看到的。

　　“这就是拓跋圭的……瓦格拉。”林海调整图纸输入程序。

　　“瓦格拉！？”旁边的这些林字营战士们，呼啦一声几乎把鼻尖凑到了屏幕前。

　　如果不是怕挤着林海，恐怕早就密不透风了。

　　“瓦格拉的图纸？”

　　“我靠，捡到宝了！头儿，怎么得到的？”

　　这就是拓跋圭的神赐武器瓦格拉？他们在迫降卡奇诺这之后，已经听过了无数次瓦格拉的大名了。不光是通过连入行星网络看到那些拓跋圭煊赫耀眼的过往。更是很清楚瓦格拉的强悍，这种武器高居宇宙机甲单兵武器百强排行第九名！

　　这是整个宇宙都会为之惊艳的武器！

　　而现在，就摆在了他们面前，众人看着林海的眼神，崇拜更甚了。

　　这片星域最庞大最神秘的两个势力，青田企业和拓跋圭的翎卫，他们现在得到了青田企业用席因合金制造的新命运机甲。还同时得到了拓跋圭独步宇宙的机甲武器。偏偏这些都是这个让雷老大和足智多谋的老沙都钦佩的这个年轻的林头，在夹缝中取得的。

　　林字营的这些战士们，前半身颠沛流离，做空贼，宇宙游侠，阅历丰富，一般来说是很少有个人崇拜的。但现在，他们不得不承认，这个头儿，确实是宇宙中极为罕见的异类。年纪轻轻如此妖孽的人，恐怕不多。

　　“这种武器最大的秘密是可以制造出神秘的维氏能量场，这既是高温高热的等离子场，又是一种力场，但出奇的是作为力场，杠杆效应非常杰出，只需要承受少许的反作用力，就可以给对象施加庞大的正向冲击力。”林海道，“只是极难控制，而且消耗能量太大，所以就是拓跋圭，也只能在关键时刻动用它。”

　　“然而，拓跋圭的用法，还是太过粗糙了，维氏力场爆发的时候，威力其实是被分散开来的，并没有形成精纯的力量……它是可以被操控自如的……”


第三百零九章 礼物易主

　　“然而，拓跋圭的用法，还是太过粗糙了，维氏力场爆发的时候，威力其实是被分散开来的，并没有形成精纯的力量……它是可以被操控自如的……”

　　林海道，浑然不知道自己此时已经在身边投落了怎样的大石。

　　“您的意思是……你不光可以将瓦格拉运用到我们的新机甲上面，还能对其进行更进一步的改进？”一名林字营战士张着嘴怯生生道。

　　“理论上是如此，根据记录，拓跋圭对这种武器的使用是粗暴直接的，维氏能量场成扇面放射型射出，这样面的杀伤力足够了，但却让很多能量无谓的浪费了。”

　　“而他应该不是不想控制它，事实上是无能为力。”林海道，“因为想要完全令这种武器的维氏力场激发变得可控，需要一千万能级以上的引擎才可能做得到。目前拓跋圭的机甲，没有能够超越这个能级数目的引擎……而我们正好有！”

　　林海按动键盘，面前的图画变了，光屏中央出现一个漏斗瓶，两头都是锥形瓶，通过中间的细嘴相连。

　　“维氏等离子场是一种符合量子牵引模型的力场，类似于一种类似漏斗瓶的结构，在这头的能量反应越剧大，另一头的搅动也就越大。”

　　随着林海的解说，光屏上的漏斗瓶左右两头都出现了液体，左边的液体是蓝色，右边的液体是红色。只看到左瓶里的液体旋转起来，旋转带动整个漏斗瓶摆动，而在右侧的瓶子里的红色液体，也因此搅动旋转了起来。

　　“这是一个直观的映像，只要引擎的能量反应越强，维氏力场被量子牵引的控制力也就越强。”

　　林海看向车间里静静躺着的命运。

　　“胜利誓约之剑引擎运作时能产生足够强大的能量反应，我再对瓦格拉进行进一步的改进，让力场发生装置，多了一个控制环路，这可以让维氏力场的形态和输出威力变得可控！……譬如这样！”

　　林海噼啪按动键盘，主控电脑的屏幕上出现一幅由线条构成的模拟图，机甲手臂放出的维氏力场，从扇形面积，缩减成一个向前不断递进的螺旋状。

　　这是一个很简单的道理，就像是同样的一把沙土，散出去，虽然波及面广，但在地上只有波波的浮沙，而如果聚集在一点，自然会加重那一点的质量。

　　至于为什么是螺旋形，因为螺旋形拥有无与伦比的穿透力。

　　周遭的林字营战士们，集体“哗哦”出声。

　　“越强大的引擎，越能提高力场的控制力，同时，还能加强威力，还减少了能量的消耗。这一切看似非常矛盾，但事实上，一点也不矛盾！”

　　众人此时哪还不对林海五体投地，能分析出瓦格拉的结构，已经极其逆天了，若是林字营工程部做到，恐怕早就大家呼喝而起，围聚起来庆功了。但他并不急着享受这一切，反而是思索着能不能更进一步。

　　于是他就更进了一步，天才般的发现了维氏力场的量子牵引效应。

　　他们的胜利誓约之剑引擎，简直就像是根据此刻量身订做的一样！

　　莎莉和希罗此时正在人头攒动的林字营战士们后面。

　　莎莉抱着手，“这样的穿透力会有多强？”

　　“机甲护盾的等级中，恐怕兰布达级的护盾都可以被一击穿透。”希罗咋舌。

　　莎莉不失英气的一张脸布满愕然，能量护盾的防御级别里，除了【阿尔法】，【贝塔】，【伽马】三个普遍常见的级别中，还往上有【卡帕级】，【兰布达级】……

　　兰布达级别的护盾，属于极端重型护盾的范畴，在一场战争中，只有最需要保护，笨重不便于行动的指挥机甲，才会装备这种护盾。

　　这种能量护盾，可以让机甲抵御大口径狙击炮五炮的火力。大口径狙击炮，属于军用中的机甲高端武器，一炮的威力，可以摧毁一个村落。

　　但是在战场上，一般有机会对敌人的指挥机甲开一炮，就会遭到狂猛的反扑，哪里还能奢侈的射出五炮来击碎兰布达级的重型护盾？

　　所以兰布达级的护盾，简直是机甲远近程能量武器的噩梦。

　　无论是在机甲单挑作战，还是在战争的大兵团作战中，拥有兰布达级别护盾的机甲，一般都是敌人的高手或者大将级别的机师，绝对是一骑当千的存在。

　　而这种武器能够轻而易举的穿透兰布达级的能量护盾，可以想象，当敌人发现自己引以为傲的防御罩如一张纸般脆弱的时候，那种实体和精神的双重打击，会是毁灭性的。

　　“当然，理论和实践还是有差别的，毕竟还没有完全使用并适应过这种武器，想要精准掌握它的威力，只怕也要有个适应期。”林海悻悻道，“不过，现在我们就让它完工。车间的机械臂没有那么智能化，所需要的材料无法自动分拣输送，大家帮忙操作！”

　　林海一席话间，众人热情高涨的涌到外围，人手一个万能机械臂，将放在车间外的箱子里的材料和组建分门别类的取出来。

　　林海启动制造车间，自动工程臂开始进行作业。一时间，林字营的战士们搬运材料，送上传输履带。而在车间正中央的机甲面前，几组机械臂对机甲的手臂进行拆分，焊接和重装。

　　新型的瓦格拉，在这个老式车间里开始制造武装。

　　车间里热火朝天，而且因为众人时间有限，所以现在是几件收尾的事同时在进行。躺在那里的命运机甲，机载电脑屏幕闪动着无数数据，操作系统正在安装，工程机械臂在有序的运作，为机甲制造植入战争兵器。

　　主控电脑面前，林海检索机甲，看看有没有漏掉些什么。

　　“飞行装置隐藏在背部……应该和以前的命运雏形一模一样。”

　　“我还需要什么……嗯，远程遥控装置！但是不能有干扰……有干扰就完了，毕竟不是徐腾那家伙的手术势操控的火种科技……不过安装进去，有备无患吧……”

　　……

　　装备制造所似乎也因为全员休假，而陷入了沉睡。外围的警卫时不时来回巡逻，内部的人员守在监控前，一派平静宁和，丝毫不知道，在制造所深埋的地下空间里，新机甲正在完成蜕变。

　　也就是此时，归谷这片巨大的岛屿往东伸展的海洋方向，有数十道光芒，正划破夜空，以距离海面不过十来米高的超低空飞行，高速接近岛屿呈现的陆地。

　　归谷四周拥有极为严密的防护，水面下有探测网，水上到天空，则是密布了无数浮空探测器，探测器呈球形，可以自由悬浮，装备有能量机炮，可以对擅自接近的物体发动致命打击。

　　探测阵列首先发现了这众不速之客，迅速有数十台飞行器疾掠过去。

　　那数十道超低空掠来的光芒，在越来越近中现出真身，是机甲！

　　这些机甲呈哑黑的纤细造型，头部除了两道雷达眼之外，是整体平整得没有一点棱角，这些机甲依靠两翼的喷射装置高速飞行，看上去极为肃杀。防守岛屿的探测器侦测到了这些机甲，但原本探测器正面显示屏红叉的警示状态，突然变成了绿色。

　　这群探测器仿佛集体失去了甄别功能，机炮瞄准这些机甲，却没有射击。而是眼睁睁看着这数十架机甲一掠而过，落入了岛上。

　　此时岛屿的环海路上，有几辆岛上员工的越野车正在行驶，在夜色下的环海路自驾休憩，这是很多人的爱好。然而此刻，他们原本眺望着星光斑驳大海的闲适神情，突然定格。

　　头顶的夜光，被巨大的金属物体所遮盖。

　　落下来的机甲一脚将越野车踩成了一摊废铁。

　　在海岸巡逻的两架青田保安机甲似乎察觉了什么，正提高警惕四下搜索，突然夜色里爆出两道艳丽的红线。

　　猩红的红线从两台保安机甲腰部掠过。黑暗中出现在保安机甲身后的两架黑色机甲，手上的光刃过处，两台机甲从中拦腰截断，连带着旁边的棕榈树也一并簌簌倒塌。

　　阴狠，凌厉，不择手段。

　　完全符合袭击者的作风。

　　很快，这些一路无声无息杀戮的机甲，从山谷的丛林合围了眼前的装备制造所。

　　其中两台机甲提着一个集装箱，搁在了丛林里，集装箱口打开，一群身穿突击型战术护甲，披挂着电浆枪，自动步枪，头套目镜的人走了出来。

　　这些人带着在夜晚如同鬼魅般的三眼目镜，无声无息来到了装备制造所前，沿途丛林里的监控预警装置全数失效被捣毁。

　　也不怪，这些被派出来的，都是翎卫里的精锐。每一个都是以一当十的杀手，这些人凑在一起，已经是非常强大的一股力量了。更何况，身后这些机甲机师们的战力，恐怕扫平五分之一个归谷的警卫力量也绰绰有余。

　　他们看着在装备所前巡逻的警卫，就像是一群狼，虎视眈眈着羊羔。

　　“我们已经抵达目标地点。”黑暗里，领头者对通讯器道。

　　千叶原城那边的贺兰，正在屏幕面前，透过机甲摄取的画面，看着此时在归谷发生的一切。

　　这位翎卫第一军师的他淡淡道，“很好，先派突袭组潜入，摸到机甲位置，然后行动，夺取机甲！”

　　他咧了咧嘴，齿间闪动寒光，“这是献给天王最好的礼物！”


第三十一章 狂风暴雨

　　地面在轰隆鸣动，有灰尘丝丝缕缕落了下来。

　　在这个地下车间的众人纷纷抬起头来，他们都是久经战阵的战士，这些越来越浓烈的声响对他们而言再熟悉不过了，已经隐约预感到了什么。

　　莎莉和希罗，不知不觉将手搭在了腰际的枪套上面，他们下意识的将目光放在林海身上去，看到他仰头望着天顶，显然也有一些发呆和微惶，但是片刻就被凝神思索所代替。

　　原来他也还是会紧张的，莎莉暗忖。不知为何，此时这样紧迫的情况下，她却感觉到这个林字营的头儿有些可爱。

　　“是能量炮的爆炸声，有人正在强攻进这里，也是冲着机甲而来？”希罗惊疑不定，可以知道，如果他们行动慢一点，岂不是和对方撞个满怀，或者直接被对方给先得手了。

　　又是一阵激烈的轰鸣颤动，头顶上的尘土簌簌簌的往下落，林海知道自己的预感最终是应验了。

　　青田企业在暗中做这么大的事情，虽然经过重重掩盖，放在核心里，一切严防死守，然而还是低估了拓跋圭的狡诈，制造所早就被翎卫有所渗透了，甚至连开发进展，都在他的掌握之中。

　　否则怎么可能在时间的环节上卡的这么准确。或许唯一遗漏的，就是他林海这个变数了。

　　由此林海也确信拓跋圭的天王坐骑的确是出了问题，否则又怎么可能在面临林字营的挑战即将掀开一场巨大波澜之际，如此不惜将青田企业的对立摆到明面上，也要得到新的机甲？但是盲目对这个寄予厚望，也是不现实的，拓跋圭的机甲应该和墨凝对战时受损，对性能有影响，但应该也不会太过严重。至少也会战斗无碍，顶多极限上会出现问题，但是能够将一名二级机甲战神逼到极限吗？

　　林海回过神来，看到林字营众人都把他给翘望着。

　　杜辛道，“瓦格拉装备完毕。操作系统虽然不需要人值守，且会自主安装，但是距离完成也需要两个小时。”

　　林海道，“你们即刻离开，机甲暂时停放在这里，已经取掉了定位装置，再加上外部敌人的入侵，他们绝不会想到机甲会在这里。”

　　机甲是没有办法运走了，来的时候可以通过货箱掩人耳目。走的时候连货车都得留在这里，好在这个车间藏这两样没有问题，现在趁着外面的混乱，林字营战士和希罗兄妹俩离开就更容易了，他们都带有自呼吸设备，通过废水井进入海洋，脱离归岛范围，自然会有接应。

　　“头儿，那么你呢？”

　　希罗和众林字营战士看过来。现在一批人已经在掩盖现场，机甲从车间里运出来，装上货车，然后开到了这个诺大车间的一处角落，众人再用杂物的木箱，重重叠叠将那数十个平方的角落堆起来，像是和四周杂物一样摞成一座小山。

　　如果不是搬动这里面的货物，谁都不会知道，原来这一大堆杂物箱后面，竟然停了辆货车，而只有扯掉货车上面的防水布，才会露出这架多方牵绕的机甲！

　　迎向希罗期盼的目光，林海摇了摇头，“我还暂时走不了。”

　　“什么！？”

　　众人惊异不定的盯着林海，目前局势鲸波怒浪，这个制造所都不安全了，林海不离开，随时都可能有危险。而且，距离和翎卫拓跋圭的正面决战没有多少时间了。

　　林字营挑战拓跋圭，这个时候琉璃王骑也会同样辅助攻打翎卫重要基地，翎卫重要战略基地一旦遭遇闪失，会让他们更加虚弱，加上翎卫刚愎自用的对鹰国战争，杀死墨凝，导致离心离德，还有林字营拖住拓跋圭，这一切的负面作用下，就会形成多米诺骨牌效应。

　　所有原本对翎卫不满的，但不敢有所动作的贵族，王骑，甚至执政府，都会受到引导，在此时给翎卫重重一击，以彻底铲除这么一个星域的毒瘤！

　　这场作战有可能成功！

　　而如今最关键的，林字营牵制拓跋圭一环中，林海如果不出阵，那么战力将会大大削减，还如何抵挡牵制得住拓跋圭？

　　届时拓跋圭如果大开杀戒，后果更是不堪设想。这一切都会成为拓跋圭铲除异己的借口。

　　“贺兰手上不是掌握着鹰国国内内奸的通讯记录的证据吗？想要揪出这个人，必须接近贺兰。”林海道，“而你们认为阿里和他的人能够办得到吗？”

　　希罗和莎莉面面相觑，阿里几次派人接近贺兰的计划都失败了，派出去的特工都遭到了非常凄惨的结果……这也是为什么目前鹰国留在卡奇诺行星的军情力量急遽锐减的原因。

　　有几处点都被翎卫反过来打击覆灭了，最关键的问题是这引发了贺兰的高度警惕，想要正面派人接近贺兰，达到被他所信任的程度，几乎已经是不可能办到的事情。相反现在接近他，只会被他变成炮灰。

　　现在琉璃王骑在千叶原城埋伏了一千特种部队，但是这一千人在翎卫全面统占的千叶原城里面，也是非常渺小的。要靠强攻拿下被重重保护的贺兰，根本不可能！

　　“而我留下来，这是最有可能接近贺兰的计划了，放心吧，一旦发觉不妙，我会立即逃跑的！反正一直以来，这个我最拿手。”看到众人对他的安全极度担忧，林海微笑打气。

　　也许是因为被他这最后一句逗趣了，众人面容上重重的忧虑，终于缓解了些。

　　“轰隆！”又是一阵颤抖，车间里的应急灯光忽明忽暗起来。

　　林海喊道，“走！再晚就来不及了！”

　　“还愣着干什么，全部整理装备，撤离！”希罗对众人喝道，但他自己却也不见离开的动作。

　　“头儿！”林字营战士们纷纷将他望着。

　　林海洒然一笑，“告诉雷迪尔，少昊他们，和拓跋圭一战，这么精彩纷呈的事情，我怎么会缺席？我们可是注定会在宇宙的历史上重重留下一笔的人！……等我前去会合！”

　　希罗重重点头，对众人大喝一声，“没听到头儿的命令吗，立即撤退！”

　　然后他捏拳，和林海重重互击了一拳。

　　“头儿，希罗这条命都是你的，希罗因你而自豪，每一段波澜壮阔的历史中，都会有那么几个英雄，但希罗不希望你成为大众人的英雄，你是我们的英雄就够了！”

　　林海笑了，“大男人，能不能别这么肉麻！”

　　莎莉注视着林海，林海对这个俊丽的，却英气十足，对他而言几乎没有性别之见，相反更像是兄弟的女孩笑了笑，举起了拳头，准备和她互击一拳。

　　却看到莎莉突然像是鼓足了勇气，板着脸猛地上前，和他平伸出的拳头一错而过，给了他一个拥抱。

　　然后乍合骤分。莎莉扭头就走，“我们等你回归！”

　　林海无限惊愕，只是因为伪装过的脸庞一时看不出细节，只显得无比木讷。事实上，刚才这个拥抱，女孩紧身皮衣下胸前弹软的触感，还在他脑海萦绕不去。

　　片刻后，他有些不好意思的挠了挠耳根，没想到还有这等福利。

　　莎莉和众人前奔几步，进入地下水道前，红着脸转过头来，正好看到林海一个人站在那里，对他们挥着手。

　　他就在那几柱落下的灯光里孑然而立，送他们离开，而他将继续留在最危险的地方。

　　莎莉鼻子一酸，他甚至还没有自己的哥哥年龄大，但他已经在，用尽一切的保护他们了。

　　再一声雷鸣般的巨响。莎莉和众人跳入了地下水道，朝着外部突围。

　　……

　　“没有机甲！”

　　“这里什么都没有！”

　　贺兰看着光幕那头，派出去渗透进青田制造所的高手们，面对空无一物的陈列室，众人狰狞着反击不断涌来的归谷保卫。

　　“狗日的！我们扑空了！”

　　翎卫机甲劈倒了又一架冲过来的保卫机甲，发泄式的用手中炮将这架保卫机甲踩在脚下炸成粉碎。

　　现在，归谷已经被惊动，大量的保卫力量开始朝这个制造所涌来。

　　一名戴着三眼目镜的潜入分子抓着制造所里的一名留守的研究员，扯着他的头发，枪抵在他的脑门，“机甲在哪里？东西究竟放在什么地方了？”

　　那名研究员当然已经吓懵了，无论怎么折辱都只剩惶恐的求饶。武装者狠敲了几枪托，把那研究者打得像是暴风中的舢板，碰！一枪扣了下去，面对一地碎肉，武装者狞然道，“找不到！被他们转移了！”

　　“撤退！”

　　在这一切传回的光影中，贺兰面容蕴着阴沉的恚然。

　　像是此时外界城市里突然而至的狂暴雷雨。


第三百一十一章 栽赃！

　　整个归谷岛屿，灯火如昼，天空之上，旋翼机密密麻麻的奔赴战火蔓延的地带。

　　在其中一架旋翼机中，亚特兰特听着这个令他如遭雷亟的讯息。他在第一时间火速赶赴这里，此刻的表情是森然的，在白光下映照得尤其惨白。

　　他来到机腹舱门处，风将他的衣袂吹拂得翻飞起伏，装备制造所就在脚下。

　　直至此刻，亚特兰特仍然不敢相信，归谷竟然遭到了袭击。更让他遍体生寒的是……敌人的目标如此准确。

　　旋翼机在下方现场降落，眼前的制造所是一片狼藉，正面出现无数被高能武器贯通熔化千疮百孔的狰狞大洞。

　　看到这一切，亚特兰特终于明白，原来一直所构建的理想乡，一直告诉这些归谷的人们，他们生活在被重重保护，再没有比这里最安全地方的宣言，都不过是一个终究会被现实打破的梦。

　　甚至，这个梦，让他亚特兰特都沉浸其中。那就像是，始终觉得这个世界，看上去是那么的和平，自己，和自己身后的青田企业，有足够的力量维持这样的安宁，统治这里。

　　然而，当眼看着现在心脏都被敌人掏了个空，当敌人以超过他们预料的力量出现，打破了自己一切忘乎所以自以为是的强大之后，才会让人幡然醒悟，原来自己一直身处在脖颈时刻被尖牙衔着的世界里，自己的面前不过是一张画着风花雪月或者阳光明媚的幕纸，事实上在纸的背后，一直都是那个血淋林布满獠牙的深渊。

　　你以为你身处天堂，然而所谓天堂一隅的四周，是最深处的地狱。无数的恶魔，正以嘲弄的笑容，望着你这样被饲养的祭品。

　　这大概就是所有人的感觉，无论你是否被看似强大的防卫所保护着，那些终究是镜花水月，有人要你的性命，会将这一切如同蛋壳一样突破击碎，一把捏住你的喉咙，捏个粉碎！

　　以往亚特兰特总是嘲笑执政府三大家族的软弱，但此时，他真切的感受到了，那种生命只是在自己脑袋上悬着，根本不属于自己的畏惧。

　　“敌人已经撤退，难以追踪拦截……我方机甲战损四十七架，因为有些炮弹落到了居住区，人员伤亡近千人……敌人阵亡五人，机甲自爆四架……都看不出所属……”

　　听着这些战报，亚特兰特遍体生寒。

　　这群人，无声无息突破了归谷的防卫预警网络，杀到最关键的核心，身陷重围之下，还干掉了四十多名己方机师，而他们仅仅只留下了四架的代价！超过十比一的战损比，对方的机师，在如此不利的情势下，还敢深入敌阵，以一当十！

　　“制造所里的东西呢？”亚特兰特，感觉到自己的声音在发抖。

　　“没有了！”回报着惨然道，“有关破世项目的成果，被对方夺取了！”

　　亚特兰特只感觉到双眼一黑，如果不是旁边人拉着他，险些就跪在了地上。

　　秘密筹划了十年时间，蕴含着青田企业现任掌舵人托尼·斯塔克最终计划的“破世”，遭遇到了毁灭性的破坏，最关键的是，成果还被对方夺取了！尽管那些入侵者的机甲自爆了，阵亡的敌人也携带有心脏停止自爆炸弹，尸骨无存。敌人是谁，一切都无从追寻，然而亚特兰特还是很明确的知道，这是谁干的。

　　在整个卡奇诺，敢这样做的人，且针对的是破世项目而来，不用说也知道是谁。

　　天王！

　　亚特兰特的双眼，血红一片。

　　十年，光是为了准备制造机甲的材料，精炼席因合金的筹备，这上面就投入了无以计量的人力物力资源。破世计划也就是在最近一两年里取得了大幅度进展。席因合金的精炼纯度更高了，所制造的机体性能更优越了，大功率机甲引擎技术也拼命压榨出了合适的型号，软件部门经过了数年的架构准备……

　　而现在基本设计眼看着也取得了突破，机体的最终架构已经成形……

　　一架克制这片星域最强者“天王”坐骑的机甲即将出世，却在此时，被对方抢走了。

　　这简直就像是为他人做嫁衣，直让人吐血。

　　亚特兰特知道，此时的托尼，恐怕也处于脑门晕眩的打击之中。

　　火海。

　　眼前是一片火海。

　　火海边缘，有一大群男男女女，正在哭泣。

　　那是中断了休假，赶过来的制造所研究员们。

　　亚特兰特拨开人群，就看到了躺在血泊中的安杜。

　　他整个腹部，是一个大洞。被电浆步枪洞穿的大洞，似乎没伤到肺叶，安杜嘴里汩汩冒着血。周围人哭喊着他的名字。

　　“杜总工！”，“老杜！”，“安铁头儿……”

　　在制造所发生异变的第一时间，原本在附近电影院陪家人的安杜就赶了过来，正是一片混乱的战场，敌人正在突围，研究所的一切就像是自己的孩子，安杜不顾一切的前扑，一发能量弹将他击倒在地。

　　此时局面一片混乱，到处都有死伤，就是医生也来不及抢救，而且，这个伤势，眼看是活不成了。再先进的医疗，也不是万能的。

　　“不能贸然移动他，否则他这口气都挺不过去！”旁边的医生颓然道。

　　四周围的研究者们已经哭成了泪人。亚特兰特脑海一片空白。

　　安杜抬起手来，虚抓向一个方向，众人转过头去，看到安杜手探往的那个方向，林海正站在那里。

　　众人知道，这是安杜要对他交待最后的遗言，但令人出奇的是，如果是后事，他不选择自己的徒弟助手，为什么是他？

　　看到安杜的召唤，林海上前，俯下身来。

　　他此刻心情是复杂且难掩难过的，和安杜接触得并不算多，初见时的趾高气昂，到后面他被林海折服，转变，两人平起平坐并肩论道，他一脸献媚的指望自己补全机甲设计的样子。

　　凑到安杜耳边，林海听到他最后的声音进入耳畔。

　　“嗬……嗬……快逃！”

　　安杜一头倒在血泊里，惊起一片哭喊，林海保持着半躬的姿态，背后是火海漫天。

　　他在生命最后一刻，不是惦记着家人的安置，不是让众人收拾好他的研究资料，期盼有朝一日这里面有人可以发扬光大，而是用尽所有力气，对他说出这么两个字。

　　这其中所蕴含的信任，看透的世情，以及难以言喻的无奈和惋惜，都在这两个字里面了。

　　林海一时怔在原地。像是被一股电流，贯通了心脏。

　　他脑海里浮现安杜抽烟时的样子。

　　“我们现在的人类啊，未来会重蹈覆辙吗？是会在毁灭一切的火光中化为灰烬？还是将从前的灾难如高悬的利剑一般搁在头顶，建立一个重新伟大辉煌的文明……”

　　“是毁灭还是生存，可惜那样一天，我有生之年也许看不到了。”

　　从此世间，再少了一个仰视苍穹的守望者。

　　……

　　亚特兰特头发披散着，阴厉着道，“我们中有人通敌，隔离审查制造所的所有人员！”

　　就在归谷的剧变之时。

　　千叶原城中的贺兰始终凝着一张面容，他单薄的眼皮之下，一双密布恚容的眼睛正注视着外间，不发一语。

　　作为拓跋圭的亲传弟子，三人中最擅长谋略的贺兰，在某些程度上，连老谋深算的拓跋圭都相信自己不会比他做得更好。这些年拓跋圭专心谋划星域外的势局，贺兰一手操持翎卫，生生依靠着几个自治区，拖拔出了几支星际舰队，如果不是他贺兰，翎卫又怎么可能扩张得这么快。

　　然而，鹰国的盘被整个的端了，拓跋棘身亡。铁弗，独孤，先后赴义，翎卫连续遭遇重大打击……竟然从原本雄踞星图的势头，被打得龟缩卡奇诺一隅，如今伴随着天王威慑力的动摇和翎卫的式微，执政府，几大王骑，各路贵族，也都蠢蠢欲动，隐隐有要压制不住的局势了。

　　贺兰很清楚，一旦发生那样的情况，将带来的是崩溃的效应。

　　顺势可以让人做事事半功倍。逆势则会诸事不宜，哪怕再优秀的能力，也会束手束脚的憋屈。

　　此时的贺兰，就有这样的感觉。自从拓跋棘在鹰国撞到了林字营的那个林海之后，好像翎卫的厄运，就开始接连不断。现在，林字营这把火，已经烧到了他们的大本营这里来了！而且，大有裹挟一切的架势。

　　他一定要把这一切遏制住！所以那架青田企业集中星域最尖端科技资源打造的新型机甲，他们志在必得，一旦取得手中，那么这卡奇诺动摇的局面，将会立即扭转。威慑力会重回他们的手中。

　　天王再将执掌权杖。

　　然而，就像是挥舞的一记重拳砸在了棉花上，给人难以言喻的难受。

　　翎卫出动最精锐的机师和渗透杀手，不惜暴露了多年在青田企业潜伏的这些手段，却没有想到，青田企业内还骗过了他们的间谍，无形间转移了机甲。

　　乍一看他们只损失了四架机甲和几名白翎刺客，换来了归谷的巨大破坏。但贺兰知道，这是惨败。甚至是对他个人谋略的一次打击。

　　身为翎卫的第一军师。贺兰绝对是那种自视矜高的人物，最嗜喜利用谋略和指挥操控身边一切的感觉。

　　然而，从暗杀艾琪丝德克，意图让青田企业和两大王骑对立搅浑星域这片水失败。又加上夺取“创世天王”机甲的扑空，这让他产生了一种浓烈的幻觉，那种感觉又重新出来了，像是有一双眼睛，正在黑暗里，敌暗我明的盯着他。

　　那纯粹是一种感觉，像是有一张网，似乎无形之间，布在了四周，正朝他慢慢收紧。

　　贺兰细细的捋了捋一切的前因后果，那个千叶原罗兰会场的舞姬奥黛丽……还有那个机械师！在他脑袋里无限清晰！

　　贺兰冷冷一笑，他知道接下来该怎么做了！

　　贺兰迅速发布指令，让下面的人立即草拟一份那个机械师林达的调查，指名他是鹰国派到卡奇诺的特工！正在执行渗透进卡奇诺行星，为鹰国发动入侵战争提供军事情报的间谍工作！几大王骑，甚至青田企业，都被他蒙骗在鼓里！

　　贺兰也怀疑过这个林达的身份，现在，无论他真的身份存疑，还是的确从黑钛区走出的天才，他的辩白已经不重要了！重要的是，他要通过天王向全星域发布这个公告，还怕青田企业不交人？

　　根据贺兰打入青田企业的情报，这个林达可是新机甲的功臣，把他弄到手里，即便他们这次行动没有得到新机甲，倒是搞到一个活图纸！

　　这份报告要编的有理有据，他不是从黑钛区来的吗？黑钛区本就是一个复杂而难以追究来历的地方，给他安一个鹰国间谍的名头抓回来，实在太简单不过了！

　　贺兰冷笑得看着光幕上林达的照片，这回无论这个家伙多么圆滑，隐藏着任何秘密，只要他落入自己的手里，他会动用一切刑罚，就算把他弄成废人白痴，也要他把所有底细全供出来。


第三百一十二章 交人

　　蓝特大早就被叫醒了，前来叫他的是会场的一名舞姬，“奥黛丽小姐让你去一趟！”

　　在罗兰会场就有这么一个好处，美女茫茫多。老板黑原最让人佩服的地方，就是他的眼光，除了慧目独炬的捧出了奥黛丽，这里的舞姬也是一等一美丽的。

　　这些对于会场的员工们而言，可是求之不得的福利。多数人也就在会场表演的时候眼巴巴的在台下望着那些靓丽身姿。

　　蓝特当年的梦想何尝不是娶到其中一个抱得美人归，那可真够让几条街的人眼馋了，不过这些会场的舞姬女孩们也是眼光高得很呢，罗兰会场远近闻名，不缺乏有钱的金主时常过来大献殷情的追求，这些年来，有些被富豪和贵族相走嫁入豪门的舞姬，也有不少。而舞姬之首的奥黛丽不正被文莱爵士所追求着吗？

　　现在因为林达的缘故，蓝特可是享受到了无数人羡艳的待遇，不光住上了套间，所有的会场舞姬对他这个从前的小透明都亲切不少，态度大相径庭，间或还有几位面容靓丽的翘楚刻意接近，蓝特可是此前从未得到这么多漂亮女孩的关注，那个虚荣，别提了。

　　然而虚荣还没得到完全满足，总有些女孩总会拐弯抹角的问到林达，但凡要提及关于他的事迹，俏脸就变得安静专注。

　　蓝特算是看明白了，都是冲林达来的！蓝特偶尔也会牙痒痒，这小子目前已经是青田企业董事了，不知道还会不会回来，估计就是回到会场来，也不会久待，毕竟小小一个罗兰会场已经留不住他了。不过可以确定的是，他一旦回来，可是不知道有多少漂亮女孩趋之若鹜。

　　想到这里，蓝特也还是很为之自豪的，那小子再回来，肯定得带走他，到时候傍着他吃香喝辣，莫愁前路无美酒，莫愁前路无美女啊。

　　听得女孩说是奥黛丽传唤，蓝特反应过来这还有这么一位“罗兰魅影”，那些私下打林达主意的舞姬们，要是得知这一点，还不知道多少女孩得伤心失望眼泪流了。

　　这个舞姬蓝特认识，以往对他笑逐颜开，今天脸色却不太好，让蓝特有些意外，多了个心眼，问，“出了什么事？奥黛丽小姐找我做什么？”

　　这位奥黛丽的心腹正容道，“是林达的消息！”

　　到了黑原的办公室，仅有黑原和奥黛丽两人在场，房间里的屏幕上的新闻正播放着自治区发布的通告。

　　……

　　“七月二十日。我方已经就这个鹰国间谍向青田企业发布了交接通告。这名罪大恶极的鹰国间谍林达，利用黑钛区的混乱身份作为掩护，事实上是鹰国军情部门通过精心策划，派遣进入我卡奇诺核心地带的间谍！目的在于搜集军事情报，他所研制的LD表，具有定位个人隐私功能，方便渗透窃夺关键情报……”

　　蓝特如遭雷击的看着这则屏幕上发布的新闻，而且可以保证这则公告已经在千叶原城那些街道上，那些店铺前，悬浮的信息屏幕上出现了。

　　呆愣。无言。恐惧。

　　当以往熟见的公共频道，义正言辞的发布出这样的信息，蓝特知道林达这是摊上大事儿了！

　　而且还是事关自治区人人谈之色变，讳莫如深的翎卫的通告！

　　七月二十日。

　　这个讯息发布出来，或许翎卫的这份抓捕通告只是此时卡奇诺行星风云变幻形势的一个事件，但却一时让千叶原城震惊无两。因为经过LD表和罗兰会场事件，整个千叶原城的民众们都知道这个机械师林达的事迹。也万万没有想到，竟然会有这样指控他是鹰国人间谍的变故！

　　整个千叶原城都掀起一波哗然之时。

　　罗兰会场的这间办公室里，第一次感受到人生巨大波澜措手不及打来的蓝特，正死死攥着拳头。吓懵了，愤怒，不知所措，手脚发软……都皆有之，混杂一处，惶然无措。

　　“智能手表本就附带定位功能！这怎么可能是窃取情报……”蓝特上下牙齿打着颤道，但此时他觉得自己的辩驳，是那样的无力。

　　黑原和奥黛丽对视一眼，彼此都神色复杂，他们知道，这则通告上所谓的林达是间谍的“罪证”，多半都是翎卫一手杜撰出来的，说到底，林达终究因为王骑的暗杀事件，而成为了三方争斗的矛盾爆发点。他遭遇这样的命运，一点也不奇怪。所以一般的小人物，是万万不能掺和进这种局势中的。

　　黑原觉得，林达就给他上了生动的一课，这样位卑言轻的人物，处于三大势力的夹缝间，真是怎么死都不知道！

　　看到愤怒着忙乱解释的蓝特，黑原叹了一口气，“林达如果真的是间谍的话，你以为翎卫会大意到漏过你，以及我们这些这个但凡和他有所接触的人？在这片自治区下，谁又能真的能够自主？这里有一笔钱，算是我给你的遣散费，加上你们之前赚的小金库，趁你现在还能走，赶紧走的越远越好吧！至于你的兄弟林达，唉……时运不济啊……这个年代里，谁又能保证自己没有个悖运的时候……”

　　蓝特怔住了，看到黑原面前摆着的用信封装着的一叠钞票，陡然感觉到一种命运不由自主的飘摇感。

　　他拿着信封，出了门，顿时觉得不知何去何从。

　　房间里，黑原面对同样心神不属的奥黛丽。

　　奥黛丽有些茫乱的望着他，手在下面轻轻攥起，“青田企业，应该不会交人的吧……？”

　　自治区的翎卫公告，已经激起了外间轩然大波，明眼人也知道，这是将双方的矛盾公然摆在台面上了！从青田企业的手里要人，翎卫这一手可是蛮横之极。

　　青田企业也是星域下的庞大势力，比起翎卫势力，也差不了多少，甚至底蕴更深厚，也未必就会把人交出来，说不定林达，还是他们力保的。

　　奥黛丽也只能将一点希望寄予这里了。

　　虽然林达处于两个势力的夹缝中，稍有不慎，狂风巨浪就能把他撕扯得粉碎，然而也正是这一点，一方打击，一方也许就会力保，说不定，他还能安然无恙……

　　……

　　距离林字营对天王拓跋圭决战的白露之日越是临近，行星上的所有人，越是能感觉得到那股密布苍穹的气息。

　　仿佛即将爆发一场史前洪水般的灾难，即将掀起千米巨浪，吞没山脉高峰，吞没峡谷湖泊……直至蚕食整个世界。

　　现在人们的关注点，放在了翎卫势力对那位机械师林达是鹰国间谍的指控上面。众所周知，这位有些传奇的青年机械师从罗兰会场脱颖而出，制止了一场恶性事件。虽然对民众们说那是一场克劳德个人对王骑的报复行为。

　　但是贵族，各方势力人物们，都知道这其中的制衡和妥协，都明白克劳德背后可供深挖的深渊，实在是太深了，而且一旦暴露出来，将撕下这片星域看似平和的面纱，掀起巨浪。

　　如今，在那场事件中被颁发了绶带，誉为功臣，甚至被青田企业聘为董事的机械师，竟然被翎卫宣布为鹰国间谍，任谁都看得出这其中的突兀和来势汹汹……关键是，青田企业方面到底交不交人？

　　此时青田企业的归谷核心中枢中，亚特兰特面对托尼，只觉得怒火中烧，破世项目遭到了毁灭性的打击，成果被人窃取，负责人安杜身亡，调查之中，副主任和连带几个人员，集体服毒自杀。这件事情，已经非常能说明问题。

　　现在，对方竟然还来找他们要人……这是一种，蛮狠的，摆明了的欺凌霸道。

　　但是，亚特兰特还是没有丢失理智，“这里面，有些问题，既然他们已经得到了破世项目的机甲……为什么还来找我们要人？难道这个林达身份真的有问题？”

　　青田企业掌舵者的托尼摇了摇头，“我也觉得有待琢磨，但细细一想，这似乎也不是矛盾的事情。我们有关于破世前期一系列准备，就算这后面，机甲的设计主体换了，但是心脏的大功率引擎，还有作为灵魂的操作系统，这些凭着夺取躯壳的拓跋圭，是不可能立即就能做出来的，似乎现在除了这个林达，没有人能帮他把机甲完善下去！”

　　亚特兰特点点头，“是了，看来他就是要将那架机甲面世了，当然不是为了应付林字营的挑战……事实上，林字营只是在做拾柴添火的事罢了，这是一种敢死队式的行为，意图拖住拓跋圭，恐怕琉璃王骑就会趁这个时机，攻打翎卫的要害。届时，将是一个更加混乱的局势，不知道有多少人会趁此浑水摸鱼，要不然隔岸观火，要不然就望风倒，谁能取得局势的进展，或许墙就会倒向另外一边。”

　　“拓跋圭千方百计夺取我们的机甲，看来可以坐实他在和墨凝一战中坐骑受伤的事实了，只要他日后能换装上我们的创世天王，可就不妙了！他将再不可制，此仇必报，我们绝不会让拓跋圭得逞，接下来将是我们打击他们的最好时机！”

　　亚特兰特说的咬牙切齿，却发现不对了，自己的这位顶头上司，却在一旁面容沉郁。

　　他试探着问道，“那么我们接下来……？”

　　托尼抬起头来，他的面容充满着一种难以言喻的沉重，一时让亚特兰特心沉了下去。

　　他道，“交出林达。”

　　“什么！？”亚特兰特失声。外界多少人看着，林达被青田企业带走。如今，面对翎卫的指控，青田企业在众目睽睽之下，不保他，这只怕会引发无数人的哄然议论，对青田企业的威望，也是一个大大的伤害。

　　但亚特兰特缄默了，因为他看到了托尼根本没有任何因此事带来的火气，这本就非同寻常。

　　托尼道，“你就不想知道……他们前脚刚袭击了制造所，夺走了我们的机甲，造成了死伤，不怕引起我们反扑，如今还敢公然向我们要人的原因？”

　　亚特兰特怔住了，是的，拓跋圭再如何跋扈，也不至于敢不顾及青田企业的反击，除非……他根本不在乎青田企业会反击，或者，他抓住了青田企业的软肋！

　　托尼指了指桌面上的一封信。

　　看到那封信，亚特兰特明白了，不用说这封照会书是来自谁。

　　尽管有了心理准备，亚特兰特上前打开这封来自拓跋圭亲笔所写的照会书时，他还是忍不住看得双手发抖，气息急促，胸口剧烈起伏。

　　啪嗒！信落在了地上。

　　亚特兰特听到自己的声音，颤抖着道，“他怎么敢这样做……”


第三百一十三章 祭奠

　　亚特兰特拿着那封告知书，不亚于捧着一架重型机甲的零件般沉重，是的，这封来自拓跋圭的亲笔书信，用一种近乎于平直的语气，将整个归谷所有人的生命作为筹码，摆在了托尼·斯塔克的面前。

　　信上除了开篇的寒暄之外，拓跋圭以个人名义陈述那名鹰国间谍的危害，然后提出了翎卫前来交接提人的要求，当然，在这个直接到甚至让人怀疑拓跋圭是否缺心眼的提议后面，拓跋圭感叹了归谷的平静安宁和美好，然后顺带提到了地底能源聚变池的位置。

　　“……如果点上一堆烟火，就有九十七万人邀约一起欣赏，那将是最美的烟花了！”

　　……

　　“他怎么敢这样做！”亚特兰特手都在发抖，他知道，拓跋圭能摆在台面上来威胁，他就一定能做得到。这么多年来，拓跋圭一旦说出口的事情，从来没有毫无意义的恫吓和威胁，他是一定会这样做的。

　　哪怕是六大王骑敢这么发一封信来，他们青田企业也敢回信，“恭候大驾。”

　　但是亲自发出这封信的，是一名二级机甲战神。

　　现在就是，对方仿佛用一把匕首，抵在了他们的背心，随时都可能用锋利的刀刃，扎入进去。

　　愤怒，屈辱，已经毫无用处，这就是威慑力，拓跋圭的威慑力，他如果要制造杀戮，就能掀起一场灾难。

　　亚特兰特明白了，危机，就在迫在眉睫的眼前。

　　在这样的威胁面前，就是青田企业，只怕也要卑躬屈膝。

　　“把人撤离，启动应急预案，短时间里把近百万人运出去！归谷转为全面防御形态，加上我们的全面力量驻扎，要他来的走不得！”亚特兰特通红着眼睛，内心激愤着说道。这种赤裸裸的威胁带来的屈辱太过巨大，以至于亚特兰特咬牙要以硬碰硬。

　　托尼沉声道，“一旦发现我们开始撤离归谷的人，拓跋圭就知道我们真正的意图，他会立刻发动打击。”

　　“我们现有的力量，难道都拦不住他攻入归谷？他只有一人一甲而已！”亚特兰特恨然道。

　　“太冒险，这样的险，不能冒，一旦拦不住，就是满盘皆输。”

　　“通过地下高速穿梭机撤离人员呢？”

　　“运载量太小，九十多万人要走，这是短时间根本无法办得到的。”

　　“那么，难道就真不得不交出林达？”亚特兰特眼球都是血丝，他知道了，面前的大老板，已经比他还清楚明白，拓跋圭亲自做出这样的威胁，意味着什么。

　　亚特兰特神情晦暗，“给林达喂毒，让他到了翎卫手上，就毒发身亡，让他们竹篮打水一场空！”

　　托尼点头，“你去做。”

　　亚特兰特狞然的神色坚持了没多久，扭过头来，“老板，这事，我可下不了这样的命令……”

　　“是的确，你做不了，”托尼道，“也没有用，反倒会让拓跋圭恼羞成怒，这和我们不交人，是一个结果。”

　　来到落地窗边，托尼仰头，他所在的地方是归谷中心大楼，窗户对面是一片绿坡，有葱翠幼嫩的林叶和穿透林间清逸的晨光。偶尔能见到衣着休闲的男女，有时会牵着小孩，就是一家三口，漫步小道，沿途树叶旋落，他们穿过叶雨，画面美丽温馨。更远的公园，海滩，各种年龄段的老人搬把椅子享受阳光，青年男女们穿着短裤和性感的泳衣嬉戏。办公区里，正装革履的人们坐在透明窗户的格子间，整理文件，在黑板上对下方的团队宣讲内容，甚至岛屿上还有自己的学校，中学穿着校服的学生散落操场，有女孩默默而心动的远远看着身子笔挺的男生……大学里，狐朋狗友在学院草坪的一株红杉下相聚……

　　这些，都是一座岛所构成的部分。这就是归谷。

　　托尼没有家，甚至他现在都没有拟定自己的继承人，他打造了这片地域，然后让自己置身于此，置身于无数个这样的家庭中，置身这片绿土，而求得安宁。

　　这是他心中永远要维持的地方。不得不说，拓跋圭同样是操控人心的大师，这一招，直击软肋。

　　“如果必须要让我在归谷和交出那个无辜的林达之间二选一，我选择前者，这就是我的答案。”托尼转过头。

　　亚特兰特露出哀莫的神情。

　　托尼面无表情道，“破世项目已经完了，放弃制造所吧……拓跋圭得到了机甲，整个破世项目的意义已经破灭了。”

　　“交人吧……”

　　……

　　制造所的大门轧轧关上，将最后一抹天光封闭在了这间大门之外。

　　这里还维持着被攻击时的样子，被烧熔的墙体，震碎的玻璃，四散的各种办公物件，已经没有人再有心情去收拾。

　　制造所的总工死亡后，制造所每一个成员都被隔离，而从中一位副总工和几个组关键人物自杀，为这里平添了许多丑闻，再也没有当初归谷最核心机密地方的样子。

　　这里已经成为了过去。

　　被放出的研究员，已经被批准休假，如今这些研究员穿着便装，来到制造所外面，看着被焊死贴上封条的大门，想到他们曾为此付出的日日夜夜，都在此时成为了泡影，让很多人红了眼眶，久久驻足，不愿离去。

　　制造所外围被袭击倒塌的钢铁凉棚在新雨的浇淋之下布满了斑驳的锈点和苔草，从草间蹦出的蚱蜢，跳上这些快被野草疯长覆盖的钢铁管柱，静静的蛰伏。

　　在微光中，那头停着一辆厢车。

　　厢车里有很多武装人员，他们手中轻轻握着能量步枪，带着战术头盔，身着轻型作战盔甲，此时只有一个目的，那就是保护并监控着那个青年。

　　此时的那个青年，正拿着一捧白花，站在这间制造所的门前。

　　不远处的一辆没有任何标志的轿车里，全黑的车窗内，亚特兰特正从这个视角看着那个叫林达的青年的侧面。

　　他想到了自己问他离开这里的最后一个愿望是什么的时候，很出乎意料之外的只得到了一个他想要来到这里看一眼的希望。

　　“离开前最后的一个愿望”，这种问法怎么都有一种悲剧的色彩，亚特兰特以为青年会求情，至少也会因为恐慌求饶……但最终他都会被送走。

　　之所以告诉他真相，是亚特兰特不愿意欺骗他。一个做出这么重大贡献的人，青田企业，却最终没有保护好他。所以亚特兰特，只想自己好受一些。

　　然而，青年却出奇平静，那种仿佛已经知道自己命运，并坦然接受的平静。

　　亚特兰特知道，自己终究还是小看了这个青年，而他，也生出一种看不透他的错觉。以亚特兰特的能力，极少看不透一个人，这是否意味着，这个林达，也许真的有他们所有人都不为人知的来历？

　　这种古怪的感觉生起来，亚特兰特又摇摇头压了下去，他嘲笑自己，因为内疚竟然会这么去猜想，目的仅仅只是为了自己从内心来说坦然好受一些？这真是一种懦夫的行为。

　　相比起来，这个青年明知道自己的命运，还如此坦然，那种勇气，让亚特兰特自愧不如。

　　他不知道青年为什么最后要来这里，但他知道他一定有很多话要讲，只是倾听的那个人，已经听不到了。

　　……

　　林海站在大门前，有研究所的研究员认出了他，上前来，和他说话。

　　“看得出安老很器重你……如果这个项目继续下去，我想，日后也许，他会培养你做他的接班人吧……唉……”

　　“只可惜，我们的研究，最终被坏人夺去……那些我们的心血，恐怕将成为为非作歹的兵器了……怎么会这样……”

　　到来的人，又步履沉重的离开了。

　　独留林海驻足。

　　他其实很佩服安杜，这个老者的理论和个人学术修养，都极其深厚，远在他之上。让他想到了很多熟悉的人，譬如鳄鱼郑秋水，譬如江植，譬如那个只留下了一本巨著，早已辞世的冯远征。

　　只是因为这片星域相对封闭，安杜无法和更多浩瀚思想发生碰撞产生化学效应，所以面对从另一个世界来的林海，他感到无比惊奇，形同知己。

　　而只有林海知道，自己其实是站在巨人的肩膀上和安杜交谈，他的背后，有郑秋水，有冯远征，有江植，还有鹰国很多此领域杰出的人物。

　　相比之下，自己差安杜太多了。而可惜的是，这样可能会给很多人带来福音，带来希望的人，死于一场战火。

　　“老杜，原谅我骗了你……也转移了机甲。但是，我想，我们的目的应该是一致的，我会帮你，达成它的。”

　　林海在心底默默道。他放下了手花。

　　然后拳头，在收回的手间死死攥紧。

　　他心底只有一个名字，引得怒雷乍破天际。

　　拓跋圭！


第三百一十四章 明日将临

　　青田企业即将向咄咄逼人的翎卫交出机械师林达。此事一时震动千叶原城。

　　林达在罗兰会场事件中出了大力，是千叶原城的英雄，这么一个人，还没来得及享受千叶原城人们的敬仰，还没有拆封那些写进罗兰会场信箱女孩的情书，还有很多人没有购买到刻有他亲手制的新出货的LD表，就被翎卫定罪为鹰国间谍，这如何不让所有人愕然。

　　现在的人们，已经见惯了翎卫随便罗织一个罪名，就把人抓走的把戏了。

　　墨凝挑战拓跋圭而死，琉璃公然反对翎卫，执政府努力调停压制……卡奇诺行星局势跌宕起伏。

　　翎卫的威望正在下跌，但他们用高压的手段维持着在自治区的统治。

　　但凡有离开之心的贵族，都莫名其妙的多出了各种各样的罪名，要不然就是政治罪，受贿罪，勾结外敌罪，谩骂天王罪，对天王雕像吐口水罪……从而被抓捕，财产充公，但凡有反抗的，就遭致家破人亡的命运。

　　更多人敢怒不敢言，对于机械师林达遭遇这种飞来横祸，谈及之时，人人唏嘘不已。

　　在这样一件令人义愤的插曲之上，距离卡奇诺星域近年来的第一轰动性事件，林字营挑战拓跋圭的时间，已经越来越临近了。

　　林字营挑战天王拓跋圭，这已经不仅仅是轰动星域的大事，还同时震惊了外面的人类星际世界。

　　因为这首次代表着鹰国人，踏足了那片对很多人而言神秘充满敬畏的星域。

　　卡奇诺星域是一个在人类世界中非常幽谧的地带，深幽，静谧，这在人类的认知感官中，意味着隐藏着无数令人或震惊或恐惧的未知。

　　这片星域在普罗大众的眼里，是以星域前沿星球马关星走出的翎卫和机甲战神拓跋圭闻名。但事实上在人类各大势力的领袖们眼里，他们知道这片星域更多的隐秘。

　　曾经来自人类星盟的舰队在穷究探索航行到这片星域的时候，面对这里富饶的行星物质，他们动了贪念，恩威并施的向这片星域施压，意图得到空间通道的导航钥匙。甚至不惜以巨舰大炮相威胁。

　　然而，那个时候，有个叫唐璜的男子出现了，他率领着让星盟一些自以为欺辱土著的势力目瞪口呆的青田企业制造的先进战舰，用抬手就能击碎敌人护盾的武器，显示这片星域高端武力之威。甚至那些拓荒舰队派出的机甲强者，也接二连三的陨落在他身旁名叫拓跋圭的男子手上。

　　自那以后，碰了壁的各方势力撤回舰队，这片星域，成为了他们三缄其口的滑铁卢场。

　　再往后，拓跋圭崛起于这片星域，威名赫赫远播。在人类世界其他势力眼里，这里，已经是一处基本无望踏足的地界。

　　而现在，鹰国人的林字营，着陆于此，并向拓跋圭发起了挑战。

　　有阴谋论者认为这是鹰国人的诡计，之所以为什么要选定在白露之日，是因为那个时候，鹰国人的远征军将如期而至。

　　很多人支持着这个理论。

　　执政府的星际舰队也在各大空间通道严阵以待，同时发动在星际的耳目探子，四处刺探鹰国方面的动静。是不是真的在这个时候，派出了一支强大的舰队，挟着鹰国赫赫威名的机甲战将，正在征伐过来的路途之上？

　　而在此时的鹰国国内，尽管战时内阁已经讨论了很多次出兵的决议，但都一次次的被否决。

　　因为道理很简单，进攻卡奇诺星域，必将演变成一场全面战争，受到威胁的执政府和拓跋圭，会集合所有他们可以调用的力量来抗击鹰国舰队，那个时候，每一颗行星上的人，在战争宣传鼓动之下，都可能是鹰国远征军的敌人。因为说到底，对于卡奇诺星域普通民众们而言，他们仍然是侵略者。

　　而此时正在和西庞人打大战役的鹰国，负担不起两条战线的全面战争。

　　这是最简单的理由。也是最无奈的理由。因此，林字营不会得到任何的援助。军情部给下属的阿里等人所下达的命令，也是让他们务必协助林海少校和他的林字营，安全撤离那片星域，返回故国……

　　甚至，林字营上属的后勤师团，还下达了军令，要求林字营放弃这场挑战，立即配合军情部门的人，撤离卡奇诺星域。

　　虽然只是直属后勤师团发布的命令，然而这道命令背后又隐晦的代表了多少大人物的意见？甚至军方的意见？

　　因为几乎在所有人眼里，林字营的做法，无异于飞蛾扑火。

　　不说是拓跋圭本身的强悍无敌，冬宫可是拓跋圭的行宫，翎卫的大本营，内部防御重重，就凭林字营那几个人？真杀上冬宫，那里又隐藏了多少高手？敌人设下包围，他们就要被瓮中捉鳖了。

　　对于深陷风暴其中的林海，何尝不知道这一点，更明白其凶险。现在卡奇诺各方，只有琉璃站在他们的身后，墨凝死后，他统领的军队军心也在离散，琉璃接收了其中核心的一部分。但也是力量单薄，翎卫可调用的力量是其数倍，所以琉璃一直采取运动战的方式避免和翎卫主力正面对决。

　　而执政府态度不明，其他王骑更是坐山观虎斗。他们可以说是如履薄冰，再者，就是凭着琉璃的运动战，和他们牵制拓跋圭，就真的可以拗动翎卫在这片星域的庞大根基？那可是连唐璜都设计陷害了，更是令执政府各路贵族，甚至王骑都慑服于其权威下的存在！

　　鹰国方面要他们立即抽身离开，通过后勤师团下达命令，这是有重重顾虑所下的决定。

　　但是很遗憾，这个命令他不能执行。

　　少昊代表他们向拓跋圭宣战，少昊这小子性格中有和他类似的部分，那就是决不妥协的心性，他隐忍了这么多年，目的就是要向妄图操控他，害死了自己父亲和兄弟的拓跋圭复仇。

　　这是一场王子复仇记。然而，他们恰是站在了最不幸，最势单力孤的一方。

　　执政府要控制少昊，但只会提供基本的保护，起到一个挟持的作用。绝不会因为少昊，就敢对拓跋圭发起弹劾决议，公然撕破脸皮。

　　唐璜的时代已经过去太久了，那些荣光和所谓的正义，都被现世所腐朽，很难再有重见天日的时刻。

　　就是有少昊这样揭露拓跋圭残酷恶性的人证在这里，又能怎么样？在各方的妥协下，在那些执政府的三大贵族，以及各大王骑，所谓鹰国外敌压境，大局为重的厚幕下，少昊这样受害者的声音，只能被淹没，只能被堵塞，对那样强大的存在，这片星域之中，没有任何一方，有足够的威望和能力对他做出裁决。

　　没有人可以做出裁决，但是这并不代表，林字营不可以。

　　所以林海并不打算听从鹰国方面的命令，让他们离开。

　　正是因为，少昊不可能走，而林字营不会丢下同伴。

　　所以他们要留下来，和拓跋圭决战。

　　在即将被送往千叶原城的前夜里。林海在归谷最高大的酒店中，这里是最豪华的套房，可以俯瞰整个归谷的制高点。除了门外把守有监控人员，不能离开，他林海可以在这里享受所有青田企业可能提供的一切。

　　这就像是一种补偿。青田企业，托尼·斯塔克的某种愧疚的表达。

　　林海很安之若素的捧着一杯凉茶，坐在窗户边，看着岛屿沿着三条主干线攀附着的阡陌灯火。

　　星沉月落。

　　明日即将到来。


第三百一十五章 阻碍来自内部

　　麦哲城中，执政府大楼，代统理的尤达正伏在桌前，桌面是一副电子图纸，上面是行星的地表区域图。

　　尤达的身边站着布冯，还有几名身佩执政府军衔的将军，但却不见奥吉布家族的家主耶罗。

　　“耶罗不出席，他让我们自行决定吧。”布冯一身白色长袍，手搓着一枚名贵的卡奇诺褐眼石。

　　尤达抬起头来，冷谑道，“奥吉布家族已经六神无主了，这个时候，他只怕陷于对侄子的背叛的可笑同情和未来的恐慌中了！……唐璜这个懦夫！……也罢，这件事，就由我们来做吧！”

　　尤达问向身旁的将军，“我们的军队，部署好了吗？”

　　那名将军身材魁梧，方口唇厚，他上前，用战术推杆在地图上划出几道圈，这是圈在近海的地带，说话时胸膛高挺，自有一种昂扬自得。

　　“我方部队已经分布在罗德门海峡，丰门海峡，以及珠链群岛，重兵列防！翎卫的三处基地，全在我们的防卫圈之内，根据我们手上的资料情报，琉璃的兵力里面，有三十来艘重型突击舰，这种舰艇在太空上不是主力，但是水下适应性不错，潜航能力突出，还有六十多艘驱逐舰，其他支援舰，各类舰只，加上收容了墨凝的一小部分身家，拢共有百五来艘舰船左右。在星球海洋作战，战舰离子主炮是没有用的，就只剩下副炮和导弹了。琉璃的舰队导弹型号中最有威胁的就是‘花雨矛’，可以穿越我们的拦截网，进攻到基地。但我方会组织高手机师团，在雷铀，弦月，珠链三个翎卫基地前严阵以待，一旦发现导弹袭来，这些机师团便用机甲炮展开狙击，运用他们的技术击落导弹……哪怕有漏网之鱼，后方还有翎卫的强者压阵，可保万无一失。”

　　这名将军整了整衣领，踌躇满志道，“同时，机师还起到拦截作用，要是琉璃手下的机师团发起强攻，我们也可以介入拦截！”

　　布冯在短暂的踌躇过后，说道，“琉璃王骑的行动太过大胆，委实和大局不和，但如果她和她的部下攻来，我们真要朝她动手？这样，我们在舆论上，会有些不利……”

　　林字营和拓跋圭决战，这也将是琉璃和翎卫的决战，琉璃会率领自己的军队，进攻拓跋圭的软肋。而这件事上，少昊撕开了拓跋圭的面具，揭露了他的真面目，但是执政府却不是制裁拓跋圭，而是出兵和琉璃对抗……这怎么说来，外界都会颇有微词。

　　尤达眸子一凝，从唇缝里隙出声来，“不管拓跋圭是否做了那些事情，都是以后我们自会处理的事情……琉璃擅自和鹰国人交涉，不顾大局，她这是想做什么？她这是想要动摇执政府的根基！”

　　自来，都不会有人喜欢自己的地位受到威胁。

　　尤达踱着步，转过身道，“大局！什么是大局，鹰国人的威胁，就是大局！琉璃想要借助鹰国人的军队，对付的不仅仅是拓跋圭，还要推翻我们执政府……我能说她太自以为是了吗？她的野心大得很呐！”

　　尤达嘴角一咧，从鼻腔里冷哼出声，“我已经受够了这个女人和她丈夫的傲慢自大了！幸好死了一个，否则我们这次可能还会棘手很多！这一次，要是她敢于抗命的话，我不介意在顾全大局的情势下，忍痛斩杀这名王骑，全歼她手下精锐的机师们。”

　　尤达一席话，周围的几位挂着执政府将衔的将军，眼神里同时射出精光，像是久饥的群狼，嗅到了能令他们获得血腥的猎物。

　　其中一人舔了舔嘴唇，“至少这个女人的脸蛋和身材还是不错的。”

　　引起一阵别有用心的哄笑。

　　“到时候打都打烂了，再好看的女人，都看不出形象了……”

　　“没准能俘虏得到……”

　　又是一阵尖利的笑声。

　　……

　　卡奇诺有句老话，不想成为王骑的将军不是好将军。王骑的存在，是介于卡奇诺星域遭受外界威胁之时，需要王骑拥有自主程度很高的军队去抗击侵略，而现在，星域平稳了很多年，再也不需要更多的王骑出现。所以有很多将军们，武勋就只能达到这一级，再也无法进一步。

　　面对王骑，他们何尝不是带着嫉妒和不善相轻之意，心里想着凭什么那个位置不是自己？

　　现在，他们手头上的军队正在各个峡湾处驻扎，岸边纵横十数公里的地方，无数机甲正在构建防御工事。这些蚂蚁般密密麻麻的机甲搬运弹药，武器，挖出战壕，打造防卫圈，将几大通往翎卫基地的要道防卫得滴水不漏。

　　海洋之上，星舰入海，立起一根根粗大的立柱，战争展开之后，雷达波会被防护罩吸收，所以雷达毫无作用，只有这种数百米高，根部直插海底的探照柱，可以和天网卫星搭配，先敌光学搜索到敌踪。保证让琉璃的军队无所遁形。

　　天罗地网，已经布下。

　　这些将军们非常自得，他们很相信手中掌握着的军事力量，现在就等琉璃王骑的军队，自己撞上来。

　　哪怕拓跋圭身负谋害唐璜和其子的巨大嫌疑，在此时的节骨眼上，执政府也不能让他出事。对执政府而言，这层面纱是彼此都要维护的，一旦撕破，还不知道拓跋圭会做出些什么疯狂举动，其后果将是整个星域都不得安宁，每一个人，都安危不保！

　　鹰国军队趁势入侵，就会将他们一网打尽。

　　执政府，绝对不会让翎卫遭到这种损害，从而令拓跋圭毫无顾虑的发动疯狂行为。

　　自始至终，他们都在担心这样的后果。

　　布冯皱眉，“那么冬宫那边……”

　　“冬宫？”尤达看过来，有些讥讽地笑道，“你以为，那帮被到处追逃的老鼠，触怒了拓跋圭，还能活着？在这片星域下，你曾经见过多少星际的强者和拓跋圭对决，曾经有些人，我们真的以为能够撼动拓跋圭的地位，但最终，都证明了一点，他们只是冬宫山脚下残骸的一部分……”

　　“这帮鹰国来的军人，总是会和很多人一样，犯下一个错误，”尤达道，“那就是自以为，总会寻找得到拓跋圭的破绽。”

　　“但事实上，他们面对的，是没有缺陷的对手！”

　　“无谓的勇气和哗众取宠的小丑一样可笑。”

　　“所以，即便他们有些能耐，但到头来，正和我们曾经无数次所见的一样，胜利只会摧枯拉朽的倒向另一方。”

　　“这种行为……勇敢是勇敢了，但就像是一个矮子挥舞着长剑挑战一个巨人，不过是自寻死路。”


第三百一十六章 我想起来了！

　　“要真是一场恶战的话，我会静静的欣赏……”

　　西大洋舰队正在海洋面上航行，为首的旗舰艏板之上，身材瘦长的索罗门站在最前方，笑容裂开，他的身旁是一众下属。在他的身后，是耸立的机甲坐骑“王蛇”的身影，其上峥嵘的金属棱角线条，令人望而生畏。

　　索罗门从齿缝里嗤出声气，“但关键是，这根本就不是一个层面的对抗……在机甲战神面前，你就是成百上千的机甲，要在甲群中一矢中的杀死指挥官，根本只是弹指之间的事情。”

　　索罗门还记挂着上次被林字营逃走，他没能拦住一众老式机甲，还被为首的林海钻了空子，给他吃了个暗亏的事。

　　对于他这种自视甚高的高手而言，这件事一直是他的心病，这种心病甚至让他一直自傲的心态都有些扭曲，“所以，这不是一场平等的较量，在他们送死之前，我绝不会放过这个机会！林字营！想要挑战拓跋圭？……咭咭……”

　　他的神色如阴森起来的原始雨林，晦暗不明，但维持着古怪的笑容，“咭咭……老鼠就是老鼠，最终还是要露出形迹，放心，你们上不了冬宫，就会被我全数踩死在脚下！”

　　海洋烟波浩渺，在雾霭之中，索罗门和他身后的机甲王蛇，峙立着藐视一切的傲慢。仿佛真的要去踩死一群鼠辈。

　　……

　　阳光穿透海面，在卡奇诺行星海洋的其中一处水面下，形成道道光柱。

　　光柱的映照中，有股股暗流的海水竟然如同湛蓝色的丝带，绵延远方。

　　在千万道光柱之间，成群结队的战舰，正在海水之下行进。

　　这是一支舰队，琉璃王骑的直属舰队。

　　但此时的舰队前方，引路的却是“冬雪号”。

　　此时的冬雪号中，李晴冬，宫靳林字营一干人等，正和王骑舰队的高层军官聚首。

　　大战来临之前，需要安排战略战术。

　　“罗德门，丰门，珠链群岛，目前都被探知到驻扎了重兵，这三处一旦被扼守，敌人就掌握了通道，我们无法绕过去进攻到翎卫！”一名情报官开始播放相关得到的视频画面，“接下来是我们得到的前线画面。”

　　“执政府的军队！？”看到画面上的内容，通过对那些机甲的涂装和标识的分辨，王骑舰队的军官们顿时认出了是哪里来的军队，怒从心起。

　　“这帮胆小如鼠之辈，不敢得罪拓跋圭，终成了跪舔拓跋圭的走狗！竟然反过来阻截我们！”

　　众王骑舰队的将领义愤填膺，“这就是所谓的顾全大局？真是好一个大局啊……唐璜的子嗣遭到奸诈者的迫害，甚至当年唐璜的死亡，都和拓跋圭脱不了干系，奥吉布家族软禁了卡卡特，难道执政府三大家族他们不知道这一点？他们知道，并且很清楚这里面的因果和正义，但是，他们选择了缄默，并调转矛头，对准了我们，布下重兵，这是要赶尽杀绝啊！”

　　“这仗没法打！”一名将领一拳砸在了桌面上，“以我们的兵力，集中攻打一个基地，还有可能成功。现在，我们的对手已经不仅仅是翎卫了，执政府的军队都站在了他们那边，我们前去，就是自投罗网。”

　　这名将领平时是王骑军中颇有名望的，此时一番话，顿时引得王骑军的高层军官们一阵嗡然。军官们分成了冲动和冷静两派。

　　冲动派红着眼，“怎么，咱们墨凝王骑都死在了他们手里，当然有些人心怵了，要做逃兵惜命的，立刻走啊！留给咱们一支部队，就是全数战死，也要给他基地拿来为咱们送葬！还怕了他天罗地网不成？”

　　这番话起，顿时哄然，一派人拍桌顿足，咬牙切齿。

　　冷静派喝道，“肯德！你少阴阳怪气说这种话，伙计们和王骑大人纵横星域，何尝怕过什么人？真怕死，当初孤军顶着狂轰滥炸的火力，端了多什星匪众的是谁？现在大家就这么点家底了，墨凝大人死在那万恶之首拓跋圭手上，琉璃大人一介英武巾帼，要和拓跋圭周旋，我们都拼没了，做了无谓牺牲，就真的只是让拓跋圭横行星域了！三大基地是翎卫立足之本，我们迟早能破坏掉他。无论用什么办法，渗透也好，强攻也好，哪怕我们的兄弟姐妹，日后都会死在这条路上，只要有一丝希望，都死得其所。然而现在，我们一丝希望都没有……所以我们应该按兵不动，静待时机……”

　　“按兵不动？说得好听，林字营上冬宫，牵制机甲战神拓跋圭。只是为了给我们打掩护，他们很可能会死，甚至……有极大可能会死！”

　　叫肯德的主战派将领道，“而他们做这一切的意义，只是为我们寻得破坏敌人一个基地的机会。死，谁都会死，我们不是死在这场战争中，就会死在以后的战争中，或者碌碌无为而老死！关键是，我们要死得其所，死得有意义。在我看来，这就是意义。当我们玉石俱焚的毁掉翎卫的一个基地，就算我们全死了。他们的力量也会被大大削弱，就算只是被削弱三分之一，也会让无数被他们镇压的人起来反抗……牺牲了我们这数万人，却能让整个星域成千上万，亿万人都因此获得解放，我认为，这才是我等不苟活的意义。”

　　谈及死亡，不免让人伤感。然而当死亡能够带来改变无数人命运的时候，这种集体的赴死也就变得有了许多热血沸腾的意义。

　　很多将领，包括了冷静派的将官，眼眶都红了。

　　真理总是掌握在少数人手里，这是一句老话。而现在，星域的命运就掌握在他们的手里，他们如何不死战。

　　然而，一百多条战舰，三万人不到的部队。哪怕有足够的武器弹药，又如何去对抗十倍于他们的执政府和翎卫联军？

　　最关键的问题是，现在连执政府都站在了拓跋圭一边。

　　执政府的军事力量，远远超过此时所展露的这些，甚至可以说，现在的行星太空之上，都被执政府封锁了，他们这些王骑军，只能躲在深海之中，一旦露头，就会面临毁灭性的打击。

　　……

　　“现在看起来……要推翻拓跋圭，我们似乎只有眼前唯一的机会。”宫靳皱着眉，“否则的话，我们就要立即离开星域，通过阿里提供的走私通道，兴许可以返回帝国。”

　　李晴冬摇了摇头，“我了解他，他不会走的。”

　　“鹰国女王和内阁，以及议会，都曾针对这边的形势做了相当详尽的讨论。确切的是，战时内阁并没有通过出兵计划……”

　　李晴冬轻声道，她微卷的长发间，秀气的面容，因为经历的战争，而多了几分独特的成熟的妩媚，战争让少年变成了战士，让少女淬炼成了坚韧的空谷雪梅，“所以我们离开很容易，但那也意味着更决然的气魄。琉璃和这群王骑军，都最终会被屠杀殆尽……我们也失去了牵制拓跋圭的最后机会。失去了这最好的时机，拓跋圭的毒瘤似扩张，会让他的势力重新成倍的扩张起来，软弱的执政府绝抵挡不了他的蚕食，各大王骑都会对他俯首陈臣。那个时候，拓跋圭卷土重来之时，首要就是一雪前耻。一场波及广阔，成千上万人都会陷入毁灭战火的战争，必然会降临。”

　　两人此时正在指挥台不远的地方，琉璃王骑离开舰队，指挥权就交到了李晴冬和宫靳的手里，但现在两人都不愿参与到那帮王骑军将领的争执中去，选择避在了一旁。

　　李晴冬轻轻靠着身后的钢铁墙壁，仰起头来，“其实，我知道现在的局势，方方面面都对我们不利，可以说，我们的胜算，近乎于无。其实，我何尝不想劝林海，和我们离开这里。说到底，卡奇诺星域，这毕竟是和我们鹰国人无关的地方，我们没有在这里长大，从来未曾在这里生活，这里对我们来说，形同陌路之人……我们为什么要帮助这里？难道就为了少昊？林字营里，每一个人，深究起来，他们的命运都跌宕起伏，都有无数可怜可悲的环境和外因，难道都要一一去追究？”

　　“悲痛的终究是过去，义无反顾的才是未来。”

　　宫靳不得不说，看似柔弱的女孩，有时候，思想比男人还要洞彻强韧一些。

　　“但是，只要我想到，未来必然爆发的战争。那个时候，当命运不在我们手里掌握着，生命如烟灰一样转瞬即灭，未来由不得我们来抉择的时候……我会不会后悔，曾经有过改变这些的机会，而我除了逃离，什么都没有做？”

　　李晴冬的双眸倒映着指挥台的荧光，非常漂亮。不由得让宫靳看得怔了怔。

　　突然之间，李晴冬那对有着淡蓝色弧光的瞳线，突然明亮了起来，她清媚的面容，突然绽放出激动而雀跃的惊喜，“我想起来了！”

　　王骑军的将领们停止了争执，所有人都纷纷把她望着。

　　李晴冬迅速来到指挥台前，调动了一处海洋的地底分析图，“我记起来了！当初我们被索罗门王骑追捕，在西大洋的这片区域，经过了一处海沟！那个时候，战舰已经将当时的地形图扫描了下来！那是一处尚未被人发现的海沟，通行舰队，应该无碍！如果我们从那里通过，就会神不知鬼不觉的绕过执政府军的三道布防峡湾，成功来到接近翎卫基地的内海！”

　　所有人的目光，都顿时炽热了！


第三百一十七章 就绪

　　航行在海底的舰队前方，出现了一条小型的潜艇，潜艇与舰队的那些海底航行的星舰相比，就像是一条铅笔般纤细的小鱼，游向了座头鲸群。

　　冬雪号接收了潜艇，在密闭口，李晴冬众人接回了雷迪尔，沙塔斯和少昊等人。

　　少昊身旁跟着一名神情谨然的男子，他的名字叫明克，是少昊父亲唐璜旧部的那位老人西比斯的儿子。作为他们的少主，西比斯希望自己的儿子能够跟着少昊，在林字营历练。而明克则是一直保持谨言慎行，观察这里。

　　踩着钢架，还挟着潮湿的海腥气，雷迪尔少昊等人走上来的时候，李晴冬，宫靳，佐伊等已经等候多时。

　　“有没有青果酒，上等的炭烧新西兰肉排？……憋死我了！有这两样东西，我的人生又会充满无穷意义！”雷迪尔洪亮的声音传来。

　　“你能不能矜持点，你以为还在自己的那个老年人酒吧？”沙塔斯不满道。

　　“是老兵酒吧！哪里是老年人了？与其说我，你这个夜场牛郎也好不到多少吧……”雷迪尔“呿”了一声。

　　然而一旁的长发沙塔斯一张脸的表情已经看不到了，四周围全是寒冷的杀气，然后是他充满磁性的嗓音，“你说谁是夜场牛郎？”

　　李晴冬，宫靳等人一时满头黑线。

　　少昊插入两人之间，露出一个无奈的笑容，“你们别在这打起来了，冬雪号会被弄沉的！”

　　“我不跟老年人一般见识。”面对少昊做和事佬，沙塔斯冷哼一声。

　　“你的说话和你的人一样，充满了被女人包围的脂粉味。”雷迪尔嘿然笑道。

　　沙塔斯那双令女人都嫉妒的狭长双眸骤然一缩，挺拔的鼻子翘了一下，像是在怀疑，自己这件衣服已经反复洗过多次，难道还有银座会场里面那些上下其手的女人们的气息？

　　为了在卡奇诺隐藏身份，沙塔斯可以说做了人生中最憋屈的事情，相比起在林字营技术部门那些铺天盖地的数据运算，夜场女人们的热情和疯狂要让人头疼得多。

　　偏偏雷迪尔听说他伪装进了夜场，那个羡慕嫉妒恨哟，怎么夸张都不过分。回想起自己的苦逼生活，再看沙塔斯的待遇，真是怎么看他怎么不顺眼，两人在来的潜艇上面回味这一个多月的隐蔽生活，彼此避免不了的嘴炮了一番，偏偏都无法将对方杀个通透。下船又开始了。

　　沙塔斯修长的手捻着衣领，恼然道，“当初要不是你，我们会被苏萨一路追杀？又怎么会落到这样的田地？”

　　“要不是我，你能有现在的好日子？我恨不得被女人乱摸呢！”

　　沙塔斯道，“如此低俗，以后别跟人说你认识我！”

　　雷迪尔伸出手去掐住他那张俊脸，扯橡皮一样捏了捏，“早知道那些千金小姐们哭着喊着要嫁给你，就该把你从林字营技术部撤出去，成立一个寂寞少女谈心处，找那些贵族人家的女儿，给林字营赚经费去！”

　　“你果然还是这么贱！”

　　李晴冬摊开五指盖在自己脸上，“这一对冤家……”

　　两个互拧掐着对方脸皮的男子同时转过头来，“谁跟他是冤家！？”

　　明克看得目瞪口呆。

　　佐伊上前，重重擂了少昊肩膀一拳，“你怎么跟林海一样鲁莽不要命啊，突如其来就和拓跋圭宣战了！要从长计议，从长计议，拓跋圭可是星域第一战神，他只怕等着你送上门去啊，我佐伊家可就只有我这么一个孙子，一脉单传……要是不明不白葬送在这里，可是赔了星舰又折兵了！”

　　明克顿时就有些鄙视了，而且看着对方对少昊如此不客气的控诉，要知道少昊可是他们的少主。当即就想上前诉说一番如今世界奸贼枭雄当道，任何一个心系星域和宇宙和平命运前途，但凡有正义感的男儿，都应该为改变目前局势做出自己一番贡献，自唐璜被害死后，他们为了推翻霸权已经奋战了二十年，组织里的每一个儿郎都随时准备着牺牲性命，鹰国方面正值战争，外忧内患，如今还面临拓跋圭的威胁，根本无法独善其身。作为军人，舍小家为大家，为国为民，甚至任重道远宇宙局势，只要能推翻霸权，都应该尽自己所能，如何如此胆小如鼠，何怕马革裹尸还的大道理。

　　但少昊却拦住了他，上前不由分说揽过佐伊的脖颈，道，“这艘冬雪号是你们佐伊家下了血本支援的，你家老太爷出这么大的血本和手笔，难道就真的以为林字营是鹰国军界传闻的空贼组成的二流军队，送你进来挂个军职悠哉悠哉浪费生命？除了我们林字营，现在整个鹰国，还有谁能如此明目张胆的强行迫降卡奇诺行星，敢和这里最至高无上的执政府，拓跋圭叫板？是他江上哲，是蒙哥马利将军，是李清河上将，还是十三圆桌任何一家的将领？都不是，现在在这里的，是我们！而你，正是其中之一，明显你们家老太爷的眼光高的太多了！”

　　佐伊愣了愣，越加郝然，“那是！我佐伊家可是河畔星最老牌的家族，这点眼光，必然是有。”

　　“老太爷为什么让你来到林字营，乍一看是剑走偏锋，但事实是布长线，待我们平定此番事件，回去鹰国，所有人都会知道，我们在这里做到了什么！我们成功的将不可能变成了可能！而这些并不是那鹰国军界里排名靠前的名将榜里的人物做到的，也不是数一数二的精锐部队办到的，偏偏就是我们这被所有人看成乌合之众的林字营！我们让他们知道，我们才是猛虎，凡人皆为羔羊！你家老太爷不是要你娶个帝国显要贵族的小姐，完成传宗接代的重任吗……到那个时候，最起码也是十三圆桌这样的贵族，才配得上我们佐伊！什么安娜苏，李瑞秋，梅洛丝，克里斯汀这样‘香榭榜’榜上有名的顶尖贵女嘛！”

　　佐伊释然，面露一丝傲娇的微笑，“那些狗屁规矩多的圆桌贵族，我佐伊小爷还不入眼……嘿嘿，‘香榭榜’的女子们，倒是有些个……嗯，可以考虑！”

　　旁边的明克看着自己的少主和佐伊勾肩搭背的坏笑起来，只觉得原来这样也行！？

　　这个林字营，无处不在颠覆他的三观！甚至，就连自己的少主，回到这里，都令他痛心疾首的变了副样子！

　　……

　　“明日我们冬雪号和琉璃王骑舰队分离，宫靳配合统领王骑舰队的高级军官，进攻翎卫基地。而我们冬雪号，将通过直布罗陀，直取拓跋圭的冬宫！整个作战计划已经拟得非常详细，你们先看一遍吧。”李晴冬前行，身后众人跟着，来到了冬雪号的整备室。

　　整备室中，静静的伫立着三架十五代机甲。

　　“真理之盾”，“誓约之刃”，“理想之矛”。

　　看到三架机甲，雷迪尔等人的目光，变得无比炽热起来，三人纷纷上了自己的战甲坐骑。

　　李晴冬极显凹凸有致身材的衬衫在腰际前扎一个蝴蝶结，露出下面漂亮的肚脐，手中拿着一块机甲信息平板电脑，骄傲着仰起鼻尖，“通过之前积累的经验和技术的进步，三架机甲的活动时间相比以前提升了一倍左右，战斗极限时间大概可支撑四十分钟。不过考虑到拓跋圭的超强战力，为了应付这场恶战，我们准备了第二套方案。机甲一旦受到损伤，或者部位遭遇磨损运行极限，我们准备了可替换式的模块。只要不是核心，譬如引擎，譬如中枢传动轴出现破坏，各个部件之间有运行磨损，都可以进行换装。冬雪号，就是一个仓库。为你们提供充足的后备支持。”

　　雷迪尔操作真理之盾，机甲“铮”一声，利落无比的拔出了腰际的磁振剑，在手中划出一道寒光，空气都传来被切割的声音。下方的众人纷纷捂住了耳朵，纷纷谩骂出声。

　　雷迪尔哈哈一笑，眼底倒映着剑光，道，“如此让人血液沸腾的一战，林海那小子，可不能错过啊……我们，可是等着你来会合呢！”


第三百一十八章 求情

　　就像是每一个时代都有自己的英雄一样，每一颗行星，每一个区域，都会有让人铭记的人。

　　哪怕是满眼青绿死气沉沉的沼泽，芦苇也会倔强透泥而出，迎风摇曳，而当它倒下的时候，会滋润周边细小植物，然后有无数的嫩芽向上贲长拔节。

　　对于归谷的人们而言，数天前发生的破世项目制造所袭击事件，给了他们太多的悲痛，愤怒……以及勇气。现在归谷的那些办公楼下的咖啡馆，居住区域街道的酒吧里，每一个人都在诉说着关于安杜的故事。

　　他们攥着拳头，像是一群树洞中安逸的冬鼠，突然在那场袭击过后，他们面前迷雾的屏障突然洞开一角，露出了外界处处火海舔舐血肉和尸骨的，炼狱如焚的世界。

　　于是他们在恐惧之后，紧紧抱团在一起，面对残酷的现实，并准备用可笑的勇气去迎接它。

　　三十五年前，安杜作为一个小研究员搬进归谷，和初来乍到的这里所有人一样，提着旧巴巴装着无数资料的皮箱，怀揣着终于成就有所成的兴奋，还有对未来无比的期望，仰视这座全星域的科技中心。震撼于那些高度发达的工具，先进的运输管理系统，明净玻璃和高度智能化的住宅。并由此衍生出对自己所从事的事业高度的责任感和激情，这里是科技的温室和天堂。

　　安杜在这些年里，辗转了一个又一个部门，在不同区域进行不同事业的大楼里工作过。归谷虽然是一个岛，但是个岛陆之地，内部占地面积非常巨大，一个个区域，也不亚于一座座小型城市。

　　离开了这个区域，如果不是刻意留下联系方式，要寻找旧相识会变得困难不少。

　　谁又能知道，这位曾经在同事人群中勤恳，低调，改变部门后很少再听到他的消息，不知道他在哪个区域任职的安杜。在这几十年后，因为一直不懈的努力，学术能力越加精进杰出，最终被大老板看中，担任起了归谷最核心“破世项目”的总工程师。

　　这里的每一个人，都很清楚他们手上做着的工作和事业，是在让外面的世界日新月异，不停进步。但是安杜，却是走在了所有人的前面，他所做的是改变星域的事情——杀死拓跋圭。

　　有资格这样去做的，无不是鼎鼎大名之辈，但最终，在这片星域留下来的，终究是天王那个名字，像是惊涛拍岸了上百年，涛声依然不绝，形态仍然屹立不改的巨岩。

　　……时至如今，鹰国人的林字营还向拓跋圭发起挑战。

　　但没有人怀疑，他们只是那一波波浪涛的其中之一而已。最终都会化为白色浪末，粉身碎骨。

　　归谷的精英们，卡奇诺的那些贵族们，只唯一有一个念头，这片星域下可以杀死拓跋圭的，只有可能是那位托尼·斯塔克先生。

　　托尼·斯塔克要杀死拓跋圭。安杜为他打造了这把剑。

　　然而他们的联手最终失败了。

　　“近些年拓跋圭野心极大，对外扩展翎卫，对内威压联合众多贵族，许以重诺，目的是取得资源，打造自己的强大拥趸力量，架空执政府。如果不是他的私生子过早死在了鹰国，让他恼羞成怒，顾不得那么多的提前发动，和鹰国人开战，再给他几年时间，恐怕卡奇诺行星执政府统理易主，都不是什么耸人听闻的事……”

　　这里是归谷的一栋全透明玻璃的科技大厦咖啡馆，一众科技精英们扎堆议论着。说话的人叫程明，是一个主管。

　　旁边一个叫李古的男子叹气道，“托尼先生正是看到了这一点，所以提早做了准备，破世项目，就是专程为拓跋圭制的一把制裁之剑……只可惜还是低估了翎卫的渗透能力，这场袭击，我们是惨败！不光死了那么多人，还有安杜先生……重要的是，耗费了十年的破世项目成果，就这么被拓跋圭夺走！等于是给他人做了嫁衣啊！真是可恨可惜啊！”

　　一个叫姚曼的女子神情黯淡，“据说那林达是项目的重大贡献者，就连安杜先生，都对他尊敬有加。他是黑钛区走出的人，但却因为本身十分勤奋刻苦，成了这方面的专家，对工程学有很深的理解。可以说，创世项目，他有一半的功劳……现在翎卫一纸通牒，就要我们交出林达。万万没有想到的是，托尼先生竟然会答应了！”

　　这个时候，众人头顶的玻璃窗外，看得到飞过去一架运输旋翼机，飞机飞得很低，是正在降落的航道上，甚至能看得到机腹金属装甲片的连缝线。

　　看到这架旋翼机的庞大身影，正是因为知道这架飞机到来的目的，所以他们才会这样的沉默凝重。

　　“我就是搞不明白了……”李古攥拳，发自肺腑的不甘，欲言又止。

　　是的，所有人都不明白，虽然找不到袭击来源的证据，但所有人都知道袭击创世项目制造所的是谁。现在他们应该愤怒，应该同仇敌忾，应该让对方见识到青田公司的愤怒，以告诉他们这片星域里，还没有到他们翎卫可以真的为所欲为的地步。

　　但是，托尼先生缄默了。青田企业沉寂了。对于青田企业有重大贡献的林达，也将被拱手交给对方，所有人都知道，并且不敢想象，等待林达的命运是什么。翎卫那些精通暗杀用刑的人，会用尽各种办法，从这个原本应该是天才青年，大有前途的青年身上，榨干榨取他的所有价值，随后会把折磨得不成人形的他丢去喂给恶狗。

　　就算是为了安杜先生的遗志，他们也不该把他交出去。

　　运输的旋翼机开始降落。

　　林海在周围六名武装人员的押送下，来到了停机坪外站立。在他的旁边，是亚特兰特。

　　他的神情出奇的，显得很平静。

　　林海觉得有些奇怪，难道他没有半点愧疚？这就是这些典型资本家的嘴脸？

　　结果反倒问出口的并不是林海，而是亚特兰特，他两手夹着一支烟，凝视着前者，“我一直很奇怪，为什么你能这么平静？”

　　“难道我要歇斯底里的怒骂你们这些忘恩负义的胆小鬼懦夫杂碎，为了自己的安危对拓跋圭的恐惧，就把我推到火坑里去？我真是瞎了眼遇到你们？”林海感觉有些被反问的错愕。

　　“咳咳……”亚特兰特被呛了个正着。

　　林海笑笑，“其实，我的生存信条很简单，当你弱小的时候，歇斯底里和惊慌失措都不能改变任何事情。如果你不能改变，那就试着平静去接受。其实，我很感激你们没有给我喝下什么毒药，让我到了，就毒发身亡。”

　　亚特兰特愣了愣，无奈的摇了摇头。

　　随即，他意味深长的拍了拍他的肩膀，道，“也许我现在说这话，你会很反感，甚至不相信，但是，我要说，我在这之后，会努力把你捞出来的。”

　　林海不置可否。

　　这个时候，旁边的停机坪，出来一行人。亚特兰特怔住了，林海认出了来人。是制造所的材料组组长奈德等一群前科研人员。

　　“亚特兰特先生，你们不能送走林达！林达的能力，可以还原很多重要资料……对方分明是看中他的这一点啊！”

　　“林达对我们有很大贡献，这样交给了翎卫，别人会怎么看我们……不说外界，现在归谷之中，很多人都在为林达鸣不平啊……”

　　亚特兰特身旁的一干青田企业高层，脸色顿变。

　　林海心中暗叹，他和奈德打交道的时候不多，然而没有想到，这个时候，制造所的这些残余人员，会不顾顶撞企业高层，为他请命说情。然而，奈德和这些科研人员，毕竟太过容易冲动，不懂得行政，浑然不知道对于青田企业现在敏感的上层而言，这些话有多么刺耳。

　　袭击事件引发的后果太重大，这全星域青田企业精英驻扎的归谷，近百万人，只怕也都在议论这些事情。

　　青田企业高层，最忌讳就是下属们对高层的决议猜忌怀疑。

　　亚特兰特旁边的一个高管，脸色顿时青寒了起来，“混账！都有谁不满？奈德，我看你在这里的生活太好了，忘乎所以，想要去翎卫的自治区地盘流放一番吗？别忘记了你的儿子读得学院，这些都是企业为你提供的！你现在搞出这些，想要带头做什么？鸣不平？你们夫妇和儿子受到企业的保护，现在却来质疑企业的作为？”

　　奈德和制造所这十来名人员，也是一时义愤，在林达最后要被送走之前赶来，哪里考虑过后果，如今这名高管的恐吓之下，他们的脸色有些颤动了。毕竟，青田企业这次做得不地道，然而心底的义愤和现实一家人的生存相比，他们又如何不胆怯。

　　奈德迟疑了一下，还待开口，只是神情没有先前的那般凛然了。

　　被武装人员软性押解的林海却迈开一步，走了出来，来到奈德等人的面前，向众人微微点了点头，“大家，都回去吧，放心，我有这个……”他指了指自己的头，“他们需要这个，我会随机应变，不会有事的。”

　　奈德等人沉默片刻，然后无声的朝他张开手，来了个拥抱。然后其他科研者，陆续上前，和林海一一相拥，像是要送一个家里的兄弟远行一样。

　　在场的几名青田高管神情恚怒重重，正准备上前呵斥，却被亚特兰特伸手拦住了。

　　和奈德众人拥抱完毕，林海潇洒挥了挥手，转身走向了那架看上去很像蹲地大青蛙的运输机。

　　此时的归谷，不同环境，不同地点，或是在咖啡馆，或是在看得到停机坪的酒吧，或是在大楼中从里往外看着，成千上万人目光，都追随着这架喷出浓烈的白烟柱，腾空起来的旋翼机。

　　这架运输机裹挟着无数人的屈辱，飞向了和翎卫的交接地。


第三百一十九章 他突然笑了

　　翎卫的三大战略基地，正依临内海的大陆。战略基地之中有生产机甲，战车的军工厂，有建造星舰组件的造船厂，还有大规模战略能量晶石储存仓……可以说，那里就是翎卫的立足之本。

　　此时的三大基地内部，都聚集了翎卫势力最尖端的力量。他们在等待着琉璃王骑军，可能从任何方面发动的进攻。只是相对而言三大基地显得比较轻松，因为在他们的前方三条入内海的通道峡湾，还驻扎着执政府最精锐的三大军团，三大军团任何一支，都不亚于王骑的军队，这三大军团的军团长，也个个拥有不若王骑的实力。

　　所以从这个方面来看，翎卫方并不觉得受到了多大的威胁，即便对手是琉璃王骑。

　　海洋深处，如果有足够的光线，便可以看到，在那些海沟海脊的陆架之上，一个又一个的黑影，正沿着大陆架脊前行，那些陆架看上去如同地面的峡谷山峦，其中游曳着无数的奇形怪样生物。当这些巨大的黑影划过去，会传来股股威压和黑云般扩散的淤泥。

　　这些黑影，都是星舰。一艘一艘。相隔着恒定的距离，组成特定的阵型，通行过海沟。

　　海洋上面和三个海峡内外海游弋巡逻的执政府几支军团，此时都被甩在了身后。这些战舰，已经无声无息，进入了内海。

　　依靠冬雪号的发现，王骑军舰队神不知鬼不觉通过了海沟，直面三大基地。

　　攻击时间，定在下午四点。

　　负责攻击的是琉璃王骑军舰队的三名将领塔里尔，罗伯特，巴乔，以及冬雪号的宫靳。

　　舰队将分成三股部队，根据作战计划，其中只有塔里尔和宫靳统御的主力，担任总攻击，全力攻打弦月基地。罗伯特，巴乔率领两支舰队，负责佯攻雷铀，珠链两个基地。

　　这场战斗敌明我暗，宫靳和三人商量出了详细的作战计划。这场战斗中，翎卫势力也很可能得到了执政府的军力帮助，现在的战略基地之中，不光有翎卫的几支大军，执政府的军队和机师，肯定也在那里扎堆。

　　舰队之中，几位将官的交谈还算轻松。

　　“大家有没有想过，我们这一战，很可能就会改变星域的未来？”巴乔端着一杯铝弯把杯呈装的苦力豆饮料，带给他一丝振奋道。

　　“是，那是建立在我们要和平均等级在五级以上的机师对战，面对以驱逐舰为主要构成的舰队，且对方兵力远超我们，并且我们还要打胜他们的基础上才能办得到……不过好处也是有的，这么一战过后，我们几位只怕立即人人都有资格越级成为王骑了吧。”

　　通讯频道传来众人苦中作乐的哄笑。

　　罗伯特道，“但是，战斗过程中，如果拓跋圭离开冬宫过来了，凭借瓦格拉的威力，我们的指挥系统就危险了……”

　　宫靳平静道，“我相信我的战友们，他们可以拦截。”

　　宫靳这番话，其实没有多大底气。任何人面对拓跋圭，都不敢说有十全把握。而且，瓦格拉那种机甲兵器，看过纪录的他只感觉震撼，这样一番话，纯粹就是在硬着头皮催眠自己。

　　只是他说得如此平静。舰船上的三个将官，都愣了一下，林字营战铁弗，灭独孤，在索罗门舰队重重拦截下突围而去。特别是那位鹰国少校林海，更是被传得是神通广大，难道，他们真有可能和拓跋圭抗衡？

　　这可是只身一人，就威慑了这个星域数十年的存在啊！

　　舰队到了分岔口。

　　塔里尔开口，“这场战争，我们没有援军，一切都靠我们自己，还有祈祷我们的友军林字营，可以将拓跋圭钉在冬宫不得动弹足够长的时间，诸位，祝你们好运，我们都需要好运。但愿这场战争以后，我们还能聚在一起品尝名贵的波尔多酒！”

　　“敬美好的波尔多酒！以及为墨凝王骑报仇。”

　　一艘艘的战舰，从舰队里分出去，自动汇合成各自的两支佯攻舰队，同时，不少战舰射出一种类似鱼雷的装置，这样的装置如同变戏法一般，在前进中吸收周围的海水，凝固成结晶体，在行进中越变越大，最终凝固一艘艘的冰舰，同时依靠内置空气动力引擎和遥控导航系统航行。

　　这就是冬雪号原本独门装备，诱饵舰。和琉璃王骑碰头之后，利用王骑军的资源，冬雪号贡献出了这种技术，制造出了很多这种装备，用在了这个时候。

　　现在分出去的罗伯特和巴乔两股舰队，总数只有五十艘舰船。然而在诱饵舰放出之后，两个舰队迅速形成了几百艘规模的庞大舰群，在海底之中，皆是密密麻麻的黑影，宛如地底的神秘生物大军压境。

　　可以想象，当两个基地的翎卫势力看到这些和情报明显有误的庞大数量战舰出现时，会是怎样的惊慌失措，一片混乱。

　　……

　　千叶原城阴雨绵绵。在黑压压绵密的云层上空，冷不丁会有蹿动的剌白电蛇，闷雷时而震慑天际。地面的窗户，嗡嗡作响。

　　淅淅沥沥的雨中，千叶原城的军港一片静寂，翎卫的军警密布于此，机甲站在港堤的跺台，平均十米一岗，环形的港堤站满了一圈，都面朝水波不断拍打礁岸的海洋。

　　雨线在大洋中绵密倾泻，甚至远天只看得到底层厚重的黑云，龙卷风在近海呜鸣肆虐，而在那些风暴和雨雾之中，一架运输机由远及近，闪着红蓝的尾光出现。

　　漆面有一片绿叶标识的运输机在庞大的机坪上缓缓降落下来。机舱打开，青田企业的军官和武装人员纷纷下机。面向了翎卫方面的军警。

　　“人呢？”面对翎卫的询问，青田企业的军官朝身后望去，那个青年正用右手抓着护栏，踏足金属舷梯之上，走了下来。

　　“带走！”

　　无论青田企业的这些军人们如何觉得憋屈，但这是来自企业最高层的命令。他们将人交接给了翎卫。

　　站在运输机的舷梯上，他们最后看到的是翎卫的军警粗暴的捏着那个青年的脖颈，连推带攘的将他塞进了一辆装甲车里。

　　三辆坐满军警的装甲车随后开车。紧随其后的两架机甲腿部舱匣豁开，公路磁浮推进盘从中探出来，喷出蓝芒，和道路系统产生的磁力互斥，带动着机甲离地，在装甲车队后方巡航。

　　车队很快上了公路，朝着千叶原城的核心赶去。

　　在中间的装甲车里，翎卫的军官正用一双剐人的目光，打量面前的这个神情淡漠的青年。

　　林海想的却是另外的方面，这是一个阴雨天，然而这极有可能是卡奇诺行星，最漫长的一天。琉璃王骑的军队应该已经在前往发起对翎卫三大战略基地攻击的路途上了，在第一枚导弹破水而出之时，这场战争就将打响。少昊背后的唐璜残余旧部组建的组织，会在卡奇诺行星上发动叛乱，或许足有百万人之众。然而这些人，其实本就是一群平民，他们没有足够的武装，只能以在自治区制造混乱，来扰乱翎卫的后方。

　　而秉持着不能内乱让鹰国人有机可乘，并趁此镇压和鹰国人勾结的琉璃王骑的三大贵族掌握的执政府，也站在了翎卫这一边。

　　这是一场无论从哪一方面来看，他们和敌人都力量对比悬殊的战争。然而他们却不得不打这场战争。

　　否则他们就只能离开卡奇诺，离开这片星域，返回鹰国去。而他们将丢下为他们而死的墨凝，琉璃，以及少昊和他背后的那群一直以来艰难挣扎的唐璜旧部，坐等拓跋圭将他们一一清洗，做大，吞掉卡奇诺的资源，从而建立起一支前所未有强大的军队，剑指鹰国乃至宇宙。

　　进攻翎卫基地的战斗还没有打响，然而这场决战，却已经从这一刻起，开始了。

　　“啪！”坐在林海对面的那名翎卫军官，有着粗硬指节的一大巴掌势大力沉的拍在了他的头上，尖刻的语气透出轻谑和戾气，“干你吗的，你这坨狗屎！贺兰还让我们亲自跑一趟，要是那帮狡猾的鹰国老鼠真是你这副蠢样，那我们可就省事多了！”

　　车里刚才阴厉着脸的军官，都露出讥笑，嘲弄的神色。

　　“听说你拯救了罗兰会场，是千叶原城的英雄？”那名颊尖嘴瘦的领头军官揶揄一笑，开始解自己的军靴鞋带，然后脱下靴子，车厢内弥漫着一股腐恶的臭味。

　　他拿起自己的靴子，对林海不怀好意一笑，“不知道那些人要是知道，千叶原城的英雄，舔过我的大头皮靴，会不会对你更加崇拜？”

　　这一瞬间，林海感觉到自己四肢，都被箍死了，身边的军警扣住了他的双手双脚，四周围，满是阴测测的笑声。

　　于这些阴森的笑意围绕中，林海抬起头来。

　　突然笑了。


第三百二十章 独自为战

　　一个被以鹰国间谍罪名通缉，贺兰指明了要带到身边，在翎卫的施压下，青田企业也不得不顶着外界非议的压力交出来的人，在此时装甲车里，处于贺兰心腹军警的绝对控制中，又怎么可能拥有半点尊严？

　　如果说一座山里不能有两头啸傲丛林的猛虎，那么三大贵族执政的执政府显然无法成为日益跋扈翎卫的心腹之患，也就只有青田公司，让翎卫虎视眈眈。

　　那些前往珍贵资源采集地的青田公司采集船业务繁忙令人眼红，是那么的想派出军舰全盘接管。那些出入青田企业的女职员青春靓丽，凭什么不能置于他们的统治之下，仰仗他们鼻息？

　　所以装甲车里的军官，不介意将他们对青田企业的那种积蓄已久的厌恶，在眼前这个男子身上发泄出来。

　　如潮暴雨拍打在装甲车的车壁之上，在这样的雨幕中，三辆装甲车高速飞驰，没有降下隐藏在内腹的越野轮胎，依靠着公路磁浮系统前进的陆航装甲车几乎没有任何路面摩擦力附着不善的担忧，尽可能的高速前行，以至于天地之间被三车两机甲穿梭出一道水线。他们很快就会把这名犯人，送进千叶原城重兵屯驻的贺兰身边亲自审讯。

　　雨幕仿佛将装甲车内和外界隔成了两个截然不同的天地。车内，武装军警，被抓捕的瑟瑟发抖的犯人，这样的环境仿佛能够勾起人类最原始的施暴欲望。

　　就在他们迫不及待要将手中腐臭的军靴塞入这个被箍着四肢无法抗衡男子嘴里的时候，这个男子，突然笑了起来。

　　那种笑容就像是在这样的雨幕厚黑底层暗无天日的阴云世界里，突然有一道光刺破黑云透出，和煦轻柔，但却吊诡非常。

　　车内的军警们同时怔了一下，每个人此时心底都泛出不同的古怪念头。

　　有人觉得这大概是受害者的斯德哥尔摩症，他们虐待过的囚犯中，不缺乏面对折磨笑出来的情况，那是几乎过了人类忍耐点，近乎崩溃时的状态。有的军警则嘴角冷然抽动，这种时刻不合时宜的笑容，只会勾起他们更血腥的戾气。

　　拿着靴子的军警之首诺夫特也笑了，但笑容更为阴森，一副“我就陪你玩玩”的谑然神情。

　　“你知道砍头虽然可以让人瞬间死亡，然而大脑的意识却可以在脊髓遭受重创后仍然存在生不如死的七秒，同时，一个人的眼睛和嘴巴还可以活动三十秒。而绞刑，更多人在十秒钟失去意识，但事实上还要几分钟的折磨才会彻底脑死亡。至于用这玩意儿捂住你的口鼻，加上你的挣扎，不到三十秒你就会彻底窒息。放心，你会体会好几次这个过程……我美其名曰——热身。”

　　他细心的解着靴带，将靴舌展开，露出足以把一个人的脑袋给闷进去的靴口，他起身一手揪抓住林海后脑的头发，狞笑着将右手的皮靴朝林海的脸门摁了过去。

　　这一瞬间，他突然感觉到抓着男子头发的左手一松，林海的头朝旁一侧，令他抓了个空。同时林海被反铐住手腕的右手曲肘，穿过旁边挟制他的军警裸露在外肌肉虬结的手臂，撞击在对方肋下。那股反震力带回来，林海顺势左肘撞向他身旁的第二个人。

　　连续令整个车厢人脸色顿变的沉闷撞击声传来，两名军警抵受不住那种可怕撞击力，直接被力量撞得离座，打横朝两旁的人压了过去。在众军警尚未来得及从诧异到惊惧转变的表情中，林海身体虾米般一弓，反剪戴着手铐的双手从屈膝到极致的脚底板擦绕过来，变成双臂横在胸前。

　　然后他右手握拳，空气中的粉尘都被这一拳的握力震荡开去。

　　这前后非常快速，诺夫特还持握着皮靴扣过来，这一切就已经闪电般发生了。

　　林海那一拳递进，穿透了诺夫特捏着靴子的右臂，轰在他正变得扭曲狰狞恐惧的脸颊上面。

　　“铛！”得重响声中，诺夫特整颗头被前冲的林海一拳擂在了车壁的装甲板上。撞击产生的巨大震颤在他的脸上呈现波浪一样的纹路，随即是几颗牙直接从口中蹦出，弹跳着在半空翻滚。这个贺兰身边最得信任的军吏，在这一刻只感觉整个脑门不亚于被重锤砸中，那一瞬间的意识都有些涣散。然后是尚未涣散的意识中，从胸腔深处，从脑脊头皮涌出的密密麻麻的恐惧。

　　不过诺夫特不愧是贺兰手下第一强者，吃了林海这记重拳，直接倒地之余，竟然还能组织起意识，肘臂狠狠扣住地面，不至于直接倒了下去。

　　左右两个军警在压倒身后的人过后，整个车厢陷入了短暂的混乱，但随即，被同伴压住的军警开始从罅隙中挣脱，被击倒的军警也在剧烈的喘息过后，被身后涌前的同伴带起来。

　　林海暗暗一叹，他刚才暴起出手的两击里，其实是找的两个军警肋下腰际最脆弱的倒数第二根肋骨，一般人挨上他这一击，肋骨怎么也断了刺入肺里，丧失战斗力，然而不幸的是对方都穿着两套轻型盔甲，盔甲的碳纤维甲衣覆盖了腰际，所以最大限度的缓冲了他的这一击，没能让那两名翎卫的酷吏军警彻底失去战斗力。

　　地上趴着的诺夫特几乎是咬碎了缺了几颗的牙床，嘴角粘稠的血迹滴滴溅落，但他的声音却在此时歇斯底里，却还有几分隐隐振奋的疯狂。

　　“抓住他，抓住他！”

　　巨大的痛楚和险些涣散的意识并没有让诺夫特彻底被怒火所覆盖，甚至，他的内心在惊怒之余，还有一种狂喜。

　　因为他很清楚刚才这个青年的反击，绝不是一个普通的工程师可以办到的。他身体的强韧和反击的力道，让他这种翎卫中的顶尖高手，正面挨上一下也吃不消。而钳制他的两个军警，如果不是身穿盔甲，恐怕早肋骨断几根了。

　　这一切，都说明了这个原本被他们认为是扣上一个莫须有罪名就把他扣押的男子，隐藏着非凡的实力，还有这背后巨大的隐秘！

　　诺夫特一只手支地单脚跪地，抬起头来，车厢中，时间仿佛一时缓慢了数倍，左右各三名军警如虎狼一般朝林海凌空扑去。

　　半边脸受到刚才的挤压有些变形的诺夫特，脸上带着血迹的狰狞瞬间有些凝固。因为他看到了那个正对面青年，仍然在笑。

　　最初时他的那个笑容，只让他们激起了更激烈折磨他的念头。

　　而现在看到他的笑容，直让人不寒而栗。

　　诺夫特敏锐的察觉到，这个青年的眼瞳里，划过两道闪光，那闪光的危险信号是那样的浓烈，以至于诺夫特惊容顿现的扭头，通过装甲车的车窗朝外看去。

　　与此同时，从雨幕的最深处，两道淡蓝色的流芒掠出划过，一道击前，一道击后。

　　他们前后的两辆装甲车车壁，顿时被巨大的动能和热能燎中，两辆装甲车顿时从原航道抛飞出去，在半空不断翻滚，成了两团火球，坠向旁边的绿坡道。

　　第三道能量炮弹，命中他们车辆的地底，瞬息之间，掀起巨大焰尘，装甲车朝旁翻覆。

　　林海早有准备的双手抱头，身子蜷曲，然而即便如此，仍然感受到身体各处不断在车壁上撞击跌宕的剧痛，这样的颠倒在那一瞬间，仿佛永远没有结束。但最终停止了。

　　林海蹬开瘫倒在他身上的一名军警，迅速起身，看到车厢整个都颠倒过来，周围军警有些已经当场昏迷，有的还有意识，有的骨断筋折，痛苦得只剩呻吟。负责逮捕他的诺夫特竟然仍然强悍到没有昏厥过去，他被两个同伴压着，只是现在没有力气将他们再拨开来，他的一只手已经折断反弯向了另一边。

　　林海手探入他的衣兜里，摸出钥匙，解开了自己的手铐脚链。

　　他之所以刚才选择出手，并不是被对方所激，而是因为通过车窗，看到了那雨幕那边的闪芒。青田企业虽然这么把自己交了出来，但绝不会让翎卫真正的得到他这个活图纸。前来的人，可能是营救他的，也可能是“制造一场意外的”。

　　“呵……呵呵……”被压在底下的诺夫特，突然笑了起来。

　　这种笑容是那样的阴森惨烈，让林海突然有了些在意，他转过头，不明就里的望着这个只剩喘息的诺夫特。

　　“你们以为你们逃得掉吗……没用的，早在我们行动前，贺兰统领就已经接管了天网，而且，贺兰统领还是做出了当我们可能遭到袭击之后的反应……在这条去往城中的道路旁，潜伏着无数的部队。一旦可能有营救你的人出现，就会以最快的反应，在袭击地点展开包围……赫赫，你和你的人，死定了！”

　　贺兰果然是一个狡诈多端之辈。林海虽然不确定是谁半道袭击，也不清楚目的，但他终究是因为他们而脱身，仍然对那帮人生出几分潜潜的担忧。林海随手捻起一把军警的冲锋枪，轰开了车门。

　　身后还传来诺夫特的声音，“你们逃不过天网的……”

　　就在诺夫特对林海的背影狰狞说着这句话的时候，出了车门的林海突然传来一句，“对了。”

　　然后他回过身来，枪口对准了诺夫特，道，“我向来睚眦必报。”

　　扣下扳机之后，林海借着车辆和杂草的掩护，顺着坡道滑到了这个堤坝的边沿，抬头看去，两架护送的机甲，正在和雨幕中的营救者激烈交火。能量炮弹纷纷从两边划过去。

　　林海淋着大雨，踩在浇湿的草坪，他不知道前来营救者的来历，这当然不会是阿里的人，否则他提前就会有沟通。这帮人来历不明，他当然不能和他们过多接触。

　　林海将冲锋枪背在身后，借着杂草和地形的掩护，开始奔跑。

　　他在林间穿越狂奔，而前进的方向，正是那片雨幕中的千叶原城。

　　接下来的，将是属于他的战斗。


第三百二十一章 荒野的赶路

　　一发能量弹极为刁钻的射中最后一架护卫机甲，那架机甲只听到沉闷的“咚”一声，腰际开出洞口，通体一颤，就再无声息的委顿下来，外观看似完好，实则能量弹的高温已经融化了大部分的内部结构。仅仅因为外部的装甲维持着机甲没有坍塌的外形。

　　雨幕之中，八辆神貌各异的机甲突进过来。迅速抵达街沿，其中两架单膝跪地腹舱打开，两名手持冲锋枪的机师急掠而出，来到翻覆的装甲车前，左右依靠门侧，朝内探视，不一会，传来一阵武器射击的声响，随即在已经没有任何一条活口的车内，两人捡出手铐和脚铐，为首的一人神情复杂，旁边的人也和他面面相觑。

　　“那种情况下，这些押送的翎卫军警都很难脱身，他竟然蜕下了手铐脚链，还有，贺兰手上第一军卫的诺夫特被发现时已经死了，一枪正中眉心，所以我们要营救的真的只是一个工程师吗，看样子我们的救援好像是在多此一举？”回到机甲里，八架机甲为首带队的那人正在对屏幕那头回报。

　　翎卫军警系统内分五人长，十人长，百人长，千人长和万人长。

　　诺夫特此人就属于万人长，他曾经为贺兰做了很多隐秘的事，外人看来，那双手总是浮弥着令人寒悸的血腥气。而此时诺夫特死在逃走林达手里的事实，也一时让这八架机甲组成的小队，以及给这个小队上面直属的人，感觉一种难以言喻的古怪。

　　机甲雷达上面突然密密麻麻出现红点。

　　“有机甲部队正在接近，我们即将陷入包围！”警戒的机甲回报。

　　八架机小队中为首的人立即道，“放弃原定计划，立即向东南方向突破！”

　　机甲引擎嗡鸣中，八架机如来时一样，相继踏地弹射而去。

　　……

　　“‘包裹’已经送出去了。”

　　归谷的核心大厦中，亚特兰特低声道。

　　在他的前方透明落地窗前，托尼正坐在一张宽大得可以完美包裹躯体的椅子上。

　　手中一杯名为“埃尔文森林”的红酒入喉，托尼目光落向了办公室的内部透明酒窖中，那里是一瓶瓶琳琅满目安置在云纹褐木博物架上各种颜色的酒，然后这个归谷掌舵人开口说出一句看似无所关联的话，“这些，可真是可惜了。”

　　“‘功名万里外，心事一杯中’。古老的诗句，实在是将万千情绪，浓缩在了这一句话中。有很多东西是注定无法长期持有的，要建造一个不受半点烟火波及的乐土，这其实在你们看来，是很可笑的想法吧，然而却被我固执的坚持着……现在我明白，苦苦去经营的归谷，这玩意儿就像是那不同世界却想要抓紧彼此的爱情一样，注定是守不住的……所以，我们，开始撤离吧。”透过酒杯，在托尼眼里，折射出异常复杂的光泽。

　　亚特兰特望向外间，神色沉肃，“也许鹰国人，真能够扭转局面呢？”

　　托尼歪了歪头道，“你是说那个鹰国的少校林海的林字营？雷迪尔此人名气甚大，做空贼时就让苏萨的朱昴商盟束手无策，朱昴商盟可一直掌握在苏萨的皇权手上。所以这个雷迪尔实力肯定不俗，或许不在铁弗，六王骑等人之下，然而面对拓跋圭，终究也是以卵击石。他的左膀右臂沙塔斯，此人是个能文能武的人才，这样的人非常罕见少有，只是这次也要一并送葬了。卡卡特从翎卫走出去，一身本事都源于拓跋圭，只是不知道有没有其一半的能耐？这方面拓跋圭必然是全面压倒没有悬念。”

　　“在执政府卡卡特虽然受到三大家族监控，但也是变相的保护。拓跋圭隐忍不动，双方都在暗自蓄力紧密筹谋，一动手，必然是全盘落子开战……卡卡特这出王子复仇注定艰险重重，这不是恶人最终得到惩罚的戏剧，而是谁能更不择手段，就能笑到最后的事实，也有可能……这就将是未来的历史。”

　　“至于少校林海？剥离雷迪尔，沙塔斯这样的人在他身边带来的光环，他本身就要打个折扣，雷迪尔这样的人融入鹰国军队那样的环境注定是格格不入的，林海这样的存在，正好为他们做了一个空贼进入正规军缓冲的作用，我不认为这个著名的空贼头子能够被一个伯爵私生子降伏。相反，雷迪尔和他的家族之间或许达成了某种协议，双方各取所需，这很符合鹰国那些贵族的实际情况！”

　　托尼从椅子上起身，目力穿过窗外岛屿迤逦的山势接着远海和云端，轻描淡写道，“就一个简单的问题。当前各方都在眼下局势里寻求突破和出路，在变局中走转运作，激流勇进的时候，林海……”

　　“又在哪里？”

　　亚特兰特没有说话，他看到从这里下达了命令之后，海岛近岸，出现了无数舰船，大多由战舰，运输舰组成，飞行器密密麻麻如蒲公英撒出的种子密布天空。

　　各个区间的不同区域，在研究区，办公区，重型卡车装卸大型设备和资料服务器，有着明净玻璃格子的办公大楼中，桌椅横七竖八摆放，遗留的纸张四下散落，偶尔被风牵动，看得到上面被人匆忙踩过的脚印。

　　住宅区，以往在办公区工作的靓丽女子从职业装换上了一身适合行动的棉质柔软衣服，提着行李箱，站在四面八方涌现熙来攘往人群的街道，低头检视着个人手机上显示的撤离步骤信息，看上去尤其青嫩单薄孱弱。这只是独自在归谷工作的年轻女子的样子，更多的人拖家带口，人们打包了自己的行李，上了车辆，然后跟随车辆行进，在道路上汇成了“溪流”。

　　而这些在无数区域流动的“溪流”，最终流动成一股股壮大的长河，从天空俯瞰，拥有无数支干的长河于岛屿每一个大区“流动”出来，朝着不同的岛岸舰船汇聚的港口涌进，真像是百川入海一般。

　　归谷近百万人的撤离，开始了。

　　……

　　倾盆大雨之中，雨林的气候更是变幻异常，这颗行星几乎百分之七十的陆地面积都是类似这样的丛林，绵密，厚重，还下着无穷无尽的雨，如果不知道要前行的方位，光是没有尽头遮天蔽日的巨木树冠和千篇一律的暗色调丛林景观，就能把人憋疯。

　　林海静静的伏在一棵巨木的树冠枝桠之上。

　　这棵树树冠刚好伸出一个“Y”字形分杈，能够让他躺在这里。

　　在他的下方，数道雪亮的光柱正刺破暗色的森林，沉重但收敛到了极致的巨型怪物踏足地面之声，渐行渐近渐在耳边，让人头皮不由自主的发麻，手下意识攥紧任何手边可以攥紧的事物。

　　林海透过林叶的罅隙，仰望那片天幕，他叹了一口气，知道刚才自己在穿行丛林的时候，不小心暴露在几处没有树盖遮盖的丛林露皮的地方，被太空上的天眼所查探到了，所以引来了蜂拥而至的搜索。

　　林海知道头顶上空的卫星天眼构成的天网，如果调集起来监控一片区域，绝对能够看清楚地上蚂蚁脚上的绒毛。要是在没有任何遮蔽平地上行动，对方更能精准的追踪到你的任何行迹。无论你有多么强大的能力，都无法对抗这种科技的力量。

　　而一般来说，天网是被分割的，被很多个势力所掌握着，哪怕是执政府，都无法完全调动整个天网……而现在，竟然可以达到这么精准的追踪和强大的监控，只能说明，为了对抗即将到来，由他们林字营和琉璃王骑掀起的变局，执政府和翎卫之间，共享了很多东西，不仅仅是军队的联合，甚至就连天网这种很高级别的权限，都链接起来了，达到了惊人的能力。

　　“真是枪口一致对外啊！”林海苦笑。

　　所以现在的这片雨林遮天蔽日的树冠，反倒是他隐藏行迹，对抗无所不在天网的唯一办法。

　　机甲在下方的森林巡弋，时而在远处传来战斗的声响，令这些机甲忽而直立朝向战斗方位。也正是这样在对方扫描的死角间隙，林海从枝桠弹身而起，迅速扑向三米处的另一棵树树桠，立足处军靴底踩上厚皮树外层的一些苔藓，一锉之下突滑，林海猛地抓住一根青藤稳住身形。只擦落了些许藓泥洒向正下方成蜘蛛造型四条腿极为怪异的翎卫纯丛林适应型机甲。

　　藓泥轻轻的跌落向下方，刚好落在那颗“蜘蛛”怪头的圆凸型顶，“蜘蛛”头部的扫描仪似乎有所预感到了什么，怪异的扫描眼开始移动，迅疾转向上方树冠。

　　但只看到空空如也的树桠，还有或许被瓢泼大雨打击微荡的青藤。

　　蜘蛛再不停留，内部戴着头盔的机甲战士不停接收着太空天眼的各种讯息，开始朝给出的最大可能逃亡方向围堵。

　　林海翻山越岭，已经避过了三波在丛林中搜索的机甲。

　　依照对方散兵线搜索阵型，他初步掐算了一下，这条前往千叶原城的包围圈，翎卫大概投入了近千架机甲……投入的人员起码也有上万了。这真是让人肝疼的投入。真是太看得起他了。

　　看来或许是被劫了人而动了真怒，或许就是翎卫从这突然事件中，意识到了他这个人的异常，所以才不惜动用这样巨大的人力掘地三尺索遍丛林。

　　事实上这帮半途出现的人林海仍然不知道是哪一方人士，但至少他们的出现，倒是让他这个林达的身份更让人生疑了，这也大概就是翎卫突然动静如此之大的原因。

　　林海只能祝那群不知什么来历，半途劫道的人好运了。

　　来到山腰，林海勾攀着一株树杈，千叶原城在山脚下的视野里平铺，已经近在咫尺了。

　　林海抬头看了一眼天，面对那上帝之眼，他很想找一个空旷地带比一个中指，宣泄自己自刚才心脏都快跳出胸腔的紧张和强烈的愤懑不满。

　　但是他不敢。

　　露头就意味着遭殃。不说那些附近徘徊的高速“蜂刺”武装战机，那些“蜘蛛”机甲可真是会直接无视巨木山石逢山开道遇水跃掠犁出一条路瞬息密布他的四面八方，到时候可就风萧萧兮苦悲寒了。

　　正所谓该认怂的时候还是得怂啊。


第三百二十二章 私奔

　　帕克勋爵公馆，这座千叶原城首屈一指的贵族府邸进门前是一片笼罩在雨幕下广阔的绿繁垦。

　　一场聚会正在进行。

　　五人高的复古式大门后面前厅的双螺旋楼梯，有拉奏着大小提琴，吹着双簧管，长短号，高低音铜鼓的一整支庞大乐队迎客。他们演奏D回旋乐章，乐声悠扬。飘荡在这一天高广的天空中。

　　厅堂，阳台，宴厅被彩灯妆点得五彩缤纷，看不到尽头的自助餐桌上陈列着如山的精致食物，其间装饰着铜灯和金盘。开放的吧台上，有包括松露酒，清酒，甚至罕见西柚酒等上百种的酒品供人取用。

　　豪阀显贵在悠扬的乐声中来来往往，贵族女宾们的装扮性感精致，争奇斗妍，如飞蛾在其间穿梭，沿途留下银铃般的笑声。衣着鲜亮气质出众的男男女女碰头聚首，说的大多是最近最为热门的消息，譬如次日白露之日就将到来的林字营和拓跋圭的决战，又比如五大王骑的动向，那最耀眼的琉璃王骑和丈夫墨凝悲剧性的收尾。

　　其中最为传奇让在场的女宾们四下打听的，莫过于那位唐璜之子卡卡特，这位化名少昊，流亡鹰国的卡奇诺王子，挟着复仇的意志带着流亡时聚集的一群同伴，向星域第一机甲战神挑战，这其中带着飞蛾扑火般的壮丽色调。不论结果，很久以后，这大概都是足以有资格称之为“伟大故事”的事迹。

　　人们讨论他出现在电视上的那出宣战通告，虽然在自治区已经全面禁止视频的流通，但在行星的其他非翎卫掌控地带，这个宣战通告几乎已经被每一个人看过了，女宾们热情高涨的讨论他深邃的眼窝和棱角分明的脸部线条，他能令很多女子心尖颤抖的上扬唇角。

　　甚至在一些人的口中，他被描述成被那个躲起来的鹰国人少校林海独霸战功，嫉妒打压下忍辱负重的形象，但这些丝毫改变不了他的英勇无畏。否则敢向拓跋圭的宣战的为什么不是林海？

　　当然，所有人对当年唐璜家人遇害而他神伤至死的往事，大都三缄其口。对于卡奇诺行星来说，这大概是最大的谜团。但讽刺的是今时今日这一切矛盾的来源，也都来自于这桩悬案谜团。

　　真相大白的时刻，会来到吗？

　　……

　　宴会裙裾袅袅，身着正装或文质彬彬或气定神闲的男子交头接耳。现在众人最关切的，莫过于是局势骤转直下后的动向，索罗门王骑旗帜鲜明的和翎卫站在一边，表面来看是对林字营动了真怒，另一方面，索罗门自来就是一个扩张派，要说卡奇诺星域取得更大的格局，在拥有空间通道优势的卡奇诺星域而言，北出马关，直取鹰国，除去和西庞人对敌的塔塔星区之外，鹰国后方四个星区，占其三，便可拥有取之不竭的后勤基地和兵器工厂，届时操控鹰国政权，趁势消灭西庞人，兼并两个强国，只怕瞬间就能跻身宇宙前列的势力，在人类星盟占据庞大话语权。

　　而很明显，拓跋圭最能和索罗门本身的意图欲望不谋而合。索罗门选择站在拓跋圭一边，委实不会让人觉得意外。

　　惹上这么一个王骑，的确是很大的一个麻烦，卡奇诺行星那些握有力量的显贵，七世家之流，也不会愿意和索罗门正面冲突。谁都知道他和他坐骑“王蛇”的厉害。要说半步机甲战神的实力，他还是有的。

　　而除此之外，其他三位王骑则态度暧昧，“狂人”瓦特至今沉默，艾琪丝和德克目前也是作壁上观，两人的近卫军团至今按兵不动，然而只要看驻军的位置，进则可以长驱直入执政府的首府麦哲城，转道则正面对翎卫的大片自治区版图基地。这支矛似乎正在徘徊，如今的风云之下，谁都不知道会刺向何方……

　　琉璃王骑的独立军是正式在和翎卫交战了，林字营挑战拓跋圭之时，相信一场决战会就此打响。而决战之后，星域的局势还将发生巨大变革。

　　原本最有可能和拓跋圭分庭抗礼的青田企业交出他们手上的工程师林达，这说明已经屈服于拓跋圭淫威，这让很多期望着青田企业可以扭转局面的人大失所望，托尼·斯塔克终究是个注定一事无成的空想家。

　　执政府调动军力拦截追堵琉璃王骑的主力部队，由此可见，这场决战的最终结果在还未开始就已经注定了。

　　琉璃和墨凝这两个王骑，注定是这个时代的悲剧。那闯入卡奇诺的林字营和少校林海，也只会被拓跋圭用来为远征鹰国祭旗。

　　听着宴会上的显贵们对这些事情的议论，看着捧着手挤在高耸胸脯前神情雀跃的漂亮女子，以及神色晦暗的那些似乎有无穷秘密在诉说的男人们，奥黛丽只觉得和这一张张面孔非常的遥远。

　　如果不是因为文莱爵士是这场宴会的座上宾，她同时作为文莱女伴所邀至此，她似乎也接触不到这些贵族们这样高的对局势的看法。

　　她听来听去，总体而言都是人心惶惶的。没有人知道这场乱局会让卡奇诺星域变成什么样子。毕竟真正掌握着大局势命运的，只是那手握力量和权柄，寥寥无几的几个人而已。而恰恰他们的想法，是这个世界最难以捉摸的事物。他们的碰撞博弈，更是会让无数人卷入黑洞漩涡。

　　今天作为老牌七世家之一的帕克勋爵举办的这场聚会，也是为了最大限度的拉拢一帮卡奇诺行星的中高层显贵人物，构建起一个联盟，至少在未来变局中，可以为他们的利益筑起一个坚固的壁垒。量变引起质变，这样的联盟综合各个家族门阀的力量，也能或多或少影响到星域局势。不至于就被那些顶尖大人物要杀要剐听之任之了。

　　文莱这样实力出众的机甲骑士，必然是被帕克争取的对象。

　　而帕克和贺兰的关系，非常的不错。

　　如果要有什么捞人的事儿，通过他再好不过。

　　须臾，去而复返的文莱和她在前厅不起眼的阳台角落碰面了。

　　“帕克勋爵答应我了，说林达他可以出面，贺兰还是要买他一个面子，如果只是需要他在青田企业的情报，他只要对翎卫交待出该交代的东西，人应该是可以遣送释放的，会有些条件，但这些都可以接受，至少人会活着，不是吗。”说这句话的时候文莱注视着奥黛丽，这个有着亮眼樱色嘴唇的女孩今天穿着一身低胸礼服，惊艳动人。他要看到她神情的任何一丝一豪变化。

　　“会活着。”奥黛丽喃喃道，“是的。”

　　有的时候，女子会比同龄人拥有更成熟的心境，现在的她就如是。

　　“只是，帕克勋爵毕竟是七世家之一，他愿意为我出面做这样的事，最终也都还是因为我必须站在他一边，从现在开始，可以说我将不再有中立的立场了。”文莱爵士意味深长。

　　“我知道。辛苦你了。”奥黛丽看向文莱，眼神里有让后者动容的清婉。

　　“我会给我们举办一个盛大的婚礼，那将是我文莱最辉煌的一天。时间就定在林达被释放的日子吧，一来我完成了我的承诺，二来也能让他亲自见证我们的婚礼。我想你也许会希望他的到来。”文莱知道如果没有实际的看到那个林达获得自由，这场交换就不会成立。一个女人选择一场交换嫁给自己，这多少让人气馁。然而文莱有足够的自信，在婚后让这个目前心神不属的女人全身心放在自己的身上。他有这样的自信。

　　“我还有几个人要见，你确定不陪我？”

　　“我想自己呆一下，你去吧。”奥黛丽露出一个勉强的笑容。

　　“那好，自己照顾自己，别走远。”文莱爵士笑了笑，径直而去。

　　留下奥黛丽独自站在原地，目光透过雕花玻璃窗漫无目的的张望。

　　这个时候，戴着顶漂亮的礼帽，穿着一身裹身红裙的女子身旁伴着一名身着流纹法兰绒材质礼服，同样戴着顶高帽的男子出现在她的面前。

　　奥黛丽并不认识这一对会侣。但也知道是一双贵族，行了个点头礼。

　　“不必多礼了，看看我是谁？”那名戴着宽檐圆礼帽的陌生贵妇在耳坠吊珠上轻轻一抹，她的脸顿时出现了一阵晃动，一道蓝芒如揭帘一般掀起，露出了一张美丽的，也让奥黛丽惊愕无比的面容。

　　北方王骑——艾琪丝！

　　奥黛丽知道她为什么要戴那么大一顶帽子了，那顶帽子就是她易容的工具。

　　全息投影伪装技术。可以直接利用光学投影改变人的外貌。当然前提是需要不小的装置，一顶在这种场合的宽大帽子，最适合这种伪装。

　　奥黛丽震惊莫名。她不知道为什么艾琪丝王骑会来到这里，而且，还在她的面前。

　　那么她身边的这个男子……

　　“不要惊诧，不要有任何动静，听我跟你说。”艾琪丝适时制止了奥黛丽可能引起旁人注意的惊愕。

　　她手在面孔前一拂，又恢复了原来伪装的样子，道，“林达已经被我们营救到手上了，他现在正被我们的人救去前往北领地达尔文星球避难的港口。放心，他非常安全。我们即将送他离开，而他唯一的要求是……带走你。”

　　“他在那里等你。”

　　奥黛丽难抑起伏的胸脯和急促起来的呼吸，甚至双目都滢滢流转。

　　“什么意思……你为什么，要这么做？”

　　伪装的艾琪丝那张陌生女人的脸露出一个艳丽的笑容，“就当是报答在罗兰会场时他救了我们一命吧。”

　　“他亲口说的，他想我和他一起走？”奥黛丽的声音在发抖。

　　艾琪丝认真的注视着她，点点头。

　　“是的！”


第三百二十三章 要人

　　“他亲口说的，他想我和他一起走？”

　　“是的！”

　　艾琪丝道，“所以我们即刻启程吧，我的人在外面等着接应你。”

　　外间风雨晦暗。

　　奥黛丽的神情仿佛褪去了所有的血色，漂亮的琥珀色眼睛里透着疏离和恍惚。

　　她被礼服勾勒出的细窄腰身伫立，光线照射在她的身上，这幅样子说是去参加婚礼的新娘也没有人怀疑。

　　她是千叶原城的“魅影舞者”，她是暗夜里摇曳的精灵，然而她现在，却要和一个工程师私奔。私奔到星海尽头，光年末角。

　　有那么一刹那，奥黛丽是想要不惜一切的跟着面前这个看上去蛊惑人心的女人走的。然而在脚迈出半步之时倏然而止，奥黛丽想到了自己的人生。

　　她的父母是工厂里最令人羡慕的一对男女，年轻时父亲高大俊朗，母亲梳着麻花辫的样子温婉可人。那个小家里，虽然物质匮乏，但没有人能够比他们更恩爱了。唐璜时代，世间开明。他们将所有希望寄托在了她这个女儿身上，送她前往舞蹈学堂，力图登堂入室，获得高等证书，改变命运。

　　然而唐璜时代落幕，一切向上的通道再次关闭，工人区的孩子再也不能妄想去成为一名伟大的舞蹈家，要在行星殿堂的舞台上起舞，非富即贵。那种优雅的地方怎么可能允许血统不纯正的平民上台？宝贵的资源怎么可以让平民占有。守旧派的贵族蛰伏已久重新发动，取回了他们被唐璜夺走的特权和利益。

　　正是因为自己不是出身于一个显贵之家，所以她的一切努力和天赋都毫无用处，哪怕人们会对她的努力惊艳，但最终会将谄媚的笑容迎接平庸无奇但却光鲜照人的贵族子女。

　　当考级学堂被关闭，她无处可去回家之时，曾指着那对男女，质问他们为什么没有本事是一个贵族，那么又为什么要把她生出来，她恨他们！她永远记得自己父母那两张脸当时是何等的难看。而那一天，她逃离了那个家，再也没有回去。

　　而现在，爱情似乎就在前方，那是一场夏蝉逐雪般令人不顾一切的壮行。但想到那个离家的夏夜，想到她对自己父母的那种质问。是啊，再伟大的爱情，又怎么敌得过时代的局限。

　　如果有朝一日两人的子女，也像是当年的她一样痛恨自己被父母生出来，痛恨自己身在一个没有能力承托其梦想的家庭，那个时候，她该如何回应自己的后代？

　　爱情终究会败给世故沧桑。贫贱从来几多辛苦彷徨。

　　她可以这样自私的，让自己的子女同样陷入她的抑郁人生中吗？

　　奥黛丽停住了脚步。

　　她睫毛细微而克制得轻轻律动，她听到自己的声音响起，“他很安全，那就很好。作为一个朋友来说，我很高兴听到这个消息。那么，请他好好照顾自己……再也……”

　　“不要回来了。”

　　最后一句话说得很缓慢，像是告诫。

　　面前伪装易容的艾琪丝和德克两大王骑站立着，片刻后，艾琪丝匪夷所思的开口，“你不和他走？这是最后的机会。”

　　奥黛丽突然笑了，靥颜如花，只是眼睛周围泛起一些玫红，“他凭什么认为我会跟他走？千叶原城，乃至行星有太多人热爱我，我身边有很多身份显赫的追求者，他们拥有不向人低头的权势，可以随心所欲生活的财富和地位，他的自信到底来自于什么地方呢？”

　　“你不惜把自己和文莱作为交换，难道不是要保他一命？”艾琪丝道，“我从未见过一个人愿意把自己婚姻作为筹码换取另一个人的自由，但却丝毫不图回报。”

　　“你错啦。”奥黛丽瓜子脸上的樱色嘴唇上扬，“文莱是我的追求者中很出众的一位。也是在我看来很理想的对象。至于林达，对我而言他是一个很特殊的朋友。也许差一点我就会喜欢上他了，但真的只是差一点呢。他陷入了麻烦，文莱有这样的能力，我请求他的帮助，只是做了我希望为朋友所做的事。”

　　“但如果因此就要我和他私奔……”奥黛丽笑了起来，摊了摊手，“他也许真的是误会了什么。原谅我做不到。”

　　“如果真的是你们救了他，作为他的朋友，我对你们表示感谢。”奥黛丽明眸盯着两人，抑制着吸气时抽痛得厉害的肺部，道，“请帮我代为转告，他要在安全的地方，幸福的活着……我已决定嫁给文莱爵士，我会过得很幸福的。请勿挂念。”

　　说完，奥黛丽喝下了手中大半杯酒，然后和两人道别，径直穿过两人，走向前廊。

　　只是谁都没有看到，奥黛丽那挺翘的瑶鼻鼻尖，已然恸动发红。

　　她怕再晚走一秒，也许眼泪就会掉落下来。

　　……

　　看着奥黛丽的背影，易容的德克喃喃道，“这丫头倒是很倔强。可是她不跟我们走，怎么办？”

　　艾琪丝那张陌生中年贵妇的光学迷彩面容上，细长的眉头朝两侧鬓角斜撇了撇，“根据西格玛行动小队的回报，林达脱身而去，而我们的西格玛小队身陷囫囵，现在正在被翎卫生死一线追杀。我方正在集合所有信息力量，企图在翎卫对天网的绝对控制力下打开一个缺口，以掩护他们撤离。至今为止，掌握了天网撒下了重兵的翎卫仍然没能抓住林达。这说明他远远不是我们想象中的那么简单。根据托尼·斯塔克给我们透露的重点情报，林达正是拓跋圭夺走归谷机甲的活图纸。托尼这一手真的叫妙啊，归谷被袭击，机甲被夺走，核心重要数据毁于一旦，又迫于拓跋圭威慑，交出林达，却将这一切告知给我们，引得我们不得不出手，也算是假手于人的报了拓跋圭的一箭之仇。”

　　德克沉声回应，“如果他真的是活图纸，那么林达此人对我们来说太重要了。而连翎卫都抓不住的他，唯一能诱他现身的，也就只有这个他可能唯一挂念的奥黛丽了吧。可是她不上当啊！肯为了一个人牺牲自己，而现在有了和那个人长久相伴的机会，却毅然放弃。”

　　艾琪丝柔和的笑了笑，“有时候，爱一个人不一定就是要拥有。”

　　“拓跋圭得到了归谷的新机甲，我们想要破解它，只能依靠林达这个活图纸逆向解构那架机甲的弱点，制造出针对其的机甲。而这些目前看来，只有我们能做到了。无论如何，我们都要引林达出现。”

　　……

　　庄园内的宴会，觥筹交错仍然在进行。然而渐渐地，宴厅里的人们开始感觉到了一丝异样，他们发现餐桌传来轻轻的簌抖，地面，墙壁，传出低沉的嗡嗡声，桌面的烛台，正在摩擦声中产生位移。

　　那些有迹可循的犁地声，仿佛有顶天立地的巨人正在朝庄园行来。以至于人们纷纷来到阳台露台露天场处张望。

　　雨幕中，出现了很多黑影，让镇守庄园的几架勋爵的警卫机甲，都不由自主的进入了警戒射击位置。

　　雨幕那头，一架，三架，五架……开始出现大群钢铁巨人。

　　很多机甲，正碾过那些绿坪繁垦，四面八方朝庄园涌来。

　　然后，成半圆铁桶包围状，将庄园围了个严严实实。

　　帕克勋爵激动的冲到门口，他背脊冰冷发寒，但当看到那些将庄园围起来机甲肩头的两道交叉铁剑的徽章，他眼珠一凝，对雨幕中那个在很多军卫拱卫下，披着大氅走出来的男人，无形中矮了半个头的垂眉低头道，“蓝礼，你怎么来了……还这么大阵仗，是来探望老朋友，给我在这样的局势下壮胆吗？”

　　此时庄园在场的几乎过半显贵名流们，都被蓝礼这个名字惊到，感觉背脊丝丝凉意直泌。

　　再看那些围了庄园一圈宛如钢铁之墙的肃杀机甲，中央的那个男人的身影，只感觉到他那种斑纹豹般狡诈凶悍的气息，无形中锁住了全场。

　　“我是来要一个人的。”目前已经和翎卫结盟的七世家中首席世家代表的蓝礼，在雨线构成的世界中发布了他的指示，“你们这里有一个女人叫奥黛丽，是鹰国人的间谍，我需要她。”


第三百二十四章 不见归人

　　帕克庄园陷入一片死寂中，人们涌到门前，露台，廊下，惊慌失措的望着这四野被森严封死的景象。

　　这样的场面，很容易让人感受到大祸临头的气氛。

　　得知蓝礼的来意。所有人朝向奥黛丽。

　　她的身边已经熙熙攘攘空了一大片，有人带着趋利避害的眼神盯着她，甚至之前那些高谈论阔强势的贵族男人们，此时眼底都有一种看见猛虎的惊惶。

　　然而也有正直，勇敢者出于某种义愤站在了她一边，任谁都知道，翎卫那些指鹿为马的手段这些年实在是太层出不穷了，蓝礼和他们结盟之后，作为真是越来越放浪形骸，特别是当墨凝王骑被拓跋圭杀死，导致翎卫的后方根基不稳，有异心的贵族被抄家灭族，这些事虽然掩盖起来，但那血腥气和尸腐味道却是盖不住的。

　　“真可怜，也许那个姑娘是无辜的。”

　　“我一点也不感觉意外，谁知道他们还能干出什么事……”

　　“但这阵仗不对啊……如果说为了一个女人，蓝礼未免也太夸张了。”

　　“听说千叶原城的翎卫军正大举在外面搜寻，不知道发生了什么事。”

　　帕克勋爵有些意外，蓝礼到来时，他慌忙向本家发出了紧急预警，七世家在卡奇诺行星联盟固然牢不可破，然而谁都不敢担保蓝礼这小子疯狂到破坏一直以来的团结，对自家人下手。此时一听蓝礼的来意，他心底轻松不少，然而此时也是非常为难，他们帕克家族虽然近些年上升势头没有蓝礼家这么迅猛。但始终底蕴和荣光还在，一个他这种级别贵族的宴会是最不容人打扰的，那不亚于打他的脸，所以他现在很想要蓝礼一个说法。

　　千叶原城的“魅影舞者”奥黛丽，帕克当然看过她的表演。但是此时，如果任由得蓝礼将人带走，帕克家族在七世家中的地位立即会跌到最低。帕克神情镇定下来，道，“奥黛丽小姐是我邀请来的贵客，其中定然有误会，你就这么把人带走，似乎有些不合情理，我下来会亲自调查清楚。”

　　蓝礼那双眼冷然望向帕克，帕克只感觉到背脊掠过一阵寒意。在和翎卫结盟后，蓝礼似乎掌握了更大的权势，这些让他整个人都有些脱胎换骨，“这件事，你兜不起。帕克，如果你不希望帕克家族从今天开始被除名，那么就立即交人！”

　　除名！？

　　帕克死死攥着拳头。如果是为了帕克家族的尊严，他现在应该立即严正警告蓝礼，即便奥黛丽真的有问题，也不该是他蓝礼来拿人，他会通过帕克家族，将人交给贺兰。换句话说，虽然七世家中以蓝礼的家族最为壮大，但七世家从来平起平坐，互不征伐，这已经是保持这个联盟稳固壮大的基础，没有任何人敢打破这种颠扑不破的规则，而蓝礼今日竟然敢做出这么一番威胁！

　　但是看着蓝礼身后的那些重型机兵，隐约可见背着一杆长枪的青森色机甲，那是蓝礼家族的第一高手杰罗，这说明蓝礼的到来并不是虚言恫吓。也同时郑重踟蹰起来……那个奥黛丽，难道真的是潜伏得极深极深的，行星内部的鹰国间谍？

　　这么些年来，她在千叶原城优雅的起舞，竟然背后有着这样的身份？

　　片刻之后，帕克的电话响了起来。

　　帕克接起了电话，那头传来家族老者沉肃的声音。

　　“让他把人带走，避免正面冲突。”

　　然后庄园内的人们看到帕克让开了一条路，任由得蓝礼和他的人长驱直入。

　　……

　　这里是宴会大厅，所有人都和奥黛丽保持着距离。这让她越加形单影孤。

　　奥黛丽表情呆滞，她已经从四周围窸窣嗡嗡的声音中，知道了外间的阵容是冲着她而来。

　　“也是一出引蛇出洞？为了那个林达。”在角落里，伪装的艾琪丝神色微变，光学迷彩的面具随着她的神情变化，显得有些古怪，只是此时当然没有人注意这两个角落里的偏门贵族。

　　旁边的德克面具下的一双眼睛凝然，“她不会拿我们做救命稻草的。她的性格之倔强，不亚于你。”

　　文莱下意识越众而出，来到奥黛丽身旁。

　　“没有问题，不会有事的。我会和他们说清楚。这里面一定有什么误会。”

　　奥黛丽事实上根本不知道蓝礼为什么针对她，她也是第一次看到，那四面八方的机甲，竟然都是为了抓捕她而来。她甚至不知道自己究竟做了什么事，会被指控为鹰国人的间谍。

　　这一切都像是天塌了下来般，瞬间压倒了她的天地。

　　她潜意识告诉她，这一切都和林达有关。艾琪丝和德克王骑伪装的出现，告诉她他们营救了林达。紧接着七世家中的蓝礼就到了，宣布她是鹰国间谍。这一连串的变故噩耗，将她砸懵了。

　　文莱在她身边说出这样的话，她下意识点点头，但眼珠里仍然是茫末一片。

　　在庄园内无数贵族的目光中，文莱这个唯一的白骑士鼓足勇气，来到厅门前，他的身后列着从休息室迅速赶到的七名家将，这些都是他的随身保镖警卫，佩有轻型防卫手枪，无一不是以一当十的好手。

　　只是在外间蓝礼杀到的这种场面下，手枪显然起不到多大的作用，不过寥胜于无。

　　“帕克勋爵先生！她是我的未婚妻，又怎么可能是一名鹰国人的间谍？这之中一定有什么误会。蓝礼先生，请暂时给我时间，我文莱会给你一个交代。”面对涌进门的蓝礼家族家将，以及随后进门的蓝礼和沉默不语的帕克，文莱率先开口。

　　奥黛丽慌张抬头，因为此刻，文莱的话语，让她感觉到，还有人在为她求情。她看着那个男人，那个她半点不爱，但似乎却已经决定要和他共度余生的男人。他拥有能力，一定的能量。在这样的情形下，他仿佛是她唯一的希望。

　　文莱开口斡旋，他身后的七名家将，每一个人脑袋的弦都绷到了极点。面对眼前的大人物和更大的阵仗，他们再没有那以一当十的勇气和态势。

　　蓝礼眼白间那两个小黑点的眼珠子短暂的逗留在了他的身上，然后开口。开口语气冷漠而酷厉之极，“不要拦路，否则……死！”

　　文莱怔在原地。伴随着这句话，他感受到了庞大的压力，他身为一名机甲骑士，在蓝礼面前，却仿佛一只蝼蚁。这就是掌握着权势和力量的上位者带来的气魄。

　　帕克是七世家家主之一，蓝礼可以和他多说两句。然而你又是个什么东西？

　　蓝礼一步跨出，和文莱错身而过。

　　那一瞬间，文莱身后散布面容紧张的七名家将，在一片女子的尖叫和呼声中，人人脑袋顿时变成一蓬蓬爆开的血花，空气中只有淡淡温热的等离子子弹划过的热寂弹道。

　　七个没有了脑袋的人同时摊倒。

　　这些家将曾经是退伍军人，大多都成立了家庭，被财大气粗的文莱请过来，薪酬待遇都给得足好，他们也算尽心尽力，然而没有想到，会惨遭横死杀戮。

　　然后文莱才听到蓝礼从他背脊后面发出的声音，“这是警告。”

　　文莱身子僵住。一个论实力比不过外面蓝礼家族第一高手杰罗的机甲骑士，在蓝礼的眼中，真的不算什么。

　　涌前的蓝礼手下的兵卫将已经瘫软的奥黛丽架住，她那张漂亮的脸此时布满了恐惧，凄惨无比。

　　端详了她半晌，蓝礼手一挥，脸容浮现一丝兴奋，“带走她。我相信她一定隐藏着很多可待深挖的秘密，那个家伙，将无处可逃……”

　　外间的天地，腾云起如涌烟，雨线落似散丝。

　　风雨中，不见归人。


第三百二十五章 浩大的搜捕！

　　林海在森林中奔驰，往往在树干上一点，就弹向七八米外的枝桠，工程防水靴在枝桠上踩踏溅起雨水和藓泥，连续在树冠上自在飞跃，比猿猴松鼠还要精准灵活。眼看着前方的落脚点没有任何枝木，他手信手拈来的一勾，就将旁边虬结而落的古藤抄在手里，身体一个Z字形转折，倏忽穿过五根粗大巨木，在那里有安全落脚点的冠丛上连续踏步，大鹏展翅般高速远去。空气里只留下阵阵紊乱的水汽。

　　如果有人此时从丛林中看到他，保证会忍不住尖叫，震惊于有人竟然可以在丛林中低空飞行般掠跃。

　　林海浸入到一种空明的状态之中，古代骑士进阶指南，原本就是当年的文明在高度发达后，利用大千宇宙中搜罗的提高人体潜能方法中，凝聚提炼而出的精华秘技。

　　人体存在无穷无尽的可能和极限。

　　那是一座宝山，自人类存在的历史以来，就在用不同的办法开发人的潜能，体能的，智能的，精神意志的。当年的文明辉煌到了一定的程度，虽然有各种不同的工程机械和先进科技，但最终也会回归到了“人”这个本身来，人们惊奇的发现，当人的本体极限出现突破的时候，往往也能带来社会面巨大的革新。人的体能出现突破，便能驾驶越来越强大的机甲。人的精神出现突破，就能诞生更伟大的思维和创造力，以此连锁效应般推动各方面的发展。

　　为了能够更大程度的研讨人类的潜能极限，古代文明集结了当时各种密宗锻炼方法，去芜存菁，剥离出了一套开发人类潜能的法门。当然，这一套方法，即便是在当年的文明世界，也只有极少数或天赋异禀，或拥有极大毅力能够承受磨难的人可以研习并有所成，这就是林海所接触到的骑士指南。

　　只是这些古老的菁华留存下来后，只被编译出了前半段。这前半段被今日的圣殿骑士们进行了将其融合到机甲战法中的尝试，并最终成功。

　　江植和田胖子，将这一套传给了林海，而林海又因为圣殿骑士的身份，和天赋得可以看懂那些石碑文字的能力，在对鹰国遗留下来的古文明石碑的解读中，机缘巧合发现了后续部分。

　　他得到了一整套的前代古代文明总结的锻炼人类潜能的办法。

　　当然，这套方法博大精深，林海估计要用一辈子的时间去研习，每一次都有新的心得体悟。而如今，他就在这样飞速的成长着。他此时虽然在树顶如松鼠跃掠，然而整个人心跳，呼吸，精神，都处在一个绝对平稳的境地，他的血液并没有因为供给肌肉的能量加大，而影响到脑部的供血，相反血液极为合理的在身体中运行流动，将氧气和能量搬到每一处，这让他前所未有的清醒，空明。

　　以至于他行进的姿态，都有一种和周围自然融合的赏心悦目。

　　就是再厉害的特种兵，面对此时的他，都只会感觉到羞愧和望洋兴叹。

　　“千叶原城外，大量的部队正在散布封锁线，你进城将变得无比困难！重要的是现在对方掌握着天网，千叶原城方圆地带，地上一条蚂蚁都在他们眼皮子底下，无所不知无所不见……我还知道……为了抓捕你和半途中截道的那队机甲，七世家中，除了帕克家族，还有蓝礼的家族第一高手未曾出现之外，五个世家的第一高手都加入到了这场浩大的搜捕！”耳机里，和林海保持着通讯的鹰国在卡奇诺行星军情局的最高负责人阿里道。

　　他的语气里满是无奈和苦涩。

　　“五个世家的第一机师？”林海心底啧然，卡奇诺的七世家他早有耳闻了，没想到已经如此毫不顾虑旗帜鲜明的和翎卫站在了一起么。

　　奔跑中，阿里的声音再度从耳机里传来，“早知道，我们应该立刻离开卡奇诺行星，不要打贺兰的主意，他身边集结了这么多人，又哪里是那么好接近的！反正只要将你和你的人送出星域，安全返回帝国，我就完成了我的任务。你回去鹰国做你的英雄，我也能功勋返回，皆大欢喜，又怎么会闹到现在的局面……”

　　林海知道阿里本就不同意他以身犯险去接近贺兰，潜伏在帝国国内的叛徒的确是巨大隐患，然而如果要一直追查下去，他们很可能一个人都离开不了。鹰国军情部对阿里下达的指令，就是营救林海。其他的，不过都是次要任务。

　　阿里的人和琉璃派出的特种部队在千叶原城已经潜伏了下来，但此刻他们根本不知道能不能等到林海的到来。

　　现在千叶原城城之外，布满了无数翎卫的军队。那些机甲，正一拨拨的朝丛林里开进，天空上，悬浮战机正在盘旋，要以科技的力量，搜索这上千平方公里的森林。

　　阿里的声音正从耳机里断断续续传来，显示翎卫已经对地域的通讯进行了干扰，“我们正在集结所有的运算力量，正在攻击天网节点……稍等一分五十秒……十、九、八……三、二、你左边东南方位，正方形一平方公里的面积，三十秒太空监控屏蔽！”

　　数数完毕的刹那，林海猛地从一棵树木弹出去，身体翩跹的飘荡而出，在一块东南方向的空地点地，迅速翻滚，带起地面一攒枯叶，前方乱石堆叠的峡谷地带几个起落，刚好在三十秒后，扎入头顶密叶覆盖得严严实实的丛林中。

　　天眼的监控重新恢复，什么都没有发现。

　　这片天幕上方有上百个信息节点，这些节点负责了天网在这个区域内的监控和通讯，此时这些信息节点都掌握在翎卫的手中，如果天网全天候的监控着下方的世界，如同上帝之眼，林海当然没有半点逃亡的机会。

　　但关键是，阿里的人正在集结他们可以动用的全部力量，针对那些信息节点进行攻击。

　　而进攻哪怕一个信息节点所需要的运算力量是非常巨大的。有的时候甚至一个城市所有民用计算机的计算资源，都不太可能达到。

　　阿里的人所掌握的当然是军用级别的攻击计算机。

　　这是整个鹰国的军情部门，在卡奇诺行星上埋设的资源。这些计算资源全部动用，目前也只能攻击到四五个信息节点。而贺兰和他的翎卫可以轻易动用几何级倍数的运算能力进行反扑。只是在这反扑修复的过程中，就有一定的时间。

　　每一个信息节点，都意味着天网监控的几个方圆的区域，同时导致天网几个区域发生短暂“失明”，甚至故布疑阵，也就能巧妙掩盖林海的藏身去向，让翎卫方面摸不着头脑。

　　然而随着时间的过去，最终投入的兵力越来越多，林海也会有很大程度被发现的可能。

　　最重要的是，他发现越接近千叶原城，前方的敌人就越来越多。搜索网越来越密集。明明贺兰就近在咫尺，就在千叶原城之中，那鹰国叛徒的信息，也一定被他带在身边，但偏偏就是几十公里的路途，他却仿佛永远也到不了。

　　太慢了！

　　根据阿里他们这样的办法，一方面要躲避天王监控，一方面行进，特别是越来越多的搜捕力量，要入城的希望，极端渺茫。

　　压抑着细密的呼吸，避开了左方巡弋过去一小队士兵，林海低声道，“有没有第二套方案？”


第三百二十六章 伏击

　　一般而言，鹰国军情部门都会准备第二套方案，林海清楚这一点。尽管那第二套方案等同于是根本不完善只能救急的拙劣办法，但此时他似乎只能将希望寄望于这一点。

　　耳机那边分明沉默了半晌，或许是几秒钟的时间，但这短短几秒钟对林海而言却仿佛很长，足够他横掠过一道山溪，闪开几条躲藏在岸边长着锯齿般长牙的鳄鱼。

　　“第二套方案！？”

　　“有！我们预留了一架机甲，是侦察用途的轻型机甲【大黄蜂】，只是……你如果乘坐上它……”

　　林海知道阿里欲言又止的原因，单个人在这样天罗地网的环境下，都不要想神不知鬼不觉摸进千叶原城，更别提驾驶着一辆毕竟有很大体积的机甲。

　　所以如果搭乘上这架机甲，这架机甲也就只能起到将他送出这里的作用，而贺兰这个具有重大价值的目标，就只能放弃了。

　　“机甲在长牙峰，距离你的方位十三公里，乘上那架机甲后，可以立即向西北方向逃离，三百公里便是入海口，这意味着放弃千叶原城的贺兰，前往和冬雪号会合攻击冬宫……不过，也只能这样了吧。”

　　阿里停顿了一下，声音掩饰不住的低落，“在你撤离到安全地带后，我们接着也会撤离，虽然我不同意你们的决定，但我仍然期待着我们的勇士能够击败战神拓跋圭，祝你们此战顺利。谨记荣光与正义必胜！”

　　无法进城，就只能放弃千叶原城的贺兰这个目标，直接前去和冬雪号汇合。

　　林海放弃直行，转向山道，十三公里的山路，对于任何一个特种兵而言，都不会比平地行动慢多少，对于此时的林海，也同样如履平地，他甚至根本不需要停下来歇息。

　　骑士进阶指南上的那种“内外呼吸法”，在长期练习下，让他五脏内腑里仿佛有新鲜的气机生生不息，丝毫不觉得缺氧头昏脑胀，只是毫无间隙的和搜索机甲赛跑的长途奔行，让他肌肉有些乳酸分泌的酸疼而已。

　　没有多少时间给他浪费，林海必须让自己每一滴体力物尽其用，此时的山体上，林海的行进，让猿猴都目瞪口呆。

　　在攀行之中，在体能的消耗和淋漓尽致的运动之间，林海脑袋逐渐排空很多杂念，进入了一种极为清醒空明的境地。

　　在千叶原城布置的重兵，以及翎卫有条不紊的准备，让林海感觉到了一丝不寻常的气息。虽然说翎卫的一切表现都符合预期，那是一种对拓跋圭的绝对自信。

　　但是拓跋圭现在面临的并不仅仅是来自他们林字营的挑战，琉璃的舰队毕竟在暗处，且仍然有在星球地表战争中最有威胁的“花雨矛”导弹。花雨矛导弹是目前卡奇诺星域之中，对地面目标杀伤力不弱于机甲的武器，也极有可能是星际间最有效快速的地面打击武器。

　　这种导弹一改传统导弹在天空飞行受空气动力学影响，会被对空机甲的能量对空武器轻易击毁的弊端。导弹在发射之后进行三段式火箭助推点火，能够瞬间达到难以想象的高速。趋近于音速的十五倍，这种速度是目前唯一让机甲的对空锁定仪器无法捕捉并摧毁的。

　　但“花雨矛”导弹极高的打击速度也限制了它在发射后无法进行索敌变向，只能打击固定目标。而造价也是极端昂贵，一枚花雨矛导弹，如果流落到外部公共星域，恐怕足以买下一颗发展中的殖民星球。

　　原本光是花雨矛导弹对战略基地的威胁，就足够让翎卫坐立不安，再加上这场双方决战带来的不确定因素，王骑作壁上观，各方贵族蠢蠢欲动，对拓跋圭不满之心借此越渐燃烧，无论从哪个方面，翎卫都有惧怕的理由。

　　然而展现出来的，是他们强大的自信，那种自信太过浓烈，让林海感觉到不安。

　　就像是他们不但可以全歼林字营和冬雪号，还能歼灭琉璃的独立军队，还能挟着声威，一举剪除全星域所有反对他们的势力。

　　到底为什么他们这么自信？

　　林海隐隐有些不安，奔行中，异变陡生！

　　旁边一株五人环抱粗的巨木突然寸寸炸裂成无数激溅的木屑，漫天的碎屑中，隐约可见泛着寒硬死光的巨躯，一枚有着蛇皮一样铬色纹路的巨爪，撕开大树的同时递进，就要将林海一把攫在其中！

　　林海在整个头皮都炸麻的惊异之间，迅速做出反应，双目一聚，有些奇迹发生了，他体内的肾上腺素在心念所动之下迅速分泌，激素伴随着高速流转的血液输送到他的四肢五骸，这瞬间发生的异变，在林海的眼里，仿佛一时间缓慢了起来。

　　飞溅炸裂的木屑，巨大的金属钳爪，还有那吊住了他在此时突然高速暴起发难突炸三棵巨木杀至的狰狞机甲，都如此清晰可见，而又缓慢的运动着。

　　世界和时间当然不可能变慢了。而是林海的大脑，在被激发了潜能的生物特异电流和激素下，像是超了频的电机一样以极高的速度运转，身体的各处感官都变得极为敏锐，以至于外间这突如其来的变故，让他有了更多的应变和反应空间。

　　眼看着就要被那支巨爪攫住，林海身体一扭，身体立即于半空打横过来，同时他一脚踹出，那一脚狠狠踹向半空的那根金属手指。

　　这一切都在瞬息之间发生。外间只看到林海攀越奔行，机甲从隐蔽中撞断三棵巨木，撕裂最后一棵，单手长驱直入抓向林海，却砰一声抓碎了无数爆溅的碎木，在漫天木屑中，林海炮弹般被轰向七米外的树冠，发出一连串“劈劈啪啪”的枝桠碎裂声。

　　出手的机师明显愣了一下，预料中，怎么也要将这个青年抓在手里，但最终却没想到将他击飞了。

　　要是死了可就大打折扣了！

　　只看到几株成圆球形的大树树冠同时朝一个方向摇晃，林海带着一大蓬在身边缭绕飞舞的青叶，穿过四棵林木的树冠，在半空打了个滚，径直斜斜得朝着前方出现的一个瀑布……跌落了下去。

　　这架机甲明显是特别的定制型号，肩膀处有一枚踩着一支银箭头豹子的徽章。而机甲的搜索能力肯定非常强大，早就在丛林中捕捉到了林海，而林海却没有发觉对方的守株待兔。

　　枝繁叶茂的树冠抵挡并化解了林海被击飞后的冲击力，然而山势陡转间出现的瀑布，让林海的命运似乎顿时堪忧。

　　那机甲嗡鸣一声，从地面弹起，高速紧追着掠来。

　　巨臂横扫，却没能横空抓过林海，只看到林海被裹卷进了那白浪直垂而下的水流中。

　　“我可是奥德家族的第一机师明株，无论是死是活，这小子的头功，定然是我的！”机甲中的机师，望向山势，想到了那些和他执行同一个任务的人，冷然沉喝。


第三百二十七章 反击

　　不知是不是因为想要占据头功，所以七世家之一的奥德家族的这名首席机师明株，并没有发送信标，通知周围的“捕猎者”。

　　他前蹿，然后弹起，从高高的悬崖跃下，同时背部和脚部喷出流焰，让他几十吨的机甲挨着水流缓缓下降，象征自然之力的瀑布，象征人类之力的机甲，弥漫的水雾，墨绿的丛林，古怪而又奇异的融为一景。

　　水潭除了瀑布的遽落搅动极大声响，缓缓降临的机甲在水面喷射起阵阵涟漪之外，再没有了那个坠落的工程师的影子。明株启动搜索仪，他心头暗默，要是水流将他撕成四分五裂，那可就不好办了。

　　……

　　置身滚滚洪流中，林海全身无处不痛，像是万把巨锤轰击，又仿佛快要被撕裂般酷刑，这种濒临死亡的体验让他瞬间清明，心念所至，他的心脏猛烈收缩，一股灼热的暖流从心脏涌出，散往周身，充沛能量的血液让他似乎重新掌握了险些不听使唤的四肢，这是生命的潜能。

　　在随着瀑布坠落失重感压迫而至的瞬间，林海身体自然而然的生出扭转诸多变化，这些扭转将原本重锤般轰击在他身上的水流一一卸开。林海所修习的骑士指南是前代文明开发人体潜能的大成之作，在这种恶劣环境中，更能激发他的潜能。仿佛自然而然，身体的扭转，就能大幅减轻水流的轰击。

　　这就像是蚂蚁不会被微波炉烤熟一样，在微波形成加热食物的热点之前，蚂蚁就会感知到升温从而避开，得以游刃有余。如果能够在冲击力尚未完全释放时卸力，那么也就能大幅减轻压力。

　　坠落的那一刻，林海身体在水瀑中不断翻滚扭转，然后标枪般扎入水中。

　　等到他从水中浮出时，林海看清他已经来到了瀑布后的一个凹陷进去的洞口，洞口开间有十来米，阴暗潮湿，然而在这开间内，静静躺着一具金属巨人。

　　林海爬上这架巨人身上，他顾不得检视冷透了的身体上的淤青和划伤，在机甲腹部伸出差点没被冻僵的指头拨拉，一个小舱口的闸门轻轻弹开，用力哈了一口气，感觉手重新回归了热能和些许灵活，林海在密码键盘上输入阿里告知的数字。

　　他这时才心有余悸于人面对自然的渺小，在外间瀑布的狂猛冲击力下，如果不是他福至心灵的应对，恐怕浑身都骨断筋折，最不济也要摔个半死。然而人也是拥有无穷潜能的，最终能以一己之力改造自然搅动星云的，仍然只是人类。

　　伴随着机舱细密的“嘶嘶”开启声，布满蓝莹光的驾驶舱在黑暗的空间里展现。林海进入座舱，检视整个机甲。这是一架侦察型号的轻型机甲，所谓的轻型机甲，也就意味着使用的是轻量化打造的机身，轻型引擎，轻型的武器，并不担任大规模机甲战的主力，只是起到斥候的侦察作用，目的是传递战场情报，构成天网系统的一部分。和敌人缠斗是弱项。

　　机甲在满是水汽的洞里站起来，水流沿着机甲的机身，随着被轻量装甲紧致覆裹的小腿滴落下来。

　　被瀑布冲刷而下的水流一墙相隔的对面水潭，隔着瀑帘现出前来追击他的机甲若隐若现的黑色影子，那是一架分明定制型的作战机甲，属于重型机甲范畴，重装的装甲，重型的武器火力，不惧正面对抗。而且操控者，多半也就是卡奇诺七世家各自派出的那几个第一高手之一。

　　但林海，夷然无惧。

　　因为，他已经一甲在手。

　　……

　　两把分置腿部的热能匕首，三支腰际的高硬铬合金镖，一把轻型格斗刃，一支后背挂上的轻型步枪，林海点了一下装备。

　　在普通机师看来，这样的装备用于逃亡，应该是足够了。然而此时外面水潭就有一位奥德家族第一高手驾驶的重型机甲守株待兔，无论是火力，装甲，引擎量级，都呈压倒性优势，怎么都应暂避其锋，不要轻举妄动。

　　但林海没有时间。

　　在明株的机甲于水潭悬浮巡弋，电子眼正在扫描探索下方每一寸水下的动静之时，他背后的瀑布深处，闪过了两道眼睛的绿芒。像是窥视世间的魔神。

　　很难言喻的一股心悸和寒意拢上明株的心底，他似乎感受到寒意来源的猛然转身。瞬时反馈的光学系统，让他魂飞魄散的看到水瀑从中洞开，一架清瘦型的机甲猛的扑出。

　　手持一点寒芒，直探明株所在的驾驶舱。仓惶大骇之下，明株下意识拔出腰际长剑横空，和扑来的“大黄蜂”长刃猛地重重一格。

　　明株机甲所配的双刃长剑是制式的格斗剑类型，长三米，注以能量后产生周波切割效应，双剑相交，溅出大蓬火花。

　　清瘦机甲重落入水中，旋儿蓬！一声从水底跃出，落向岸边。

　　明株机甲始终悬浮，刚才被偷袭后退之后，他恼羞成怒，机甲喷射悬浮装置启动，让他来到岸边，一手持剑，单脚缓缓降落，看到那边双臂平举持握着一把柳叶修长样式的刀，摆出格斗架势的大黄蜂机甲。

　　明株从初时的震怒中反应过来，他也没有想到，那个追捕的青年竟然在这里暗藏了一架机甲。但是无所谓，那不过是一架侦察用的轻型机甲，和他这样的重型机甲对上，几乎是被压倒性的劣势，而且更重要的，是对方大概不知道，他明株是奥德家族的第一高手，这个青年捅了马蜂窝，五大世家各自的第一高手都参与到这场搜捕中来，也存在暗中较劲的意思，而他明株将夺得首功！

　　明株机甲手中长剑唰唰唰划出数道剑光，向大黄蜂递进，在短暂到极致的反应时间中，大黄蜂柳叶长刀横挡，双方再拼一记，但明株机甲这一剑，凭借机甲的动能和引擎的强大功率，直接将眼前侦察型机甲劈得连退三步，剑光再起，林海操纵大黄蜂就是朝旁一个侧滚，才险险避开这追击的临门一剑。

　　明株呈收剑势头，仍改变不了他的压倒优势。而反观林海的机甲，灵活是灵活，但不免狼狈。

　　此时碎石和叶卷翻飞，清雾和虹光斜映。

　　明株首先惊异于这个被追捕工程师驾驶机甲的灵活自如和刀法，要知道他可是奥德家族第一高手，等闲机师，甚至连他一剑都挡不住躲不了，这个工程师看来大有来头。当然，明株还不把他放在眼底，操控机甲踩踏着死亡的步伐，出手如电，凭借着重型机甲的优势，剑剑都是逼迫林海硬拼，因为林海驾驶的侦察型机甲的体魄和轻型格斗刃，和他对抗会消耗大量能量以至于引擎会产生巨大负荷，如果直接将他的引擎给逼得炸机废掉，那么明株生擒他将不费吹灰之力。

　　而事实也是如此，“锵锵锵”的重响声中，伴随着明株一剑比一剑猛烈，大黄蜂连连移退，显示出单薄的无法和对方抗衡的趋势，就像是狂风巨浪中的小船一样摇摇欲毁，不断被吹刮得东倒西歪，完全是靠着灵活和轻便勉强没有被干掉，仿佛明株只要再加力那么一点，就能用长剑将其穿透。

　　明株操作机甲长剑横扫，大黄蜂一手持刀，另一只手抵住刀侧，这一剑命中刀沿。大黄蜂的格斗柳叶刃瞬间弯曲到极致，然后反向绷直，连机甲一起被这一剑卷飞。明株机甲动若雄狮，合金脚在地面一踏，剑去势如虹，紧随其后追着大黄蜂。

　　“得手了！”明株这一剑瞄准他的引擎，在他看来对方必无法幸免。

　　也就是现在！

　　“碰碰！”看似被一剑扫飞的大黄蜂在身后的巨岩上连踏两步，巨岩龟裂崩碎，机甲反弹回来，手中长刃绽放的数十道寒芒融为一股，劈向明株。

　　“雕虫小技！”明株露出轻蔑的一笑，在他看来对手不过是垂死挣扎，对方刀法操作都弱他不止一筹，他还驾驶着重型机甲，不过是再制造一次被自己一剑荡飞的局面。

　　铮！一声清鸣之后，林海和机甲仿佛融为一体，个人就是机甲，机甲就是个人。

　　大黄蜂的柳叶长刀在手里玄妙无比的变向，刚才如果大黄蜂的刀仅限于略显拙劣的被动格挡防守，一切都被奥德家族这第一高手的明株的剑势牵着鼻子走，那么现在在明株的眼里，这一切都天差地别。

　　大黄蜂的出刀瞬间隐没在空气中，变得跳跃不定，无迹可寻。

　　明株脸色顿变，他这才发现，自己从刚才起，就掉入了一个陷阱中。

　　大黄蜂旋转起来，机甲在旋转中向上一飘，同时一刀将明株的长剑疾挑在了身下。

　　“当！”

　　还富有盈余的柳叶长刀划过玄奥莫名的轨迹，在明株魂飞魄散之间，展现出超越他的水准实力，一刀将明株的机甲就着驾驶舱从前至后的贯穿！

　　“铮！”

　　前后数道鸣响之间，一切尘埃落定。

　　高瘦的大黄蜂的装甲在光影里显得尤为突出，而旁边双膝跪地的奥德家族第一高手搭载的重型机甲，已经没有了生命气息。

　　林海的驾驶舱中，不断响着尖锐的警报，“引擎过热！引擎过热！”

　　大黄蜂在这一刻算是短暂失去了行动能力，在片刻的引擎冷却之后，林海操作大黄蜂，背起这架重型机甲，快速扑入了瀑布后面的洞穴中。

　　做完这一切，刚好过了一分钟。

　　林海耳边传来阿里的声音，“一分钟屏蔽完毕，我们动用了恢复的运算能力，只能给你争取到这一分钟，你现在一旦出去，就会置于天网的视线之中了！这个人叫明株，是奥德家族的第一机师，他们应该也会很快发现明株失去联络的异常，你的那个地域将再不安全。”

　　大黄蜂抽出了带着血水的细窄格斗刃。重新回到腰间的鞘中。刚才林海出手，要在最短的时间里解决这个机甲高手，只能利用对方轻敌的弱点，轻型的侦察机甲，较对方弱的实力，再加上林海刻意伪装节节败退，让这名机甲高手的精神和操控并不在最佳状态，而最后在那翻盘的瞬间，林海全力以赴，估计让这个明株至死都处于绝对的惊骇之中。

　　只是大黄蜂要跟上林海的速度和变向，越级击杀对方这种一流高手驾驶的重型战斗机甲，未免太过强人所难了，以至于机甲引擎都险些承受不住进入过热保护。这种情况，很难再复制第二次。

　　想到外间还有四个这样的高手驾驶的强大机甲在追捕他，林海就非常的头痛。

　　这个时候，远处的一些战斗的声响，远远传来。


第三百二十八章 险象环生

　　林海第一时间想到了前来截道解救他的八架机甲。

　　虽然对方的目的暂时不知道，且突然出现和他预想中的脱离方式出现了偏差，他原本是准备利用回到千叶原城翎卫的交接中，由阿里和琉璃王骑的人接应脱身，所以他现在被挡在了城外，一时入不得城去。

　　但听到外间那些战斗的声响越来越近，林海突然灵机一动。

　　片刻后，大黄蜂冲出瀑布，朝着丛林扎进去。

　　在丛林之中，林海操纵大黄蜂猛然变向，朝着另一个方向绕行。

　　刚才这段路程必然将他暴露，当追兵惯性朝他所扎向的丛林追去时，他其实已经将他们引向了另外一边。

　　大黄蜂在丛林中如履平地，或在那些坡崖间狂奔，或面临一条十来米宽的河谷一跃而过。机甲天生优秀无比的越野性能，在这里展现得淋漓尽致。

　　从崖上跳下，大黄蜂的合金脚趾替换成消音模式，只听到噗一声，数十吨的机甲从十来米高的地方跳下，却只在丛林中发出了闷闷的落地声。

　　这就是侦察机甲的优势，而这样的侦察机甲，还掌握在林海手中。

　　林海开启了潜行模式，大黄蜂像是幽灵一般无声无息穿行，甚至连树叶都不曾擦碰到，然后林海无声无息的来到那八架机甲暂时歇脚，不过百米之外的地方。

　　要在拥有雷达和探查设备的机甲面前接近到一百米而对方毫无所觉，这只有高手中的高手才能办得到。

　　那八架机甲没有任何标识，正在原地休整，但林海可以保证对方有很强的背景支持，因为他们此刻就暴露在天网范围中，但他们并没有引动大规模的围堵，很明显背后的势力正在帮助他们攻夺天网，至少在一定的范围内为他们进行掩护帮助潜伏，否则他们也不可能屡次突破翎卫的围追堵截。

　　林海知道他赌对了。阿里所代表的鹰国军情部门在卡奇诺行星的力量太过薄弱，靠着他们对天网微弱的干扰能力，他林海迟早要被翎卫给重重包裹。

　　而眼前这帮人，背后势力明显有更强影响天网的能力。如果能够利用他们的掩护，林海脱身的机会将更大。

　　林海开启侦听设备，这架大黄蜂本就是阿里等人制造的间谍机甲，拥有很强的侦察性能，大黄蜂的头部接收器朝向那八台机甲，八台机甲间交流的讯号，被他截取，然后开始破译解析。

　　破译算法确立之后，座舱里传来对话。

　　“特蕾西，你说我们是不是自讨苦吃！明明是前来救人的，却反倒让目标逃了，倒是我们被置于这样进退不得的境地！那个家伙，滑溜得跟地下水道的老鼠一样，哼！别被我逮到，否则我可要狠狠踹他几脚解恨！”

　　“说得对艾瑞！妈的，我们红叶小队什么时候如此窝囊过！”

　　“那小子真是不可爱啊……”有人涩然道。

　　林海听得一阵苦笑，整个都是一片讨伐他的声音。说得最多的不过是每个人发挥想象力，当他们碰巧抓回逃跑的林海后，他们会怎么挨着羞辱这家伙。

　　随后那个叫特蕾西的女机师好听的声音响起，“收起你们那套痞样吧，你们忘记了王骑大人的吩咐，他是很重要的客人，谁都不能怠慢。”

　　王骑大人？林海听到了这个关键词，顿时明悟到了这帮人的来历，危机警报可以解除，不是来杀他的。也立即明白了很多之前疑惑的事情，他透过枝叶的罅隙望着破碎的苍穹，想到了那个和唐璜同一个时代的男人。他隐隐预感到了什么，只是还不确定……

　　叫特蕾西的女子这番话，让红叶小队收敛了下来，都颇有些悻悻然，然而随后，特蕾西的声音再度响起，“当然，作为让淑女不顾形象到处寻找的人，我不介意给他两巴掌。教会他什么是绅士。”

　　众人忍不住一阵哄笑。

　　这个小队又恢复了那种其乐融融的气氛。倒是这种身陷重围时，还能如此和同伴谈笑风生的氛围，让林海颇有些羡慕，他想到了林字营的同伴们。当然美中不足的是这帮人是拿他作为鞭挞对象，这怎么都有些躁得慌。

　　小队里在前方探路的机甲返了回来，迅速对众人分析了情势，红叶小队众人将机甲开设成潜行状态，穿行在丛林中，林海一笑，大黄蜂幽灵般蹑在其后，无人能察觉到他的踪影。

　　……

　　小队朝西南方的山谷穿行了近四公里，这里绿树成群，清风雅静，古藤虬结，只有林虫鸣叫，如果不是刚才的奔逃和战斗历历在目，如果不是此时这上千平方公里的山岭中有上万的翎卫军队正在搜索，会怀疑他们只是在驾驶机甲进行一场踏青，或者是对未知星球森林的探索。

　　这片寂静到他们行进时只踩碎岩块的哔咯声和偶尔被惊起攒飞的飞鸟，让人总有一种太过寂静了的感觉。

　　而寂静，偏又能给人以无穷的压迫感。

　　“你们看！漂亮的火焰菇！”特蕾西的机甲不远处有一排正喷薄着孢子的蘑菇，这些蘑菇细如悬丝，顶端的菇伞开放出无数绒毛般的孢子，因为蘑菇连带孢子都是火红色的，随风起舞，袍子也随之飘舞，远远看上去宛如一片燃烧的火焰一样美丽。

　　特蕾西想要俯身用机甲手去捧几朵起来，机舱传来队长艾瑞的声音，“我们的人在努力为我们屏蔽天网，如果知道我们把时间耗费在这里，他们会吐血的。”

　　“在精神紧张的时候，能够想办法缓解，这也是战场上的首要重心啊。”特蕾西微微一笑。正准备前行，突然定住了。

　　不光是她，整个红叶小队机甲，都瞬间停止了步伐。

　　在他们的前方不远处有一片枯竭的河床，河床上堆积了很多巨大的岩块，这些岩块有超过几十米高的。而其中一块岩块之上，就是让所有红叶小队的人突然定格的来源。

　　那是一架有着绿色披风的机甲，不知何时，竟然侧身孤傲独兀的位于那最高的巨岩之上。机甲的防水布披风随风摆动，隐隐现出披风之下，那若隐若现的健壮钢铁之躯。

　　“是马尔康家族的第一机师德龙！……准备战斗！”

　　艾瑞激动而略带惶惑的声音响彻小队的通讯频道。

　　“糟糕透顶！我们的天网权限被反介入了么！？”艾瑞双目前所未有的凝重，再没有之前一路开玩笑的轻松。

　　红叶小队立即进入了警戒状态，负责火力的拿出了远程武器，而近战阻击的则拔出了或是热能斧，或是周波切割武器等格斗兵器，纷纷进入了作战架势。

　　“真以为你们就高枕无忧了？”那架机甲却不慌不忙转过身，面朝着这个小队。机甲里机师德龙的声音传来，“别忘记了，马尔康家族可是掌握着这颗星球上最有计算能力的两个数据中心，根据你们的信号反向破解，那就是我在这里的原因。一帮小丑，敢在这个时候介入到我们七世家的行动中来，想好了你们的死法吗？我会保证你们每一架都爆机，不会留下全尸的……呵呵。”

　　“大言不惭，有种你来啊！”

　　红叶小队如临大敌，众人纷纷沉喝，“我们一起上，他未必能挡得住！”

　　机师艾瑞立即喝止，“不要乱！成编队阵型散布，稳住阵脚！”

　　他眼睛眯如绿豆，“让他们替换密钥，现在修补天网漏洞还来得及。”

　　德龙“咦！”了一声，笑道，“你倒也是还有点清醒！但可惜，这毫无用处！被我逮住了，就算你们重新在天网消失了踪迹，又有什么意思？”

　　他猛地扑出，机甲如大鹏瞬息间压下来，左右两翼压阵的红叶小队机甲机师的能量炮弹射空，德龙的机甲在天空一个翻滚，穿过能量炮弹的轨道，来到艾瑞上方，披风揭开，内里露出一把铮亮前端极为尖锐的周波骑枪，仿佛将周围的空气全部攫挟，形成了一道巨啸之风，直贯艾瑞。

　　艾瑞身边的两名队友纷纷劈出手中武器，艾瑞擎出格斗剑。三人的机甲武器同时命中骑枪。

　　轰！三架机甲纷纷被这骑枪一击击得飞退，搅得一时林间树木瑟瑟，乱叶狂飞。

　　德龙点地，丝毫不介意扩音播放他在座舱里的哈哈狞笑，声浪中，德龙的机甲骑枪在森林间掀起一波巨大的风暴。红叶小队，顿时被这片风暴波及。每一个人和骑枪一格一拼之间，东倒西歪。

　　林海看明白了，那德龙和之前他遭遇的明株一样，都是八级机师，而在这个艾琪丝王骑派出来营救他的红叶小队之中，只有队长艾瑞达到了七级机师，其他诸如那个声音好听的女机师特蕾西等人，都是六级到五级不等的机师。这样的一支队伍，在战场中，也算是一支特种机甲小队。

　　但是在眼前的马尔康家族第一高手德龙面前，就显得捉襟见肘，险象环生。


第三百二十九章 狙击

　　“嗖、嗖、蓬！”巨大的骑枪在德龙的手中举重若轻的划出几道轨迹，包括特蕾西在内的数架红叶小队机甲纷纷横飞出去，砸在那一株株大树之上，然后是吱呀呀树木折断的刺耳声响。丛林一片耸动，乱叶落如骤雨，看上去异常惨烈。

　　嗖嗖嗖！

　　能量炮弹朝德龙照面轰来，他的骑枪之上顿时笼罩出一道蓝色的梭形能量覆盖区域。“嘭嘭嘭！”一个个火球在森林中凭空爆开，而火焰之后，德龙仍然提着骑枪，夷然无损的杀来。

　　“小心！”

　　艾瑞揪准两个队友被逼到角落的瞬间，阔刃宽剑斜挑，劈向德龙机甲右肩。德龙一声沉喝，骑枪在即将穿透那两甲之间伴随着转身回旋，机甲转身间一脚踢开艾瑞的宽剑，在机甲里的艾瑞只觉得一股横向离心力传来，心底惊骇之间长剑及时回挡，德龙神出鬼没的骑枪尖在那一瞬间命中艾瑞的剑身。锐鸣声中，他的机甲整个被击飞出去。

　　德龙的骑枪在机甲头顶风扇般旋转，然后划出花哨的轨迹斜斜指地，周围的红叶小队还站着的机甲不过两架，其他都在顽强挣扎爬起来的过程。一片狼藉。

　　事实上，整个过程中，如果不是艾瑞一直持剑游走，趁着德龙出手的瞬间攻击其弱点，只怕红叶小队的防御早就崩溃。

　　能够撑到现在完全是靠着他们红叶小队以往无数次锻炼的战术配合，还有艾瑞的超常发挥。

　　一股面对对手的恐惧感，不停笼罩在他们的内心，让他们背脊深处一股股寒意朝上蹿涌。

　　这就是那些世家首席机师的力量吗……

　　我们，都要死在这里了……

　　红叶小队，卒于此？真是流年不利啊。

　　还好，至死，都有这些好兄弟们相陪。

　　……

　　一声女子的厉叫，在通讯频道响起，大概是不甘处于这样的压抑屈辱之局面，众人看到特蕾西的机甲猛地暴走，手持两把从腿部两侧闸口抽出的长梭形机甲手枪，手枪里的火神炮弹连环出膛。

　　特蕾西在众人中最擅长的就是射击，然而此时的德龙已经完全控制场面，他的气势完全盘踞此间，任何一个人的异动，就将带来杀生之祸。特蕾西的暴射，很明显将德龙的气势引动，让她立即陷入危险局面。

　　“特蕾西，停下！”

　　“不！特蕾西，别做傻事！”

　　眼看着特蕾西的发动，众人立即纷纷随之行动，手中长枪短炮，纷纷开火。

　　德龙手中的骑枪可攻可守，此时外部展开的能量盾，将特蕾西和众人的火力格开，同时机甲一转，骑枪奔雷电掣般轰向正绕着圈奔跑运动射击的特蕾西。

　　这一击来得太过凌厉，而且将特蕾西的运动轨迹拿捏得恰到好处，看到那索命般的骑枪出击，直贯特蕾西而去，且如果不出意外，特蕾西将被这一枪狠狠拦腰钉穿过去，那里可是驾驶舱的位置。所有人的头皮都一阵炸麻，目眦欲裂，甚至已经有两名队友直扑德龙的瞬间，突然林间某处，猛地亮芒一闪。

　　一道尖梭形的赤红能量炮弹，从丛林深处直贯而出。

　　出乎意料的是这枚能量炮弹并不是朝着直冲特蕾西而去的骑枪射去，反而射向那两个红叶小队机甲从后扑向德龙的提前量。

　　与此同时，德龙的骑枪随即从追击特蕾西的路途上消失了，机甲连同骑枪一并转向，骑枪出现在转向身后两人的攻击线路上，却宛如早就约定好了一样，朝着那枚能量炮弹撞了上去！

　　射中骑枪侧面的能量炮弹发生猛烈爆炸。也同时带偏了德龙的骑枪，倏长的枪尖从那两架红叶机甲的胸前不到半米的位置掠过，却足以让两个人惊出一身冷汗。

　　真是那发炮弹来得再慢半刻，他们立即就会成为枪下亡魂。

　　所有人在这一刻，都才感觉到这个德龙的狡诈，知道特蕾西是小队的珍宝，也是唯一的女性，女性都会激起人的保护欲望，所以他装作朝特蕾西开刀，但实际上，是围点打援，要把救援特蕾西的人杀于枪下。一个换两个，那可是划算得紧！

　　而更令众人感觉到震撼的是，那不知从何处射来的一枪。不仅弹道精准无比，更是洞悉了所有人都没有察觉的这个德龙的盘算。

　　因为如果不是这一枪，德龙返身挑炸两台机甲，再凭借他强悍的机动性，转身击杀因队友为自己而死陷入那片刻震撼中的特蕾西，一瞬间击杀三人，德龙完全可以办得到。

　　这一枪也让德龙又惊又怒，“什么人！？”

　　德龙隐约感觉到刚才那一枪的可怕，那纯粹是一种危机的感应，连他自己都没有想到骑枪的落点，对方却可以提前一枪，就打中他的必杀之处。

　　林海在林叶中操纵大黄蜂一滚，换了个方位。大黄蜂手里的轻型步枪再度探出去。

　　这是一把专用的侦察型枪械，因为配给侦察机甲使用，所以精准度和射程，倒是值得称道的。这杆机甲用步枪长四米，除了枪托的握把之外，枪身临近枪口下方还拥有一个托把，当机甲双手持枪时，两只手的能量接口都能供入步枪能量反应堆中，可以制造出威力更强的能量炮弹，转为狙击模式，同时可以最大限度保持射击稳定性。

　　林海看出红叶小队远不是对方的对手，然而他最有效介入战场的方式，似乎就是利用自己手中的步枪进行远程打击。

　　德龙必然会被红叶小队牵制着脱不了身，而此时在没有可以放心无碍的进行远程袭扰更舒服的办法了。

　　林海的驾驶舱顶降下一副瞄具，此时正罩在他的右眼，从瞄具看出去，正是步枪枪口准心的视角。

　　被放大的准心画面之中，德龙机甲的线条甚至装甲上的粉尘都纤毫毕现，同时，还能感受得到他的慌乱。因为德龙此时那双三角形的机甲电子眼，正紧锣密鼓的向四周丛林中搜索。

　　林海调整自己的呼吸，他持握着右驾驶杆，倒映在他瞳孔里的准心异常漂亮，准心的数据，正在缓缓校准。

　　“大家一起上！”被那一发能量炮弹击中的德龙开始紧张于周围的环境，他笼罩全场的杀戮气势再不存在，且这番变故给了红叶小队休整过来的时间。艾瑞怎么可能让这样极好的时机转瞬即逝。

　　一声令喝之下，众人纷纷暴起出手，朝着中央的德龙狠命招呼。

　　德龙骑枪再爆出一团爆洒的寒芒。

　　与此同时，林海摁下了操纵杆的红色开火按钮。

　　大黄蜂扣下了扳机。

　　步枪枪口环形放射出瑰丽的辐射光环。

　　一道能量弹如野马脱缰出膛而去。

　　骑枪格开三甲武器，踢翻两名红叶骑士团机甲战士的德龙，惊骇看到那枚能量弹自密林中射出，绕过他的骑枪下沿，取得正是他招式已老不及变化之时，在机甲的手臂下肋砸出结结实实“咚！”一声的闷响。

　　火焰自那里喷溅而出。下肋的装甲处，赫然是一个触目惊心被烧灼开的大洞。

　　德龙一声怪叫，机甲再不恋战，拔腿就走，速度之快，让原本打算围堵他的红叶小队们都追之不及！

　　几个起落之间，这个七世家中马尔康家族的第一机师德龙就逃得无影无踪。

　　林海检视自身的机甲，看到只是这两击，就消耗了百分之三十的能量，这毕竟是一架轻型侦察机甲，对方既然是世家的第一机师，不光机甲是重型作战，而且还是强化过了的。如果没有红叶小队做拖延，正面交手，林海真的是连一半击退对方的把握都没有。


第三百三十章 起风了

　　大海中的岛屿，岛屿四周的海域之上，分布着密密麻麻的黑点，每一颗黑点，都是一艘船只，要按照最高预警第一时间撤走近百万人，这一次到来的船只超过三千艘。

　　除去归谷本身具有的一千艘可用航船，一律没有通过公共港口，所有航行向归谷的船只，都是通过的青田企业严格控制的海港或者太空港，有条件的直接进行跨洋远航，赶赴过来。星际舰船则直接通过空港进入降落地，驰援归谷的撤离。

　　所有船只的船长在执行任务前都经过了严格的甄选，都是青田企业中层的人员，有极高的忠诚度，这场行动开始前，青田企业就动用了最强大的天网权限，将一切掩盖得密不透风，所有归谷撤离人员的信息禁止向外传递透露整个撤离的细节，归谷岛一如以往，在天网地图上，永远是一团迷雾，如此巨大规模的行动，百万人撤离所涉及的方方面面，信息封锁，都在短时间之内做到，青田企业的执行和掌控力，又是多么的强悍。

　　归谷撤离下来的人们打包着行李，提着箱子，有的还穿着没脱的职员制服，感受着扑面带着腥气的海风和四周劈波斩浪而行的舰船，随着船队迁徙。周围的旋翼飞机在船只起起降降，紧锣密鼓。

　　三千艘船只撤离百万人口，船只的吨位从数千吨到数十万吨不等，搭载量从一百到数千人不等。其中最引人注目的是在民用舰船七等分级“超新星”、“洲”、“鲸”、“云”、“风”、“羽”、“竹”、“青叶”中达到第五序列的“云”级的舰船偃云号。几乎差一级就跨入太空航母的“鲸”级序列。

　　偃云号舰首成一个微微的上扬，前后舰体达到六百米，舰岛高达十三层，承载了五千人，在海洋上几乎就是一座移动城堡。连普通邮轮在她面前都如同劲松下的矮木。

　　此时以偃云号为首，四周围的海面密布了无数的舰只，如果是远古时期，大概这就是千帆蔽日的画面。

　　“一千年养成沃土丰茂，三百年林园时光荏苒，尽在一夕一旦尽舍弃……”奈德站在偃云号的舰岛第十二层，护栏以下是极为壮观的船体画面，海鸥都被这一支庞大的舰队惊动，只敢远远翻飞。

　　在他的身边，有五个男女，男的从三十来岁到五十多岁不等，两个女性也是三十来岁的知性端庄，甚至其中之一披着一件白色外套，内里若隐若现的身材极佳，紫色略厚的嘴唇令她那张五官寻常但颇有韵致的脸庞很显媚态，她是破世项目的数据中心主管江黎。

　　破世项目的几名主管，皆尽于此了。

　　江黎那性感的唇扬起弯道，“袭击事件发生后，破世项目研究所就封停了，旁人以为我们都被冷藏了，但托尼先生第一时间就让我们聚拢一起，说到底，我们不仅仅是工程师，还是优秀的统筹学家，数学家，空间物理学家……制造机甲在行，在最短的一个星期时间整理出一套行之有效的百万人撤离计划，也同样在行。领导这场撤离，这是托尼先生给我们的补偿，更是对安头儿的祭奠。这样一个人，又怎么可能真是大白天装睡的人？”

　　奈德极目穷望，看着这三千舰船在海洋中列成左右望不到尽头阵列的恢宏景象，喃喃道，“要做出放弃归谷这个决定谈何容易，不仅仅是那些丢下的被损毁的重型设施，还有那些进行着的项目被迫中断造成的巨大损失……最重要的是归谷历来都是青田企业的核心，执政府有麦哲城，翎卫有冬宫，青田企业便是归谷。做出这个决定，谈何容易。今日这场大撤离，迟早被外间知晓，那之后就将是震惊星域的动静！甚至，宇宙各方，都会关注在今日的这场动静中，我们的撤离，其中所蕴含的深意，恐怕比那林字营螳臂当车的挑战拓跋圭还要震撼不知多少倍！”

　　前破世项目的工程一处主管安琪尤有余悸道，“托尼先生真打算和翎卫开战吗？青田的那些保安军真的可以和翎卫那帮杀人如麻的刽子手们抗衡？”

　　奈德摇了摇头，“恐怕并不简单是翎卫呢，执政府的三大贵族七大世家，也许都将会站在泾渭分明的对立面！”

　　陷入沉默，其他众人面容上都出现了惊异或者忧心忡忡的神情。

　　奈德这番话之后，他手边的电子海图上，原本代表着他们运输渡船舰队的标识体前方大概有百里海域的方向，看得到同样的代表着一支庞大舰队的标识物正以和他们成九十度的航线向东而去。

　　虽然双方相隔甚远，但大概也是为了避免这两支庞大舰队在海洋上发生什么相遇的意外，所以在五人最高撤离筹划小组的电子地图上标识了出来，当然，这是绝密的信息。

　　奈德等人知道哪些标识物是什么来源。那是一支舰队。和他们这撤离百万人的大多数民用舰船不一样，那是一支整个由青田企业的战列舰，巡洋舰，驱逐舰为主体构成的舰队。这支舰队为首的是“竞技神号”战列舰，由青田企业舰队首席治安官安洛斯压阵，是青田企业战斗力最强的五星级舰队。

　　卡奇诺星域沿用宇宙通用的战争舰队战斗力分级，普遍以一星到六星。评级每增加一星，意味着战斗力数以倍增。一个五星级的舰队其可能是两到四个四星级舰队的战斗力规模。而按照西庞人的分级方式之中，一支圣象级舰队等同于五星级舰队的战斗力。

　　青田企业也有自己的五星舰队，当然这支舰队秉持着财不露白的道理，从来化整为零，分布在星域各个驻点之中。直至归谷遭袭，这支舰队才无声无息从各个分驻地，降落来到卡奇诺行星，准备应对战争的考验。

　　准备介入一场战争。

　　……

　　“在距离林字营决战冬宫的前一天，这注定是个不平静的日子，相信很多人都在你们的智能信息屏面前，等待着局势的进展。”联合时报的全球频道，阿卡沙将头发扎在脑后形成一个马尾，正在光幕前面对镜头，讲述着现今的局势，她的粉唇泛着淡淡的光泽，那份肃穆的美丽几乎要透过光屏传递出来，好歹在此间的局势中，或多或少减缓了些许卡奇诺行星全球压抑的气氛。

　　“我们可以从南半球的天网讯息中看到，执政府的第一军，第二军陈兵三大岛链，我们此前无数次猜测过执政府新一代‘狼兵’机甲究竟会投放在何处，如今已经有了答案。”

　　“今夜注定是一个难眠之夜，因为当太阳再次升起时，我们令人敬爱的前代统领唐璜的后人卡卡特将控诉拓跋圭有罪，并向他挑战。更是一名王骑，首度和马关星的总督开战。而我们知道，总督拓跋圭，已经再此之前以惩治叛徒的名义，杀死了墨凝王骑……”

　　联合时报被驱赶出自治区之后，成功的利用积累的资源，以及某些来自不少贵族和大佬的支持，在非翎卫控制区，开辟出了专有的频道，进行全球播送。

　　联合时报原本在卡奇诺星域中只是十三个主流媒体之一，而在翎卫驱逐逮捕自治区的这些被称之为“风媒”的自由媒体，并开始利用控制到手的一家媒体宣扬鹰国人入侵的危机言论，卡卡特就是一个骗子之时。

　　联合时报暴露了真正的底牌，卡奇诺星域的十家主流媒体，同时站出来表示他们拥有联合时报血统，事实上，在很多年前，联合时报就已经买下了他们大部分的股权，也就是说，这看似战国纷乱的卡奇诺星域风媒，实际上早就暗中一统江山。

　　十家媒体迅速联合，现在的联合时报，是名副其实的“庞然大物”！

　　在一场讲说之后，阿卡沙被同伴顶替，来到了后台，现在联合时报的指挥中心处于一个绝对安全的地下空间之中，他们报道对翎卫不利的内容，要将此刻局势的很多真相散布出去，如果暴露在外间，只怕现在已经变成了一片废墟。

　　阿卡沙看着后台忙碌无比的同事们，心头莫名涌过一丝激动，多少人在此时，正并肩作战。他们没有战舰，没有机甲，没有大炮……但是他们利用每一台可以接收到频段的智能信息屏幕，将真相，报告给这片星域的人们，告诉这个世间。

　　这是没有硝烟的战争，却更为残酷。

　　……

　　“谁又能知道，当联合时报这个不同于这片星域老牌媒体的风媒新创立的时候，会蕴含着前代青田掌舵人的雄才伟略。”人们陆续撤离的归谷的核心一号楼，亚特兰特正和托尼坐在最高的办公室中，喝着酒，静静地注视着眼前的一切。

　　“要是拓跋圭真以为青田企业仅仅是掌握着前沿技术，那就真的是低估了我们，而他那封恐吓信，将他的威慑力表现得淋漓尽致，不过接下来，该是他付出代价的时候了。”

　　“让我们交出人来。我们的破世项目虽然被毁了夺走，但林达那样的活图纸，我就不信艾琪丝和德克两大王骑不动心？拓跋圭称霸太久，几大王骑才是最希望将这位武力星域第一的人物推翻的人。”

　　亚特兰特摇头晃脑，“不过有个事情非常的奇怪，就是现在的千叶原城，贺兰不惜投入了亲卫部队和七世家的几路军队大量分布搜捕城外，正为了搜捕逃亡的林达。投入这样的力量，让人感觉志在必得……而如果拓跋圭真的得到了那架机甲和大部分重要资料，怎么会如此不惜一切？难道他们遭遇了无法破解的瓶颈？”

　　托尼的眉头皱了起来，“此事……的确非常奇怪……”


第三百三十一章 前方？

　　其时海面并不是那么风平浪静，天际逐渐阴云密布，灰云变黑云越见浓烈，直至逐渐弥漫海平面，之中隐隐有电光攒动，风雷骤至，因为撤离归谷岛的舰船阵列实在太庞大，所以船队处于一半风雨一半晴的气候下。

　　原本在这样的环境下，并不适合如此大规模的人员迁徙，但如今的情势却是间不容缓。几乎是归谷遭袭，拓跋圭发布攻击威慑的一个星期内，这场撤离就雷厉风行的执行了。

　　偃云号上，原破世项目的工程二部主管锡兰道，“风浪七级，云量九成，航行趋势不容乐观，我们经长峡水道进入预定航线，沿途的风浪凭我们的船队，应该不会有太大危险。呵，反正这风浪不会比现在的千叶原城更激烈了……”

　　千叶原城的上方的天网剧烈搅动争夺，其中所掀起的电子风暴，引发的通讯乱流，波及甚广，千叶原城内更是一片混乱，一些需要依靠天网进行定位的自动电车，航空广告热气球相撞起火，大部分因此停用，火势还未扑灭，依靠天网导航的陆航车又因为多处事故造成不少街区堵塞，城市中人们的个人信息终端也出现了大范围的讯号中断，一度无法通讯，联系外界。

　　人们络绎来到街区，而大部分都几乎是同一个角度的仰望苍穹，他们处于剧变之中，这一切更像是某种未知而更巨大风雨降临的先兆。

　　“但愿我们的小林达吉人天相……”双手交叉环抱在那傲挺胸前，忧心忡忡的江黎喃喃道。

　　奈德却似心有重虑道，“我总觉得有问题，翎卫为何如此不惜代价的要抓到他……？”

　　这番话引起了其他四人的注意。的确，要是说有人截道而引发翎卫的愤怒，这愤怒的波及范围和深度也太广大了。根据青田在千叶原城的探子密报，一向对自己安危极端重视的贺兰竟然将亲卫军团直接派到了城外搜捕的现场，与此同时和翎卫结盟的七世家的重量级高手也在千叶原城荟萃，在原本琉璃王骑要袭击战略基地，林字营攻打冬宫的这节骨眼上贺兰还抽调七世家高手助阵，所谓如何，不言而喻。

　　在众人沉吟之时，安琪已经在自己的智能设备上做出了风险模型，她点开屏幕，投影出来的三维数学模型出现在这群擅长利用数据分析事物的工程师面前，“根据权重比对，破世项目机甲本体几乎成型，最大问题便是操作系统，归谷袭击事发时，操作系统的数据库他们也进行了窃取，几乎取得了百分之六十的架构。也即是说，整个机甲他们拥有了百分之八十，为何还要为那百分之二十去为难林达？这其中也许有林达此人是机甲本体设计关键所在，他们不允许这个活图纸被他方得到。但如果仅仅是因为后者的话，以翎卫以往的风格，直接给他一发能量弹杀死了就是。死人才是说不出任何秘密的。唯一的解释是……”

　　五个人面面相觑，在极长的停顿之后，奈德才说出了萦绕在五人心底浓烈到极致的那个疑惑，“那就是说，我们或许都估计错误了，翎卫兴许……”

　　“并没有得到‘新创世天王’！”

　　舰队扑入了风雨之中，突然晦涩起来的海洋雨幕里，五个人被这个或许直指真相的隐秘震住。

　　他们同时想到了一个人。

　　那就是那个半途进入归谷最核心绝密项目中，却改变了这个项目走向的那名林达。

　　进入那个项目组的每一个人都有一技之长或者他们在工程上的辉煌，当林达进来的时候，他们看过他的调查资料，那份来自黑钛区的天才机械师的报告。

　　这样的人足以在项目组打下手了。

　　但谁又能知道，他完全一扫所有人的惯性认知，带来了眼目一新的改变，突破了他们原本的瓶颈，使得项目得以顺利进行。

　　然而，这本身就是最大的问题。而他们现在才募然惊觉。

　　这其中，有他们难以预知的隐秘，究竟林达是不是翎卫的人，挟着新机甲以此向拓跋圭相要挟漫天要价，从而触怒了贺兰？又或者，这个林达背后是他们还不知道的什么势力？或者，他们都猜测错了，林达根本没有得到机甲。

　　“无论如何，林达绝对有问题！循着这条线，我们查下去！”

　　“从个人情感来说，我真的不相信林达是翎卫的间谍。”两个女子意见一致道。

　　“只可惜项目的资料在翎卫袭击中很多被销毁了……否则定能从蛛丝马迹中看出问题！”

　　奈德转过头，看向后方只剩下一条陆线的归谷岛，“有问题！我要回去！”

　　……

　　“是什么人开的枪？”

　　“好精准的射击手法，这是一个高手。”

　　“如果没有这个人，我们可能早挺不下去了！”

　　“特蕾西，你没事吧。”

　　“我很好，大家也都还好吧，是谁在帮助我们？”

　　丛林里，艾瑞再次将周围扫描了一下，毫无所获，他们也知道，如果对方那么容易暴露，德龙在搜寻的时候，恐怕早发现了那个人的位置，但无论如何，那个潜伏的射击者都没有恶意。这大概是他们红叶小队最大的幸运。

　　经历了方才的生死交战，众人情绪都低落了不少。见证了德龙和那个不知何处狙击高手的实力，他们红叶小队原本的一丝骄傲和优越感荡然无存。

　　一阵低空的嗡鸣和丛林中的簌簌声传来，众人皆尽色变。数架战机从山头那边飞出，机翼搭载的导弹一枚枚连射而出，天空之上，出现了类似梳子一样的白色纹路。

　　地面森林中，能量炮弹形成极为猛烈的弹线从远方攒射过来，遮天蔽日。导弹和能量炮弹，在红叶小队所在的方位纷纷骤雨而落，这片区域，瞬间成为了一片火海！

　　他们和德龙鏖战那么久，也差不多惊动了搜索的部队，更保不齐德龙在交战中，就已经将此间的讯息告知了主力部队。

　　“我们的天网密钥已经改变，短时间内他们再难攻破……快走！”艾瑞带头，红叶小队立即冒着弹雨爆炸在丛林掩护中撤离，潜入重新干扰了的天网战争迷雾之中。

　　潜伏在远处的林海暗忖时候正好，将步枪重新置入机甲后方背挂处，大黄蜂从原地弹起来，紧随红叶小队而去。

　　……

　　翎卫之所以选择这样的阵地打击方式，也许已经得知了德龙退走的事实，这说明他们拥有击退一名世家强者的实力，是以希望用阵地打击来削弱他们的战斗力。

　　然而在这样阵地轰炸的环境下面，却让林海惊奇于红叶小队的优势，轰炸或许会让等闲人陷入混乱惊恐的处境，但是对于红叶小队而言，无数次的训练已经让他们懂得如何去分辨火力薄弱部位，于战场中强袭突围，本就是他们的强项。

　　巨大的爆炸在丛林间产生，让此间立即成为地狱般的世界，炽热的烈焰，瞬间被高温点燃的大地，燃烧着巨大火焰冠倒塌的巨木下，是腾起的亿万猩红色湮灭的火星，横飞的枝干和碎石。

　　对于林海而言，这种毫无差别的打击对没有任何机甲防护的肉身凡体或许还有杀伤力，但是在掌握了机甲的机师手里，自然不会那么可怕。

　　迅速追上了前进的红叶小队。

　　往南的方向，几乎已经就是包围圈了。

　　这一切都像是个口袋，红叶小队要走，似乎只能朝着北方突围，那里是靠近千叶原城的方向。

　　现在摆明了是这样，他们背后的运算力在攻击天网，制造战争迷雾，能让红叶小队所处的地区，暂时位于战争迷雾之中，否则早就被围而歼之了。

　　但是翎卫散布的人力却是一个庞大的数目，所以开始用原始的办法，哪怕不惜投入各方力量，将这片方圆百里的山脉地带分布得五步岗，十步哨，牵网似的收拢，却要在北边放出一道口。

　　红叶小队每一个人都知道这是他们必经之路。如果折返回去，撞入翎卫大部队之中，那个时候面对的就将是无穷无尽的机甲和天空上缠人的战机。缺少防空火力的机甲，暴露在战机视野里，必然是一面倒的被宰割局面。

　　而北方看似追捕力量最薄弱，但定然隐藏着杀器拦路虎。

　　不过他们已经别无选择。

　　这是双方的对赌，如果能够突破前方的拦路虎，自然也就再无大的阻碍，他们将撤离跳出包围网，从此天高任鸟飞。如若不然，都将饮恨于此。

　　在前方等待的，究竟是什么……？


第三百三十二章 强势如雷

　　松针林沿着中央是河谷的山势生长，绿水婆娑，倒映出河谷地两岸的劲松，那些三角形的松木，映着绿水旺盛的生长，偶尔会有松鼠蹿上跳下，发出簌簌和踩踏枯木噼啪的声音，总让人心旷神怡。

　　若是选一个晴朗的日头，和友人在这里野炊，远足，定然是人间乐事。在一阵轻碎的机械行进声突兀了此间平静的红叶小队当头机甲中，艾瑞环视着这片被阳光照耀下河谷的安宁，这样想着。

　　这片搜索网拉得太大了，从南到西到东，那些看似郁郁葱葱的山中，都有翎卫的机甲在行进，在每一个岩洞，狭窄地带搜索。

　　如果他们不是因为背后两大王骑的天网控制力，只要暴露出半点蛛丝马迹，不到半个钟头，他们立即会被团团围住。

　　八架机甲，加上自己的侦察型机甲大黄蜂，没有补给，能量有限，要在这片广袤的山脉地域突围，容易也不容易。不容易在于他们陷入一个前所未有的大网之中，容易在于他们毕竟是以点突破，只要天网控制力跟得上，认准一个薄弱点，跳出包围网还是比较容易。

　　跟着八人，以大黄蜂对他们通讯频道的破译，林海倒是在他们互相言谈之间，将他们的底细知道了个清清楚楚。

　　这八个人原来是艾琪丝王骑的属下，乃是她手下第一战斗小队，跟随她进行过三次对星域外的流匪寇徒的远征。身经百战历炼而出的战士。而他们和艾琪丝，竟然都是于星历新千年第四年，在麦哲城的首都第一战斗军官学院毕业的同班同学。

　　众人之中艾琪丝最有天分最富勇谋，积累战功最快，最终上升成为了一名王骑。

　　“我估摸着林达这个工程师，一定不是我们表面上看上去的那么简单，只看贺兰这次投入的巨大力量就知道，此人关系重大！鹰国人威胁当头，不日或许就有大军降临入侵星域。而拓跋圭还涉嫌谋害唐璜和其后人，琉璃王骑和翎卫正面决战，执政府竭力隐瞒，青田企业寻机而动，咱们还在军官学校的那时候，谁知道不过短短十年时间，星域变化得如此之快！我们跟着艾琪丝，也赶着成为了这大格局的一部分。回首起来，真是如梦如幻。”众人中一个叫米乐的机师道。

　　机师劳德道，“我看一场场风波洗练后，拓跋圭仍然会稳坐第一把战神交椅，甚至更根深蒂固，说不定这场变局还将促进他一统卡奇诺的谋划。独孤和铁弗不过是他培养的两条狗，这样的人拓跋圭想要培养多少，只是时间问题。而贺兰一人，就足以给翎卫打造出一片扎实的后勤江山。纵观翎卫这个势力在星域的盘踞壮大，拓跋圭那无人可敌的实力固然是之一，贺兰此人的运作也是重要因素，自治区颁布的那些严令，大半都出自于他的手，那些有势力的贵族在利益驱使下巴不得加入到他们对中下层瓜分的制度中，稍有些良知的贵族却进退维谷，否则就将遭到灾厄，贺兰这个人，才是得罪不起的蛇蝎！若让他掌握了卡奇诺，他保证会将自治区中那推行得水深火热的等级制度，覆盖整个星域。因为这是固化阶级，能令拓跋圭掌握最大权势的最有效制度！而偏偏这些恰能吸引到那些权贵们趋之若鹜的攀附。让他们的力量更壮大了，届时将出现的，是一个和唐璜时代截然相反，高度集权高度侵略性的卡奇诺。对外的战争中，会让我们无数人跟着拓跋圭和贺兰这两个狂人玉石俱焚！”

　　艾瑞摇了摇头，“没有办法啊，贵族是慷慨的给予虚弱者以援助，给懦弱者以勇气，给空虚者以希望，奉献自身帮助他人。还是拥有理所当然的社会地位和权势去支配他人，去攫取资源，去享受丰沛的美食美酒美女，掌握生杀大权。相比起来，后者更吸引人性如蚁附膻。”

　　“很简单的道理……还记得我们同一个班的可赛吗？”

　　听到这个名字，众人神色顿变。通讯频道里，响起一片骂声，“那个无耻之徒！”

　　跟在他们后面的林海大奇，不明白这个名字，为什么会激起八人的同时愤怒。

　　特蕾西声音发抖道，“他要杀艾琪丝王琦！险些就成功了！这辈子，我与他不死不休！”

　　林海同时想到，在罗兰会场时，他见到的艾琪丝身体上那道触目惊心的伤痕。

　　“当年不正是为了王骑那个位子，他才在那场演练中，对艾琪丝下死手的吗？艾琪丝又怎么会知道，那个看上去俊朗帅气一直追求她，不停示爱甚至在她心底留下地位的男人，竟然是个卑鄙无耻之徒，竟然为了王骑之位，暗中下死手，当初毫不手软的一刀将艾琪丝的机甲从肩劈开，甚至干脆直接心狠手辣到要把她劈成两半。如果不是对那个男人心软信任，在他被击败后放心将空门露出，艾琪丝又怎么可能被他所趁！？从此她再不信任身边献殷勤的男人，更是将很多人玩弄鼓掌，任由得自己随波浮沉，莫不是因为此人！”

　　特蕾西几乎是咬着嘴唇一字一句道，“这个不仅给她身体造成巨大伤害，甚至用刀在她心上一点一点刻下血淋淋阴影的男人。为了权势富贵，什么不能做？”

　　红叶小队众人集体陷入一阵沉默中。

　　片刻后米乐恨然道，“他在那之后，担心艾琪丝，所以给自己找了棵大树！在普鲁家族做第一机师，成为走狗，话说回来，如果这次贺兰出动了七世家的顶尖机师，他也在追捕我们的人中了！”

　　“来了正好，我们一起杀了他！”一名机师哼出声。

　　“维登你千万别冲动！别忘了当初在军官学校里，可赛就是仅次于艾琪丝的第二高手。自他暗杀艾琪丝不成后，时刻怕遭到报复，这些年在普鲁家族庇护下，以他惜命的性格，时刻担心被艾琪丝算账，早在锻炼自己的实力，如今到了什么地步，谁都说不准。没准连艾琪丝，也不一定能胜过他……在他刻意的低调下，他还稳居普鲁家族第一机师的位置，可想而知！”

　　艾瑞沉声道，“所以遭遇他，将是我们最坏的局面，我们仍然要将保命放在第一步，如果让他知道是我们，为除后患，他绝不会放过我们！翎卫什么的，没跟我们那么大深仇大恨，反倒是他，才恨不得致我们这些老同学于死地！”

　　特蕾西咬牙切齿，“真是好人不长命，败类祸千年！”

　　片刻后红叶小队里的米乐道，“刚才出手……解救我们的人呢？”

　　艾瑞驾驶机甲环顾周围，摇了摇头，“首先，如果是我们的人，他应该早就出来了。其次，不是敌人的话，跟踪我们没有任何价值！对方拥有很强的射击能力，至少能帮我们暂时击退德龙，德龙定然回最近的地方整修机甲去了，短时间内并不担心。然而，从此也看得出帮我们的骑士火力并不强，至少不是重装的突击型机甲。所以有很大的可能，对方只是刚好处于附近的某方势力，或者某位在附近的仗义骑士，被翎卫的行为激怒出手。但要对方就这么正面和翎卫作对，只怕这颗行星里，除了琉璃王骑和鹰国那个少校率领的林字营之外，还没有人敢这么做。所以那位骑士，定然已经自寻安全之路去了！”

　　艾瑞这番话后，红叶小队七人情绪明显有些低落失落。

　　任谁在逆境中看到希望，都会对希望产生依赖心理。更别提现在他们置身于浩荡的搜捕之中，其中还有各个世家的第一高手拦截，刚才德龙的厉害，让他们尤有余悸。至少那个不知名救援的白骑士狙击能力非常惊艳，这样的情况下，即便他不敢露头是因为机甲格斗能力平庸，但有这么一个人擅长狙击的人帮他们，再次遇到德龙那样实力高手的时候，兴许能够重现击退敌甲的战斗。

　　艾瑞的这番话，让他们认清了现实，是啊，不说现在没有人敢和翎卫及七世家正面为敌，人家凭什么拼尽性命的帮助你们？

　　“只盼那名白骑士，能够安全退走吧。”这是米乐的声音。

　　劳德道，“翎卫如今声势浩荡，他帮过我们，可千万不要被发现了才是！”

　　众人纷纷出言，都是对那个仗义出手的骑士寄予祝福。

　　特蕾西柔和道，“那一定是一个勇敢而英俊的绅士！”

　　听着他们的对话，林海也不知道自己现在应该是什么表情。明明都是走投无路，甚至现在还依仗他们更重一些，却反过来被他们当成了那种见义勇为不畏强权该出手时就出手事后还能在这种包围下全身而退深藏功与名的超然高手。

　　现在他怎么都应该表露一个超然高手淡淡的笑容，然而却只剩下苦笑。

　　行进中，周围的松林，于静寂中突然林鸟惊飞大片，无数松鼠和动物逃难般从山头一涌而下，甚至根本不担心不畏惧他们这些在河边行进的机甲。嗖嗖嗖从他们身旁一掠而过。

　　红叶小队众人静静地看着这一幕，然后同时每一架机甲的头部，都朝向了山头，唯一的解释，那就是有更让动物们恐惧的事物，正在前来。

　　短暂的刹那间，艾瑞立即发布指令，“快走！”

　　“你们走不了了！交出林达！”

　　宛如陆地爆起龙卷，一道闪电般的黑影，从山口直贯而下，所过之处，无数林木摧折，硬岩撞之粉碎，碎石铺天滚动的粉屑中，浮现一具机甲，让人一眼记忆忧心的是它的头部，如同复古重型盔甲的头脸，拥有狰狞的格栅。强壮的身躯，半途杀出，凭空给人威猛无铸的气势。

　　“是费曼家族第一高手，弗丁！”

　　同时谷地另一侧，一具张牙舞爪蜘蛛型机甲身影同时立在那里。

　　“还有犹斯家族的第一高手，阿隆！”

　　与此同时，山头那边，涌现出了很多机甲。这么多机甲解除潜行模式，一同踏地冲锋轰隆的声音，令整个河谷的溪水都在颤动！

　　红叶小队所有人头皮一阵炸麻！


第三百三十三章 破拦！

　　七世家之一费曼家族的第一高手弗丁！犹斯家族的第一高手阿隆！以及他们所率领的伏击部队。看到这一切，红叶小队众人也就明白了，他们一直所忧虑着的，在这片看似包围圈薄弱的北方的拦路虎，终于在此时暴露了狰狞的面目。

　　这里是三道并行河谷的地带，按理说行走三条河谷的路线，都可能穿越这里，以翎卫和七世家的兵力，未必可以对这里重重封锁，然而等到这支部队出现时，红叶小队才醒悟过来，翎卫根本不需要在这里埋设重兵，只需要在这三条河谷的两道隆起的山脊各进行布置眼线守株待兔，就能最大限度的监控三条河谷。

　　直至此刻，后悔已经太晚了！

　　上百架机甲挟着弗丁和阿隆两名高手，从两旁冲锋而下，就像是两把剃刀，直接将两面山脊的树丛，凭空剃出了灰土的颜色。

　　红叶小队彻底的懵了，看到这副场面，并非让他们感觉到绝望，而是让他们反倒是因为逆境而激起了能杀对方多少就杀对方多少，自己怎么都要拖上越多的敌人陪葬越好的想法！

　　每一个人的眼眶都是血红一片，面对敌人这样有目的的设伏和围剿，也激起了他们的真怒，要以八架机甲就地结阵，会一会对方上百架机甲的冲锋！

　　不得不说，这帮艾琪丝的亲卫小队，的确是非常勇敢，令人敬佩。

　　然而勇敢不能改变眼前任何事，只会让他们成为尘土。

　　眼下毕竟敌众我寡。而红叶小队之所以不突围，是因为眼看着对方潮水般涌来的伏击形势下，他们更明白与其指望着突围所导致的勇气崩溃，最终被敌人砍瓜切菜，还不如钉在那里战死会更有尊严。

　　这种场面，事实是最考验一支部队战斗力信念士气的时刻，红叶小队不愧是王骑的精锐小队，换做普通机甲部队，哪怕人数再比红叶小队多好几倍，此时只怕也都慌乱不堪了。

　　大黄蜂的机甲电子眼在四方搜索，此时机甲传感器传递出来的山体，都有轻微的颤动，可见外界那疾风骤雨般的杀伐气息，林海将这一切都抛在脑后，无比冷静的检索四周的地形，突然之间，他看到了河谷向前数公里之外的岩山。

　　河谷的地势在那里突变，越来越细窄，两侧尽是陡峭的山壁和高耸的孤峰，即便是以机甲的越野能力，逾越也是极为困难，眼前这些来袭的机甲明显不具备飞行的能力，而在那河谷的尽头，竟然是两刃窄山，河谷在那里终结，河水从两片峭壁之间穿过，头顶是连接的山势。

　　这就像是一个通往外界的洞口。

　　看到这一切之后，林海顿时有了筹划，他操控大黄蜂从距离红叶小队一百米的后方丛林中跃起，在林间幽灵般高速穿掠过来！

　　百米的距离，以林海操控下大黄蜂的机动力，对于在原地结阵的红叶小队而言，不过转瞬即至。

　　红叶小队众人只看到林间一道机甲的青影一花，几个起落，这架纤细的轻型机甲就来到了他们近前，比周围两侧两大高手率领的机甲军势还要快个几十秒，连他们原本机甲抬起的枪口，锁定框都在不断跳动，显示出追不上他的速度。

　　只是来到近前，红叶小队就发现了这架从来没见过，不属于翎卫和七世家任何阵营的机甲。

　　但是他们已经有了下意识的认定。因为对方并没有拔枪。

　　“是他！”

　　“之前救急的白骑士！”

　　“一定是他，他就在附近！”

　　红叶小队众人的纷纷惊呼声中，林海启动了大黄蜂的声讯器，发出经过处理后沉闷的声音，“想突围的话……跟我来。”

　　这句话后，林海头也不回的朝河谷飞奔。他必须尽快，因为那里也已经有机甲在合围，显然对方也分析了地势，也要避免他们惊走。

　　红叶小队却并没有第一时间行动，因为他们毕竟是支军事化的小队，这突然出现的那架骑士机甲，并不能让他们立即跟随而行，那就失去了纪律。甚至，极有可能让他们组织的防御就此崩溃。

　　众人中的队长艾瑞在片刻的迟疑后，对小队下达指令，“跟随！”

　　从两侧山谷交错倾泻而下的能量炮弹瞬间降临。谷地发生巨大的爆炸。

　　红叶小队的八架机甲中，左右各两架担任副翼的机甲擎出能量盾牌，抵挡骤雨般袭来剧爆的能量弹，一行人以大黄蜂机甲为首，朝着前方强突。

　　前方开始合围的机甲，将他们拉入近身战团。

　　嗖嗖！

　　大黄蜂在前掠中弹起，机体横向翻滚中，两道能量弹从它的腰际和腿部翻转的空当中穿过，连近在咫尺开炮的两架追捕的机甲战士都明显一愣。唰！大黄蜂格斗刃出鞘，一刀劈向立即抛下远程武器拔出近战刀的当先迎来的机甲战士，那机甲战士手中刀变幻几个方位，要追大黄蜂手上格斗刃的轨迹，但最终被大黄蜂险到极致的一刀错开他的战刃连臂整个斩下。

　　啪啦！持刀断臂的碎片和电火花爆洒。

　　同时大黄蜂飞起一脚，直捣左侧紧随其后的第二名机甲战士胸口。这个机甲战士明明看到了大黄蜂的动作，也做出了规避机动，但机甲胸口仍然还是结结实实被这一脚捣出凹陷下去的深坑，打着滚向后跌飞。

　　借着这一刀一脚，大黄蜂跃起于半空，空闲的右手掷出一枚合金镖。

　　足有一米来长的合金镖径直贯入前方一架横空劈斧的机甲驾驶舱，驾驶舱所在位置顿时龟裂爬满蛛网和爆洒开来的殷红。那架机甲随即就萎顿死寂了下去！

　　大黄蜂不停留，将三架失去战斗能力的机甲抛在了身后，紧随其后的红叶小队和这些机甲一错而过，只剩下一路翻飞的无数零件碎片。

　　前端的追兵已经开始合围，大黄蜂和红叶小队像是陷入了泥潭中，四周围的机甲擎出近战兵器，如同拦路的魑魅魍魉缠战起来，若不是点名了尽量要活的，只怕现在已经是炮火覆盖了。

　　现在机甲的金属装甲撞击声噼噼啪啪不绝于耳，满是刺耳尖锐的鸣响和交手的兵刃振荡，在这样到处都是追兵机甲的环境中，只看到大黄蜂兔起雀落般行进，所遇机甲，莫能挡他一合，俱是一触即溃！

　　紧跟在其后的红叶小队现时也没有目瞪口呆的时间，只感觉四面八方都是敌人，而唯一紧随着林海的方向，却是让他们压力骤减。而他们知道，大部分的压力，都被前面那架机甲一力扛过去了。

　　在整支小队朝着峡谷出口的方向越加接近的时候，后方的弗丁和阿隆，已经逐渐追来了，两人都是各自世家的第一机师，一旦被缠上，整支小队都不要想走得了。

　　红叶小队各甲或多或少负伤，但保持机动力还算无碍，林海的大黄蜂也多处受伤，没有席因合金这种坚固到几乎可以视等闲攻击如无物的机体构成，同时还是一架侦察型机甲，要一甲当先打这种突击式的硬仗，也是难为大黄蜂了。重要的是，林海看到机甲的能量剩余只有不到百分之四十。

　　格斗刃是高周波切割兵器，产生周波效应就要消耗能量，一架侦察机甲和这些重型作战机甲毫不逊色肉搏，硬生生杀出一条血路，能量的损耗也是非常惊人的。

　　“凭一架轻型机甲，能够战成这样……阿隆，原本我们没能去冬宫看看那林字营有多少分量凑凑热闹，还有些遗憾。如今倒是有送上门来帮助咱们活动活动筋骨的家伙了……桀桀！”

　　弗丁推动操纵杆，舔了舔嘴唇。

　　“弄死他！”

　　旁边的阿隆传来“嘻嘻”笑声，两条弯成隙缝的眼睛在那张面容上构成诡异而生冷的笑意，他蜘蛛型的机甲六脚令人头皮发麻的律动，交替掠行，左臂是一张蟹钳般的巨爪，右臂五爪展开，掌心的圆形炮口不断凝聚出能量弹轰向红叶小队。

　　“保留能量！避免还击！”

　　红叶小队得到林海这样的指令，实在是大惑不解，此时此刻，如果不用远程火力射住追击的那些机甲战士的阵脚，如果不全力以赴给他们制造障碍，他们如何能够增大逃生的概率？要知道，自从林海发出这道指令开始，他们就一直压抑着能量炮的使用，只将能量用于护盾的防御和近身格斗上面。

　　答案很快揭晓，他们已经从两股大龙的合围末脚生生杀出一条血路，和追击者的大部队拉开了数十米的距离。

　　河谷地四周的岩壁已经开始逼仄狭窄，前方的出口已经出现，这条出口头顶上是一大片岩层，看上去宛如一架拱桥，而河谷刚刚好通行流过。

　　后方的追击机甲群众，阿隆和弗丁两甲高速蹿出，直朝落在后方的维登和劳德两架防御型殿后机甲扑去！

　　这一幕让红叶小队全体浑身血液朝头顶一冲。

　　弗丁和阿隆是和之前出现的德龙齐名的高手，维登和劳德两人一旦被两人缠上，实力的巨大差距下，也就是说，他们就再也走不了了。

　　看到两架机甲炮弹般射向两人，艾瑞眼睛血红，“维登！劳德！”

　　落在后面持着能量盾掩护小队后方的维登和劳德在那一刻，脑袋其实是空白的。因为他们都在高速掠行之中，也知道现在是生死一线之间，或许一个差池，就有人永远的留下来。他们曾一起陪着艾琪丝征战，从未落下任何人，然而现在，似乎总得有人留下来。

　　电光火石之间，维登和劳德在通讯小光屏上交换了一个眼色，一拨操纵杆，两架机甲突然转向，充满壮烈的味道，“你们先走，我们随后就来！”

　　“不！”这是特蕾西的嘶喊。他们知道，维登和劳德，两个人是要以他们自己，换取其他人的撤离。

　　“死！”近前的弗丁没有任何武器，他的机甲拳头就是最凌厉的武器，一拳朝着维登的机甲捶过去。

　　“谁怕你们！”维登一声怒吼。然而下一瞬间，他直接怔住了，因为他看到弗丁机甲挥出的一拳，在他的眼睛里突然幻化成十拳。铺天盖地朝他砸来。

　　劳德也是怒吼声中，机甲反手拔刀。

　　阿隆“嘻嘻”笑声不断，他蜘蛛机甲的那条巨钳之臂，尖锐的主钳爪探出锐利剌白的寒光，以劳德根本跟不上的速度，直戳他的驾驶舱！

　　有的时候，实力级别的差距，能够让生死仅仅是一个照面而已。

　　此时正在帕克勋爵庄园外，那个伪装过的戴帽中年妇人眼眶猛地一红。

　　她旁边的男子神色如岩凝重。

　　下一个刹那，突然一枚能量弹横空飞掠而来，射入弗丁展开的十只机甲拳影中。炸出“蓬！”一声雷鸣。

　　然后同一时间，劳德看到那架纤细机甲，不知何时已经和他相错而过，手上的柳叶形的长刃，直击阿隆的蟹钳刺尖！

　　那带领了他们的白骑士再出手！


第三百三十四章 千钧一发

　　无论是弗丁那一拳能轰出十道残影的手段“十方”，还是阿隆那蟹钳的手段“断头”。严格来说都是机甲技能评级“士、师、将、帅”中的师级技能。

　　并非任何一种机甲技能都能列入这四个等级的机甲技能评级，很多民间所谓的修身馆里的机甲教习，信誓旦旦宣扬有独门的机甲格斗技能，但事实上真拿出来评级，或许连士级都够不着。

　　在卡奇诺的军队中，能够掌握一两个士级技能，已经算是七级以下机师的巅峰了。在星盟宇宙军事体系来说，也至少是一个机甲团团长的实力水平。机甲技能既然能上评级，那也就意味着这是能够在关键时刻一击制敌的法宝，一个级别低，但拥有评级机甲技能的机师，或许能够逆袭机师级别高，却没有掌握评级技能的机师。

　　当然根据规律来说，机师等级越高，越能够掌握高段位的机甲技能。

　　卡奇诺执政府的正规军中，往高级机师方向发展，一个“冲刺回旋撩”的士级机甲技能，从理论到实战操作手册，总共有五十二页的内容。是根据要将一名普通机师也打造得运用自如的标准，然而能够真正掌握的，都是机甲大队里百里挑一的人才。

　　所谓的技能，是做出他人用机甲所做不到的战术动作，从而击败对手的能力。

　　而其他更高级的机甲技能，也因为所使用的机甲性能类型，有巨大差异。一般来说都掌握在各大势力手上。因为这就是己方机师克敌制胜的重要手段。被敌人掌握，便很可能被针对性的破解。

　　弗丁和阿隆两人的机甲技能，绝对是师级技能中的顶尖水准。然而弗丁却被林海的一发能量弹给暂破了，弗丁十道拳影化为一拳，将能量弹轰爆，原来他的拳头顶部探出红舌般的短离子刃，这不光可以中和抵挡等离子能量武器，还能让拳头无坚不摧。

　　最让众人愕然的是林海操控着大黄蜂左手持着步枪射出一炮，右手的格斗刃精准至极的和阿隆机甲的蟹钳刺尖对尖的撞击一记。

　　半空中产生音爆，阿隆的蟹钳既然名为“断头”，自然不会只是贯通一刺那么简单，和大黄蜂刃尖相撞一瞬间，整支蟹钳募然张开，掀起一阵巨啸，似乎就要将纤细的大黄蜂钳住截断。

　　林海手上操纵杆拨动，大黄蜂刃口一转，以刀身和蟹钳螯刺端一撞，抵住了这变化出来的杀招，借着那冲击力，也让大黄蜂脱离两人攻击半径，朝着劳德和维登两人的机甲倒飞过来，同时喝道，“走！”

　　维登和劳德哪还敢多做逗留，机甲转身全速逃亡。弗丁和阿隆两甲和他们距离接近，这也是后方追击的部队不敢使用火力覆盖的盲区。

　　五甲三个在前，两个在后的追逐，前方艾瑞等人的机甲已经穿过了河谷地口。与此同时，林海也顾不得其他了，直接介入到红叶小队的通讯频道，发布指令，“倾尽所有火力，攻击头顶岩层！”

　　峡谷出口的河谷上方岩层成一个拱桥的形状，起码也不下万吨沉积岩，如果全垮下来，足以制造出山崩般的效果，将这个峡谷给挡住，即便以机甲的越野能力，要通过也会费一番功夫，那个时候他们便早已经一头扎入北方再无大搜捕障碍的山脉中了！

　　所有人才如梦初醒，为何刚才那个机甲骑士要他们将能量省着用，尽量避免还击。原来正是要在这种时候干出一番大动作！

　　特蕾西首先取出两把机甲手枪，将能量输出调节到最大，能量弹连环脱膛而出，紧接着艾瑞，米乐等人纷纷抬起步枪，朝着头顶沉积岩的薄弱处招呼，高温的能量弹足以将岩石都汽化。一时间能量弹从先占据有利地势的红叶小队六人的机甲远程武器中连环击打，岩层顿时一片炸裂，但火力仍然不足够将桥接处摧毁，回撤的维登和劳德也纷纷取出步枪，一边运动奔跑一边射击，加入到支援队列里。

　　头顶岩石一片震动，连环的爆炸在上面连成了一条线。

　　岩层终于开始松动坍塌，巨大的石块和沙尘交替砸了下来。

　　维登和劳德先一步冲过谷口。林海紧随其后，然而阿隆和弗丁也丝毫不慢，眼看着就要跟着三人一并在坍塌前冲过去。而一旦让他跟着过来，凭借两人的实力，他们全体都将被缠住，林海的大黄蜂眼看着能量也所剩无几，到时候鹿死谁手，还犹未可知。

　　想到这里，林海一拨操纵杆，大黄蜂在前掠间左脚猛地刺向大地，电光火石间在地面犁出一道深痕，机甲借此转向，同样是一手持枪一手拔刀，所不同这次扣动扳机，高能旋转的椭圆形能量弹直奔阿隆的机甲，这边一刀直取弗丁机甲轰出的十道拳影——“十方！”

　　两个世家首席高手也被激起了真怒，阿隆是直接展开机甲能量罩，硬扛了能量弹。能量罩瞬间变危险的橙黄，尽管这一击不会伤到机甲，但能量爆炸产生的搅动会让电子设备失灵一阵时间，阿隆此时是拼着承受这样的负面后果，也要咬碎牙朝前突。

　　一连串的爆击之声，大黄蜂的格斗刃已经瞬间和弗丁铁拳交手了七记。

　　弗丁的“十方”，十道拳影一拳比一拳凌厉，叠加到五拳以上，威力就相当惊人了。如今到第七拳轰出，仍然被对方照单全收，弗丁首次感觉到一种羞辱。眼前的可只是一架轻型侦察机甲啊！而他们搭载的可是世家为他们打造的专属坐骑，性能不知优越多少！

　　阿隆的蟹钳横扫过来，逼得林海回刀一格，大黄蜂一阵震颤，脚在地面一点，机体突然加速一截，撞向弗丁。弗丁机甲第八拳命中大黄蜂左肩，看上去就像是大黄蜂自己送上门去挨他一拳一样。

　　在那一拳击中，大黄蜂一阵剧颤，但那拳力尚未完全击实的瞬间，林海一蹬脚杆，大黄蜂一脚踹在弗丁的机甲小腹上，只是对于大黄蜂瘦弱的躯体而言，这样的攻击对重型装甲的弗丁机甲毫无杀伤力，但却成功籍着这连串动作，让大黄蜂反向弹出。

　　一股连带着那拳力叠加的反向加速力顿时将林海压在安全带上面，林海至此对传讯器哈哈一笑，“多谢相送！”

　　然后在万吨巨岩从头顶数米垮压下的瞬间，机甲成一条尘线，在巨大的山崩中倒掠了出来。

　　这头万千重担心系于他一身的红叶小队各架机甲的机师众人，竟抑不住快跳出嗓子眼的心欢呼起来！


第三百三十五章 一骑绝尘

　　沿着出来的峡谷路线飞驰，众人可以保证，哪怕是追兵们突破了峡谷，也保证会丢失他们的踪迹。

　　大黄蜂和红叶小队向北方移动，只是肩膀因为受了弗丁一拳，左臂负伤，那里有一个被离子刃穿出的深洞，导致左臂部分传感器失灵。林海干脆启动驳离装置，机甲臂咚！一声脱离砸在一处矮木叶覆盖的隐蔽深沟里。

　　在红叶小队眼里，这架机甲完全被奉为天人。

　　“谢谢阁下的出手相助，既然你已经破译了我们的通讯系统，并对我们提供了帮助，能否留下您的名字，我们一定会铭记并偿还这个恩情。”

　　艾瑞权衡再三，对大黄蜂发布了希望确认身份的通讯信息。

　　红叶小队众人都很清楚，从刚才的战斗来看，等于是这名机师驾驶机甲力扛两大世家的首席高手，而且两人还都使出了他们杀手锏的机甲技能。要知道这可是一架轻型机甲，只怕今日的战斗，那弗丁和阿隆要是还能从万吨碎岩下活命，会成为他们的耻辱和阴影。

　　有这样水平的机师，可不多见，对方究竟是谁？

　　如果不是因为知道两位王骑现在分不出身，他们几乎都要以为是艾琪丝或者德克亲自驾机来解救他们，毕竟这名机师的水平，恐怕也能直追两位王骑了。当然在他们的心里，不会朝对方的实力已经超越王骑大人的思路上去想的。王骑在他们的心目中，是属于星域顶尖的人物，也是他们的骄傲所在。

　　这样水平的机师，怎么说都不会是无名之辈，卡奇诺星域因为有一名闻名星际的机甲战神的缘故，尚武之风极浓，各地都会举办民间机甲大赛，军队里也会进行大比挖掘高手，这样的强者，早就脱颖而出了。只要他报出名字，甚至或许露出面容，他们立即就能知道对方是谁，是什么所属，等等一切的渊源来龙去脉。

　　然而对方却始终一言不发。

　　问了几句，都没有回应，众人满腹猜疑，也不好再追问，只有沉默的行进。

　　……

　　千叶原城已经近在咫尺，仅仅不过三十公里，不过城内外这片方圆，是翎卫天网力量最强的地方，就连红叶小队背后的两大王骑势力，也没有办法将战争迷雾延续向那里。只要接近千叶原城，一切都会被摆在聚光灯下，无所遁形。

　　所以红叶小队很有默契的在边界行动，再往前十公里，他们就能跳出包围圈，离开这片是非地。

　　开路的艾瑞扭头看向跟在小队后面的单臂机甲，对方不发一语的跟随，机甲躯壳因为这一连串高强度的战斗，布满伤痕。他们不知道对方跟随着他们，并施以援手究竟是为了什么，但想着也许离开包围圈，就能知道他的目的。

　　驾驶舱里的林海在这样沉默的行军中，突然怔了一下，侧了侧目。

　　丛林深处似乎有些什么动静，但其他人此时都毫无所觉。

　　林海收回目光，机甲仍然高速在行动，队伍前进数里，艾瑞突然一声暴喝，“什么人！”他的机甲双腿拄地停顿持枪，遥对丛林。

　　红叶小队已经是如临大敌，摆开战术阵型各司其位。

　　在短暂的静寂之后，那里走出了一架几乎和丛林的颜色融合，宽身窄腰的机甲，机甲双腿像是两柄弯曲的镰刀，泛着古怪的弧形和锋利的黑色寒光。没有人愿意正面承受那两条腿的劈击。

　　那几乎是一种感觉，林海感到红叶小队所有人都寒毛炸竖，无形的凝重凛冽。

　　“我的老同学们，之前我还不确定是你们，遇到你们真好。”

　　“不是所有人都像是你们那样，能够如此完美演绎第一军官学院圣典《骑士法略》的战术配合，我能凭借这些认出你们，这也就是我们曾经的羁绊吧……”

　　“让我来认认在这些特种黑色机甲骑兵里面的你们……持枪的，艾瑞，你还是这么冲动，但拥有一股勇气，关键时刻又不失谋略，你是一名出色的队长。那边配双枪的，是特蕾西吧，我能想象你仍然窈窕靓丽，你的声音还是那么好听吗……米乐，你一定还是那个善良的小子，真想看看你的笑容，那时候我可是最喜欢看到你笑的样子的……”

　　“收起你那虚伪的嘴脸，可赛！你只会让我们感觉到恶心！”

　　那诡谲的机甲转向说话的这位，道，“劳德，你还是这么心直口快，你性格淳厚，直爽，朗烈。记得我曾经‘牲口’‘牲口’的叫你吗，你绝对是第一军官学院里，除我以外最能喝的人！那时我们一起喝酒，也是多次不分胜败吧……”

　　那机甲一边用一种温醇，仿佛被时光酵酿过的话语诉说着，一边走过来。

　　“立刻站住！”艾瑞声色俱厉。机甲手持步枪向前一递。

　　眼看着对方仍然毫无所觉迈步，红叶小队众人再不顾此间发生战斗可能引来追兵，所有可以激发的远程武器同时开火。能量炮弹密集轰出，那架机甲诡异的连续转折，地面Z形爆出三团递进的尘雾，瞬息之间，就把所有能量弹抛在身后，翻滚着出现在劳德的机甲面前。

　　那条镰刀般锋利的弯腿哗得劈下来，劳德在这个瞬间也只来得及朝旁一侧，这个机动救了他一命，整条机甲右肩臂在火光四溅的“辟啦！”声中，被对方一腿劈断。

　　落地的瞬间，红叶小队两架机甲擎出的兵刃夹击落在空处，那架机甲已经闪电般移向特蕾西，特蕾西持着机甲手炮的双臂瞬时撤手，一道鞭腿划过将两只机甲手炮斩得四分五裂。

　　特蕾西惊骇中操控机甲倒退到了安全位置，通过外视仪，看到那架机甲在米乐和维登两人的机甲上面交替弹起，两人机甲的前部装甲无不崩碎，同时朝后抛飞。

　　而那架机甲中还传出机师温和的声音，“老同学们，我真希望我们的见面，不是眼下这样的情景啊……要是日后，能够在一张餐桌上，谈谈军官学院的那些日子，那该有多好啊！”

　　那架机甲已经以诡异的姿态飞向了艾瑞，在它身后，红叶小队每一架机甲都或多或少负伤。艾瑞机甲铮一声拔剑，攻出一波绵密的剑网，“可赛，你是我见过最卑鄙无耻的人！”

　　镰刀腿机甲里的机师可赛传来一把柔和的笑声，“艾瑞，每个人都应该为自己理想负责，有什么错呢？”

　　“艾琪丝王骑的伤，拿你的命来偿！”

　　可赛的机甲展开镰刀双腿，风车般撕开艾瑞的剑网，叹气道，“亏我以为我的同学们都是很懂道理的人，可是你们个个都是自私之徒，都想阻碍我上升的道路啊……看来这样的同学，不要也罢。死干净才好！”

　　艾瑞的剑网一路被破，根本毫无组织起来的能力，可赛那镰月弯刀般的机甲腿，已经拦腰扫来。

　　艾瑞看到那寒芒毕露的杀伐刀腿朝着驾驶舱逼来，骨子里泛出绝望的瞬间，那一直在数米之外被可赛完全忽略的单臂机甲，离开原地侧旋而至，然后才是一阵巨大而凌厉的呼啸风声，那架机甲手上的柳叶刀，以和之前迟缓的行动大相径庭完全超出可赛预料之外的迅捷，一刀狠狠扎向可赛的驾驶舱。

　　一声和先前醇厚温和大相径庭的尖利惶叫声响起。

　　可赛机体插着那把柳叶刀，闪电般朝后狂掠数十米，然后猛地扎入森林之中。

　　林海叹了一口气，刚刚暴起出手，还是因为机甲性能原因，让那名叫可赛的机师惊骇之余有了半线反应时间，所以未能一击毙命。不过也看得出对方是个大奸大恶之辈，这种人会把一切都掌握在自己控制范围内，然而突然遭遇林海这一下反击，顿时也就让他弄不清楚状况，如惊弓之鸟第一时间选择逃亡。

　　而此时此刻，所有红叶小队的人都古怪无比的盯着林海这边。劫后余生的艾瑞此时脑海里只生出一个令他无比震撼的念头，从可赛出现的时候开始，这个机甲骑士就有意识的装作机甲实力不济的模样，在最关键的时刻给予可赛致命一击，让这个狡诈到了极点的可赛，也着了他的道。

　　难道他比他们还要早发现那个可赛在跟踪他们？

　　此刻红叶小队众人再看林海这架机甲，已经完全不知道是什么心态了。他再一次救助了他们。

　　千叶原城近在咫尺。

　　林海已经依靠了红叶小队完成了接近这里的任务。

　　他突然开口，“我们就在这里分开，你们从这个方向过去，前面应该再无追兵了。”

　　这边劳德操控半身电光的机甲勉强站起来，“你难道……要去千叶原城？”

　　“再从这里前进十米，你就会完全暴露在翎卫的天网之下，他们会知道你朝城里去了，你能告诉我们，你究竟是谁，为什么要进城？或者至少，让我们知道你是谁。”艾瑞缓缓道。

　　众红叶小队成员都望着大黄蜂，他们并不抱太大希望，大概这个机甲骑士也会继续给他们一个闭门羹或者沉默的结果。

　　林海沉默片刻，打开了驾驶舱，走出来，站在了舱门口前，将自己的面容展示给了红叶小队。

　　看到他那张脸的那一刻，所有人都如遭雷击。

　　“林……林达！”劳德的嘴巴无限度长大。

　　“是他！”二号机甲舱门打开，特蕾西站在了门口，似乎这样的举动，能够更清楚的看到那个林达。

　　所有人都没有想到，他们原本营救的人，居然就是反过来营救他们的这个机甲骑士！

　　而这个林达，竟然有这样超然的机甲实力，他是一个机师！

　　“你究竟是什么人？”这是恢复理智的艾瑞迫不及待想问的问题。

　　林海洒然一笑，“犯规了啊。”

　　艾瑞，特蕾西，米乐众人纷纷笑起来。

　　林海朝众人挥了挥手，返回机甲，驾驶舱缓缓关闭，机甲仅存的百分之十的能量，足够他进入千叶原城。

　　“谢谢你！”

　　红叶小队众人伫立在这头，就这么看着大黄蜂转身，朝着千叶原城一骑绝尘。

　　“我有预感，”特蕾西瞳孔倒映着那片城市和孤影，“我们很快就会知道他的真实身份！”


第三百三十六章 身份浮现

　　雪亮的灯光刺穿水幕，追查的机甲，在水幕后的洞穴里，找到的只是胸口破开了一个大洞毫无生机的铁人。

　　搜寻小队的队长在片刻后，用夹杂着复杂惶惑的语气，对传讯器道，“确认，是奥德家族明株的机甲，机师已经……”

　　……

　　高大的钢铁建筑下层，是锈迹斑斑的铁轨和贫民窟排泄污水的水渠，这里的电缆天线杂乱交错纵横，永远有一层工业排放出来淡黄色的雾气，一座大桥已经被完全隔离，两端的行人和车流都被截断，聚集起来的人们，只看到一群群肩部是羽翎纹章的机甲，从大桥下面吊出了一架断臂的纤细机甲。

　　那架机甲驾驶室的人早已经不知所踪，但人们知道，那架看上去体型纤细，甚至比那些正在桥墩和桥面上抓着钢缆，进行打捞工作的翎卫机甲还要轻量级的机甲，正是此时千叶原城内外那样巨大动静和气氛森然的原因。

　　朝着大桥过来的武装旋翼机编队产生着巨大的破空嗡鸣，低低掠着桥面分散出去，开始按照天网所下达的指令，成辐射半径搜索。

　　这些旋翼机飞行过人群，上面的扫描装置已经将每一个人的三维面孔都做成了数据汇报上了天网，嗡鸣着进入街道，甚至不惜在居民区开启飞机前端辐射极大的探射雷达，照射一栋栋建筑物，将透视内容截取上报。

　　如此大规模的动静，正在这座被翎卫控制的自治区里进行，千叶原城，已经丧失了以往作为贸易集散地的那股散漫自由，有的只是时刻神经绷紧到极致的全城戒严。

　　……

　　“明株被杀死了……现在奥德家族还没能接受这个事实……”指挥中心，贺兰遥控着外间的一切变故，他的神色恚愠，声音却极为冷静。

　　“阿隆，弗丁从断岩中撤离，德龙，可赛的机甲也一并在修整……这次我们动用了这么巨大的人力武装，竟然都处处遭到对方的制约，丢失了那个工程师的踪迹……还让其中一架机甲进入城内……”

　　他身边的蓝礼道，“可赛的回禀，证实了那支小队是艾琪丝和德克派出的，也只有他们，拥有在我们控制的天网力量之下，制造出一部分战争迷雾的能力。”

　　“艾琪丝这个贱货，我迟早会替‘天王’处置她！”贺兰哼出声来，他的面前是上百名在各自计算机前操控的人构成的天网信息中枢，上面的屏幕蕴含浩繁的讯息，正在浮现。

　　对于贺兰而言，线索也在逐一分明。

　　“卡奇诺的十家风媒也串联了起来，背后是青田企业在作祟。他们正在自治区以外的地方发布他们的信息，不受我们的控制。”一名翎卫高官望着行星很多地区人们对翎卫的反对和愤怒，隐隐有些忧虑。

　　因为他很清楚，现在外部闹得越厉害，反对翎卫的人越多，当真正翎卫要取得统治权的时候，那时候流的血也必然很多。而看这个架势，很可能未来会有无数城市会在镇压中陷入血海。

　　“针对那架机甲的技术分析出来了，内部明显有鹰国军方的特征！”一个副官在得到了技术部门的反馈之后，立即禀报进来。

　　蓝礼和其他众人神情愕然。

　　贺兰突而笑起来，“原来如此……是林字营的人么？”

　　中枢大厅里掠过一阵低低的哗然。

　　一直以来，人们都知道拓跋圭将手中一部分权力交给了贺兰，而他本人则高居冬宫俯瞰世间。今趟拓跋圭正在冬宫等待着林字营自投罗网。针对琉璃王骑麾下军队的决战，都交给了贺兰来负责。

　　贺兰站在千叶原城的天网中枢大厅这里，就是坐镇指挥整个战场。今天站在他身边的，无不是翎卫和依附着他们世家的高层。他们要见证这场内部战争的胜利，重新进行星域格局的分配，即是他们对外所宣扬所谓的“鹰国人扶植一个虚假的唐璜后代意图打击给这片星域带来安宁拓跋圭的阴谋。”

　　“为什么之前林字营的人和艾琪丝派出的机甲小队在一起？难道他们已经结盟，情势比我们想象的还要严峻？”有人凝重道。

　　“应该不是，”贺兰那细长的眉宇蹙起，“根据这架机甲行动模式，应该是偶然和红叶小队碰上，而其真正的目的，是要利用他们对天网的干预能力，接近并潜入千叶原城，因为现在的鹰国人，根本没有半点支配天网的能耐，他们只是我们眼皮底下的一群老鼠。”

　　“即将和天王交战，有林字营的人潜入到千叶原城？他们想做什么！？”

　　“很明显是来找我的！”贺兰眼神里浮现出棋逢对手的愉悦和振奋，“林海当然想要赢得这场决战，所以千叶原城的我，自然是他们的目标之一……”

　　对于翎卫和七世家的这些高层而言，那个率领林字营的鹰国少校林海是个不折不扣的疯子，没有人愿意和疯子打交道，除了眼前的贺兰。

　　……

　　一名技术官在此时急匆匆闯入大厅，“明株机甲的战场记录仪已经还原了数据内容！”

　　贺兰手指向一块光幕，“放出来！”

　　众人神情都是一振，目光纷纷落向光屏，奥德家族的第一高手明株在这场搜捕中死亡，这本就是震惊众人的意外，所有人心中都笼罩了一个重重谜团。特别是贺兰，因为原本他们是拥有绝对控制局势的力量的，现在他们似乎发现事情开始不是想象那般了。

　　此刻，战场记录仪，或许就能完全解开萦绕众人心头的阴云和谜团。

　　数据是断断续续的，出现的屏幕上，赫然是明株发现了一个在丛林的树木间高速跳跃的人影……

　　“这是……”

　　“怎么可能！？”

　　众人目光瞪大，所看到的人影在丛林间枝头飞跃的速度，那简直连特种兵都要自叹不如堪比猿猴的敏捷。

　　随着镜头放大，当所有人都看到镜头捕捉到了那个身影的面容的时候，每一个人脑子都是一懵。

　　“是那个工程师……林达！”

　　画面仍然在继续。

　　明株操控机甲追去，将其打落水下，断断续续的画面中，瀑布深处扑出一架机甲，赫然正是之前各方情报汇总起来，此刻在千叶原城被打捞出来的那架侦查机甲！

　　众人看到双方的战斗，那架侦查型机甲先是节节败退，让人认为下一个瞬间就会被明株杀死之时，对方迅雷之间出手，手中长刃划出一抹惊艳的轨迹，刺穿了明株的驾驶舱！

　　这就是明株死亡的原因和整个过程！

　　奥德家族的第一高手，是被那个林达驾驶机甲所杀。

　　而那个林达和红叶小队汇合，利用他们天网迷雾的掩护，进入了千叶原城，此时此刻，就在城内！

　　那架预留给他的机甲，其中有鹰国人的技术！

　　那一刻，将这一切线索串联起来的贺兰，以及在场翎卫和世家高层，脊椎都有一种电流串过去的酸麻和头皮炸裂的参杂的被愚弄感。

　　贺兰周围的高官顿时色变，“立即让德龙，可赛，弗丁和阿隆，修整机甲完毕后，朝千叶原城集结！”

　　其中一人扭头向蓝礼，“蓝礼家第一高手杰罗也在吧？”

　　蓝礼眼珠闪过一抹有如刀锋的厉芒，“明株说到底还是太轻敌了，才会被其所趁。杰罗在此坐镇，发现他，保证他在劫难逃！”

　　旁边人点头，“差点忘了，蓝礼先生你也是拥有不弱于王骑实力的！”

　　贺兰望向众人，齿缝里透着森寒道，“这个林达身上有非常巨大的疑点，我甚至怀疑，他就是那个鹰国少校林海本人，竟然就潜伏在我们眼皮底下！蓝礼，你手上有那个奥黛丽，果然没抓错人，鹰国人在很多年前，就曾埋下许多眼线，看来她就是其中之一，也好……就以她作为诱饵，把他引出来！”

　　“另外，”贺兰望着战略光幕地图上，那分布在海洋和翎卫三大重要基地的那些密密麻麻的蓝色部队标识图，眼里有嗜血般的狂热，“至今王骑的舰队都没有在第一岛链外围出现……不排除他们已经偷偷通过了第一岛链，介入了第二岛链，只是利用海洋将自己的踪迹给隐匿了，快探头吧……一旦你们出现，就可以将你们……”

　　“一网打尽了！”


第三百三十七章 没有了！

　　昏暗的指挥室，没有窗户。静谧的让人心慌。

　　这没有窗户的指挥室，是因为这里的性质所决定的，这里是战舰的核心。而静谧没有让人平静，反而令人心慌，也是因为此时此刻的外间情势使然。

　　两杯热茶，也许是此刻情况下最好的慰藉。

　　宫靳和琉璃王骑军舰队的第一大将塔里尔，正坐在指挥室中，看着一副海图，上面已方舰队的标识正在缓缓移动，移动向那即将一触即发的火药桶。

　　时间指向下午三点四十。

　　再过二十分钟，罗伯特和巴乔两人，就将率领两支舰队，出现在雷铀和珠链两个翎卫战略基地的海域，打响决战的第一炮。

　　届时，他们将从这个海域，率领主力舰队，发起对翎卫弦月基地的进攻。破坏一个战略基地，将大幅削弱翎卫的实力，从而能令星域的局势失衡，牵动起连锁反应。在这片星域里，唐璜曾经成功的建立起了统治的核心地位，这样的声望方方面面的影响到卡奇诺的军事，政治，经济，贵族，平民各个方面。翎卫只是加在星域所有人头上面的一把枷锁镣铐，现在他们正设法将这架镣铐的禁锢松开，自然会有成千上万的力量挣脱镣铐站起来。

　　在这个高度文明的时代，星球表面的战争，再也不是单纯的战场，还有一个看不见的战场，就在人们的头顶上空，那监控着一切的无形网络。

　　在天网层面，他们无法和敌人匹敌，在星球表面的战场，他们可以发动奇袭。然而他们只有一次机会，因为他们一旦露头，就会出现在敌人的包围圈和监视网络下面，敌人会像是掌中观纹一样将他们的行动看得一清二楚。他们只能指望这场奇袭的开局，能够朝着大家所预料的方向发展。

　　“你说，我们能赢吗？”塔里尔端起了面前的茶杯，喝了一口，但宫靳细心的观察到，他的手正在细微的颤抖。

　　“你的同伴们，真能推倒冬宫？”塔里尔连拓跋圭这个名字都没有说出口，因为连他也不太相信，林字营可以战胜拓跋圭，最多，能够让拓跋圭的冬宫面目全非就够了。

　　“挑战拓跋圭，只是借此发布宣言，或许他们战胜不了那个战神，但却可以把他置于万众的审判台前！因为正义站在我们这一边，以往正义无法声张，甚至说出口之前就被灭了口。而现在，唐璜的儿子卡卡特，他就是我们的同伴和成员，有我们为他做后盾，可以去拷问，质问拓跋圭，只有将这些摆在台面上，真理才能得到宣扬。”

　　“我也不知道他们能不能成功，但他们都是一群很擅长从不可能中创造可能的人，以我这么长时间和他们的融入和观察，即便战胜不了拓跋圭，鞋底抹油逃跑应该没有问题。反正一通狗血淋头的质问，拓跋圭当年那些龌龊事，可就遮不了屁股了。”宫靳打趣道。

　　随即他目光微微茫远，“与其什么都不做，还是做些什么的好，这场进攻，只要削弱翎卫战略基地，我们就算打开了这片星域改革的第一步。然后，这里总会变化的，再也不会是翎卫一手遮天的局面，也许这之后要完全颠覆改变的时间还很长，五年，十年，或者二十年，但至少，是我们将反抗的基因，植入了这片大地星空。”

　　塔里尔道，“这场战争之后，我们就离开卡奇诺行星，强行突破星域，跟着你们回鹰国去！那时候我们叫什么？林字营二团？这个实在有些不伦不类。你们林字营，也该换标号，改营为军了吧……届时，我们就是第二师团！”

　　塔里尔认真望着宫靳，有些忧伤，“这场战斗，我们会有很多英勇的战士同伴们牺牲，我希望他们换来的，是你们庇护我们未来的承诺。这种事，琉璃王骑是说不出口的。”

　　宫靳郑而重之的点头，“我们将是同伴，我们不会放弃任何同伴！”

　　琉璃王骑的原意是希望以林字营为跳板，和鹰国女王最高战时权力机构连上线，希望鹰国出兵，铲平翎卫，扶植她夺取卡奇诺星域的权力。

　　然而鹰国最终否决了出兵计划，让林字营即刻返回国内。琉璃王骑和她的王骑军，已经成了无根浮萍。所以临到此时，只能在林字营配合下放手一搏。

　　只要在这场决战中大损翎卫内力实力，也就达成了战略目标。届时琉璃和其残余军队将和林字营一同前往鹰国寻求政治庇护。林字营还掌握着卡卡特也就是少昊，他的血脉是最正统的卡奇诺名正言顺统治者一脉，以他的身份，以这场决战为引，回去鹰国后，再过个几年，只要翎卫势力渐衰，他们随时都可以再打回来！取回少昊失去的东西。

　　“好，”塔里尔和他用力一握，“希望这场决战之后，我们的黑暗时代就此过去，迎向黎明的晨曦！”

　　……

　　在两个海域之下，两支佯攻舰队早已经抵达预定海域，一艘一艘的星际战舰，此时正在静谧的海底。

　　“攻击时间已到！”

　　时间指向四点整。

　　两支舰队的指挥官巴乔和罗伯特，都看到了自己手头边的时间指示，在短暂的静默后，两人几乎同时发布命令。

　　“琉璃二部（三部）舰队，排水！上浮！热线主炮充能，对空火力系统预热……导弹舱开闸！准备战斗！”

　　平静的海域，突然水面开始波澜起伏。隆起一个个高大的水坡。

　　一艘艘的星际战舰，破开海水，展露了钢铁身躯。

　　与此同时，雷铀，珠链两大海岸边的翎卫战略基地，顿时警报大作。而在翎卫和执政府同时控制的天网上面，立即显露了踪迹预警！

　　这两支佯攻舰队，出现在了敌人的视野之中。

　　翎卫两大战略基地，战斗机从隐蔽机库即刻升空，海岸的战舰，也从水下冒了出来，朝着罗伯特和巴乔的两支舰队挺进。机甲部队在基地四周迅速铸就了防御阵地。而一些精锐战斗队的机甲，挂在运输机的下方，全副武装，朝着海洋飞去。

　　战斗，几乎在那一刻之间，就爆发了。

　　……

　　“他们来了，他们来了，他们出现了！”天网中枢面前，贺兰满眼都闪烁着激动的光芒，“果不其然，岛链实际已经被突破了，他们已经来到了腹地进行攻击，没关系，包围起来歼灭！让我看看……领头的是‘纳木错’号，还有‘剃刀’号，都是琉璃舰队的轻型巡洋舰，她本人的那艘重型巡洋舰并没有出现……所以是分成三股舰队作战么……不对，根据水下热纹影像，水下舰船还有不少，这应该是他们的主力了，所以她本人是躲起来了吗？自己手下三位大将都派出来总攻了？”

　　贺兰眼前，天网将冒出水面舰船的样式火力规模都全部统计了出来。贺兰这种极具掌控欲望的人来说，天网在他手里，就像是上帝的权杖一样，能够让他有一种掌握一切的快感和力量感。他看着那些能够让星域翻天覆地的力量，在他手里调动起来覆雨翻云，那是一种很容易超越人体肉体限度，在精神层面上无所不能的畅快感。

　　表面上，他只要对天网下达一个指令，就会有成千上万的部队令行禁止。事实上，这蕴含着前人数百年时间搭建起来的军事体系和天网传令系统，前人战争智慧的总和，将这个系统打造得完美无瑕，快捷，迅速，让一个人站在天网中枢，只需要指指点点，就能全面统筹一切，又能掌握所有信息。

　　这是能深入骨髓的让人感受到权力充沛全身，有如神灵般巨大能量的感受。

　　“他们……被我捉住，完蛋了！”

　　……

　　战机，战舰，机甲，在海面上展开了一场激烈的攻防战，导弹穿插交替，海面上防御弹幕打成了一片光雨，无数接近战舰的导弹被击毁，也有的穿透了弹幕，在战舰上爆炸。

　　一阵剧烈的颤抖从船外壳传递到船体内部，所有人一阵摇晃之后，战舰出现了战损报告。

　　这是罗伯特的旗舰“纳木错”号，一枚导弹在舰体上造成的损伤，不算太严重。他所率领着二十六艘王骑战舰作战，其中有大量的诱饵舰分摊火力掩护，一时倒也是呈胶着状态。

　　看着局势，罗伯特立即发布指令，“花雨矛导弹，目标设定为雷铀基地的四个能源储存库……发射！”

　　花雨矛导弹是整个卡奇诺星域，星球地表打击力最强的远程武器，也是最难以拦截的导弹。这一次，罗伯特的舰队搭载有四枚，量体裁衣，这都是为雷铀基地四个储存库所准备的。同时，巴乔率领的舰队也有三枚，目标也是珠链基地的能量晶石存放库。

　　在激烈的火线中，花雨矛导弹从搭载的战舰上渐次升空。经过天空的三级点火。四枚导弹在天地间拉出四条高速掠过的白线。惊雷的声音像是撕开了天际。

　　所有站在岸边的翎卫防卫机甲和对空火力，都在此时完全失去了作用。

　　因为花雨矛是不可拦截的。

　　这四枚恐怕可以买下一个星球的导弹狠狠扎入了翎卫雷铀基地的四个晶石库。

　　巨大的爆炸中，雷铀基地腾起四朵红云。

　　这一时间，就连早有准备的翎卫和执政府的协助军方面，都有些不敢相信，这种只掌握在琉璃和墨凝王骑手中的超级武器，竟然真的连拦截的可能都没有，就这么击中了他们的基地。而基地那些层层的防御阵线，竟然是真的没有反应时间……

　　“命中目标！”

　　罗伯特的战舰中，众军士纷纷欢呼。

　　然而，罗伯特的双目却猛然一眯，“不对！”

　　“如果真的有晶石在那里，爆炸的烈度会将整个基地连带海岸都摧毁！”

　　罗伯特失魂落魄，“基地里……已经没有晶石了！”


第三百三十八章 悲哀

　　同一时间，巴乔舰队的三枚花雨矛导弹也命中了珠链基地。

　　在由翎卫掌握的天网图像上面，贺兰，以及他身边二十多名翎卫高级将官和世家的高层，都在那些瞬间半个基地就成一片废墟火海的画面下久久伫立，为这副景象感到惮惧。

　　花雨矛导弹的威力，也正是他们要将这个天网中枢隐藏得如此隐秘的原因。不过他们掌管着天网这苍穹之上洞悉万物的利眼，相对而言，对手只是一群瞎子，所以支配这片战场，决定孰生孰死的主动权，仍然在他们手里。

　　“我觉得，此时看着他们，就像是看着一堆乱蹿的无头苍蝇！”贺兰唇角咧出一抹笑容，他身边的人同时在最初的忌惮过后，露出一丝会心的笑容。

　　现在，是轮到这帮王骑舰队恐慌了，在这之后，碰上了拓跋圭的林字营，将会品尝到他们灭亡前的恐慌，而往此以后，是这片星域里更多的人，那些此时还在和他们作对的人，那些藐视他们权威的人，那些所有质疑者，都会慢慢体会到，恐慌蔓延的滋味……

　　……

　　“打空了！”巴乔的舰队看到三枚花雨矛未竟寸功，也顿时和另一方的罗伯特感受到了同样的沉重。

　　晶石库一般建设在海岸基地，不仅仅是因为方便运输，海洋也是重水提炼器生成的重要能量来源。翎卫的三大战略基地，是从建设之初，就开始形成的，无论是储存规模，储存措施，必要的保险保障，整套设施，都是经过了几十年的积累和发展，所能保障晶石这种不稳定能源的安全储存。

　　所以，没有人想到晶石库里的晶石会被转移了。

　　重要的是，既然是战略晶石库，内里的晶石储量是一个天文数目，想要在一夜之间搬空，是不可能的，至少也要数月的时间。而这段时间里面，无论是分析附近土壤同位素，还是对流通渠道的调查，不可能不惊动到外界。

　　所以，为什么战略基地里的晶石，竟然都已经消失了……

　　“立即撤退！”罗伯特和巴乔在短暂的停顿过后，几乎毫不犹豫的下达了这个指令。

　　晶石能源库已经被搬空，这是一个陷阱，一个预料到了他们会以三大战略基地为攻击重心，而精心设置的一个陷阱。而他们已经落入其中……

　　罗伯特几乎是刚下达了指令的一刻，他就听到了情报官的惊呼，“我方三点钟方向出现舰队！战机群！”

　　“用三分之一诱饵舰冲击阻敌，全体作战舰船，引擎倒车，全速后退！”

　　“退不了！我们七点钟方向又出现一支舰队！敌人机甲部队正在猛力进攻！对方天网占据绝对优势，我们的一举一动，都在他们的眼皮底下！一定要扭转这个局面！”

　　战舰的舷窗外，罗伯特几乎是红着眼睛看到己方的两艘战舰猛然起火，那是被热能炮和导弹，以及机甲投下的炸弹和重炮所轰击累积起来的重大创伤。

　　然后是数枚导弹在极低的高度横掠过海面，射入了两艘战舰的装甲洞口之中。

　　炽白的光芒伴随着惊天动地的巨响，两艘战舰在巨大的爆炸中毁灭。

　　“克莱因号！埃尔基号！”众军士眼眶瞬间被热泪盈满。那两艘船里，有很多军人都是他们的朋友，亦或者亲人。

　　随即又有两艘战舰起火，相继爆炸。

　　战舰之上，一个小队的五架机甲，正通过战舰的三号闸口，对天空上盘旋的机甲还击。

　　在他们前方，两架机甲刚刚被天空的射线束击中，机甲从闸口掉下去，下方泛起艳丽的爆炸光芒。

　　小队里一个愣头青的年轻机师操控机甲就要出去补射，猛地被旁边的小队长伸出机械臂抓住，拽了回来，小队长戴着耳麦，一边打量着闸口外激烈的战斗，一边喝道，“比尔，你小子不要命了，不要探头！在对方天网优势下作战，我们任何一个暴露点，都会被构成对方作战系统的每一个环节察觉，他们可以立即捕捉到我们，然后精确的火力会准确的穿透你的机甲！你以为你那点能量护罩能够抵挡几下？”

　　在这之间，识别系统上，他们看到周围的几架同伴的信号，从雷达上消失了。不消说也是被击毁了。这样的情况，还在恶化。

　　比尔将枪械一台，咬咬牙道，“那怎么办，难道就任由得敌人收割我们？”

　　小队长迪康哼了一声，“小子，多跟着老人家学学！”

　　说着，迪康操控机甲猛地趴了下来，这可以从侧面以六十度的角度，看到外间的动静，而不至于被天网察觉。不光是观察，他更是聆听着外间的动静，从声响和那些闪光，分辨出敌人火力的分布和强弱。

　　然后迪康的机甲猛地起身，一个滑步错出了闸口，与此同时，闸口上方几十米的半空，一架背部有两架螺旋辅助翼的翎卫机甲正呼啸着飞掠过去。

　　迪康操纵机甲滑步抬枪，那架机甲也正好飞行到了他的前方，将后背露了出来。

　　然而也就在迪康探头的那一瞬间，这架翎卫机甲像是背后长了眼睛般，瞬间得到了天网指挥系统的警报，他猛地转身，不过还是晚了半线。迪康的机甲已经开火，同时，他身后的队员哪还不知道厉害，同时操控机甲滑步而出，抬枪射击。机甲滑步，这是一个标准的战术动作。而这个小队，很明显曾经无数次演练过这个战术动作，所以非常整齐划一，他们滑步而出，早已经得到了队长的武器数据链信息，所以连看也不用看，就能找到那架翎卫机甲的方位。

　　这就是现代战争，数据和信息很大程度上决定战争的胜负，而现在，对方分明在信息能力上压制他们不止一筹，因为天网掌握在对方手里。

　　但是这个小队还是靠着队长迪康丰富的战斗经验和从前扎实的训练，捞到了肉吃！

　　齐射之下，那架翎卫机甲轰然在天空爆炸。

　　正在其他队员都无比振奋之时，迪康猛地一声发喊，“跑！”

　　小队立即折返朝闸门内部通道冲去，而就在后一秒，数枚对机甲导弹，竟然是从各个方位，有的完全是从闸口的后方，拐了一个弯，射进了闸口之中。

　　战舰内发生剧烈爆炸。这个小队幸好反应及时，又有机甲作为防护，躲在了一道重墙后面，但也集体被炸得东倒西歪。片刻后，队长迪康剧烈的咳嗽出声，“这场仗……难熬了！”

　　的确，被对方掌握了天网，对方可以直接利用精确导航，用导弹打击到任何暴露在外的目标。在这样的战场，简直是打得王骑军们连抬头都觉得是艰难的事情……

　　……

　　在巨大的震颤中，旗舰“纳木错”号再次遭受重击。

　　整个身子扶住栏杆才不至于摔倒在敌的传令官望向罗伯特，“舰长，我们现在怎么办？您下达命令吧！”

　　没有天网，导弹导航系统完全抓瞎，精度和命中率大不如敌人，继续鏖战下去，罗伯特很明白，他们将全军覆没。同时，这个时候也不能发动离子引擎挣脱引力飞向太空，因为在起飞时，舰船是没有任何机动力可言的，将完全是一个立体靶子，不亚于送上门去找死。

　　“集结残余舰船，全体，在诱饵舰的掩护下，向东突破！”

　　罗伯特只感觉自己置身于一个四面合围的战场，他只能拼尽残存兵力突破，他知道巴乔那边的情况，绝不会好多少。他不知道主力的塔里尔和宫靳是不是已经置身进陷阱中……所以，剩下的只有祈祷，和听天由命了！

　　……

　　尽管罗伯特在祈祷，然而事情，仍然朝着最坏的方向滑去。巴乔的舰队同时被围。

　　只是在等到两个佯攻舰队发射了花雨矛导弹确认后，塔里尔和宫靳两人已经知道他们陷入了最不利的局面。

　　现在的问题是，弦月基地就在他们前方，也保证是重兵集结，但他们不确定是否三大战略基地的晶石，都移存到了这里来，翎卫腾空了雷铀和珠链两大基地。

　　但也极有可能，弦月基地和其他两个基地一样，并没有晶石的囤积。尽管这个可能微乎其微，大规模晶石矿的保存条件极为苛刻，要求非常先进的设施。这些都不会是一朝一夕就能完成。

　　所以，弦月基地仍然可能是翎卫储存晶石矿的核心。事到如今，无论任何猜测，都没有行动来得紧要。

　　弦月海域。

　　一发花雨矛导弹试探性的从海底射出，飞掠过警兆大作的弦月基地海域，轰中了基地内部储存地，掀起巨大的爆炸，但没有出现任何能源湮灭连锁反应，所以也完全粉碎了众人的最后一个推测。

　　空城计！

　　就在所有人眼皮子底下，三大战略基地早已经成为了空壳，这是一场蓄谋已久的战术欺骗。

　　在翎卫天网中枢，二十多名翎卫世家高层，都看着面前这个叫贺兰的可怕男人。他也许并不是预料到了这场和琉璃王骑军的决战，他只是早已经有了谋略，要在未来一场敌人针对三大战略基地的要害时，来一个战略上的欺骗。要完全转移传统晶石矿储备场不是一朝一夕的事情，也不是一两个月就能完成的事情。这说明了，贺兰早就已经在筹备了这个局，下了这手暗棋，或许是半年前，或许是一年前。他早就暗中不惜消耗众多资源，在这片行星的某个地域，重新构建了晶石矿的战略储存地。

　　这一切竟然没有被任何一方察觉，说明了贺兰行事那近乎于严苛的缜密，滴水不漏。

　　众人看着这名或许未来将代表拓跋圭天王征服宇宙的男人，只感觉到此刻于他为敌的人，实在是非常悲哀。


第三百三十八章 战术战略

　　自治区之外的卡奇诺行星，通过对天网的渗透，外界还是断断续续的取得了此时战争的情况。当然，战争的画面，大部分都是来自于十家风媒联合的环球时报。环球时报的后台是青田企业，此时此刻，只怕也只有青田企业，可以在执政府和翎卫对天网同时管控的情况下，调用到一部分真实的画面。

　　在一些主要城市的窗口光幕上，这些画面正在行星人民面前播放。

　　所有人看到了这场战争的情况，但每一个人的面容上，都说不出是什么样的表情。关心王骑军，甚至相信唐璜被迫害后代卡卡特那边的人们，面容则毫无疑问的充满了担心和焦虑。

　　城市参天的大厦矗立着，从旁边中央公园飘出来的凋落黄叶在地面打着旋，沙沙得成群结队迁徙，却没有以往将城市打扫得一尘不染的自动清扫机器人的踪影。

　　一般只有在重大庆典中才会停用的大部分自动机器人已经停止运转，以往聚集人最多的中央花园，此时也空无一人，那些平时城市里最热门的景点，只是一片死寂。如果只是看这样的表象，会以为这已经是一座死城。

　　万人空巷！

　　因为此时人们已经没有了在外的闲情逸致，每一块光幕面前，每一个市中心大屏幕面前，每一栋大楼的新闻帷幕前方，都有人翘首仰望，观望着对这场战争疾风骤雨般的报道。

　　他们在密切关注这场事涉他们每一个人命运的，残酷战争的进程。

　　海洋上，鲸波怒浪，那是宛如地狱大门开启，众神角逐的画面。

　　天空的阴云之上竟有金辉，金辉之上的裂隙将恒星壮丽的光柱投射下来，像是天地间巨大的宫殿支柱，然而这些原本耀目无比的光柱在扫向海洋的时候，总不可避免被掺杂暗色的基调，竟然形成了明暗交替的影柱。

　　一根根这样的影柱斜照在海面，其中，是无数双方敌对钢铁战舰在交替穿插。这副场面激烈却又缓慢。

　　如果不是舰船上不断连续明灭的爆炸火光，以及一些舰船突如其来的分崩离析化为光团炽焰，让人反应过来这是一场你死我活的厮杀，会以为这是一幅动态的色彩斑斓的油画。

　　这颗行星大部分人没有见到过翎卫舰队突袭西玛轨道圈，也未曾见过流明星自卫军和翎卫独孤舰队在日落峡空间通道那一战，大部分历史记载的战役仅仅只是文字或者一些抽象的三维还原画面，对于很多人来说，这是他们亲眼目睹一场近在咫尺的战争。

　　所以他们被战争的烈度，生生的震撼住了。

　　风吹过在旋翼机侧面阿卡沙的面容和束成马尾的长发，她攀着援梯，遥望着远方海面的战斗，这是他们可以最大限度接近战场的地方，尽管如此，远方的海面偶尔有刺目的光芒让周天都黯淡的从地平线放射出来。等离子束对气候的影响，让那里宛如天上的雷云降落到了地面。不断有类似闪电的光芒透出交战地带。

　　狂风席卷过来，旋翼机上下跌宕，距离交战地几十公里外的感受是这样，更遑论战场中心？

　　翎卫基地的晶石矿被证实已经转移，所以这是一场注定已经没有了战略目标的交战，现在就看，王骑军舰队是否能够在贺兰星罗棋布的布置中闯出来撤离，最大限度的保存实力，否则……他们将被全歼于此！

　　“快撤出来吧……快撤出来吧……”遥望着远方，阿卡沙一只手攥在胸前，默默的念着。

　　……

　　“敌人主力已经出现！天王座下，‘独步’机甲团，随我去击沉敌舰！”耶律是“独步”机甲团的指挥官。就在不久之前，他得到了噩耗，他的双胞胎哥哥诺夫特，在押送犯人的途中身亡！这让他满腔愤恨。

　　“独步”机甲团是和铁弗的“白翎”机甲团齐名的翎卫近卫军团之一，装备“白翎V”形机甲，这种机甲比起特种团的白翎机甲，最大的改变就是加装了可以飞行的V形飞翼。V形飞翼能够让机甲在地面最高两千米左右的极限高度作战，只是因为对能源补给非常依赖，所以不适合远程作战，不过翎卫基地就在附近的情况下，这点似乎不是太大的问题。

　　而这也将是对王骑军的主力舰队，威胁最大的部队。

　　随着搭载着这个特种机甲团的三艘舰船裂开了腹部的天舱，耶律一声令下，独步机甲团的白翎V式机甲冲天而起，成一个大三角的翼阵，高速朝着王骑军塔里尔舰队飞来。

　　正在和翎卫舰船交战的两艘战舰是遭遇他们首当其冲的目标，只看到“独步”机甲团蝗虫般下掠，密密麻麻的扎入两艘战舰躯体，仅仅只是十来秒的时间重又散往高空，两艘战舰顿时变得千疮百孔，无数光芒从其内迸射而出，海面顿时下凹出两个陷窝，然后这两艘战舰变成了两团椭圆的光团，像是将两袋打开的面粉狠狠摔在地上，爆炸将海水环形激射出一公里有余。

　　“独步”机甲团的能力，在星域是赫赫威名，他们和铁弗的机甲团一样，是无往不利的利器。

　　王骑军舰队中，塔里尔紧急发布指令，“突击一连，突击二连，拦住他们！”

　　舰队中，只看到两翼的舰队甲板上，王骑军的滞空机甲纷纷升空，现在的海洋，到处都是因为爆炸和交战蒸发的海水和浓雾，能量武器的性能大大受到制约，想要让武器性能发挥到极致，就只能占据更高的高空。

　　王骑军的突击连飞向天空迎敌，天空上猛然爆发出大片死亡的斑斓寒光。

　　连番爆豆般的爆炸从遥远的天幕传来，王骑军刚刚升空上去的机甲，有的直接被交战的能量炮命中爆炸，有的虽不至于命中要害，却重伤冰雹般陨落。

　　而相较之下，耶律率领的“独步”机甲团只有十来架不到的损伤。

　　“愚蠢的王骑军，敢向翎卫宣战，你们会被我的铁锤，正面碾个粉碎！”

　　耶律不屑的啐了一口，下达指令，独步机甲团以三架机甲为编队，不断交替开火，如果有能量炮弹袭来，就利用护盾交替掩护，最大限度的化解了攻击的火力，而他们手上的来复枪，神准得让人头皮发麻，同时威力奇大。普通琉璃王骑军的机甲战士，只要出现在了射程，三炮就能将机甲连护盾都敲碎，炸成粉末！

　　几乎没有机甲部队，可以正面和他们交手。不愧拥有“独步”之名。

　　“战损比一比二十……我方突击一连到三连，损失惨重！”

　　塔里尔微微有些色变，此时翎卫的特种机甲团“独步”出击，周围的翎卫战舰全体进行火力开路，显然是对他们信心十足。耶律的机甲团，就像是一把铁锤，正朝着他们舰队的核心旗舰抡过来，所过之处，完全没有抵抗的可能……

　　塔里尔看向宫靳。这个林字营的高层人员正面对着屏幕上的战争动向，看着雷达标识上，独步机甲团像是三角阵型前进的蝙蝠群一样挺近过来，他却没有半点表情。

　　在那近乎于死寂的一分多钟过后，独步机甲团已经突破进入了旗舰的防御圈。

　　宫靳才猛地一拍指挥台前的指挥钮，传出了自己的声音。

　　“贾森，可以打了！”

　　……

　　从海面下的视野里，可以隔着有天光的水幕，看到外间模糊的火光，飞掠的各种飞行器的黑影。这是贾森率领的一百名林字营战士，驾驶机甲，进入静默状态，在距离海面五米的位置，看向海面，就像是通过一面畸形玻璃观望世界一样。而此时，他们可以看到，那面“玻璃”上空，出现了很多正在飞翔的黑影。

　　贾森猛地一身沉喝，“苍蝇来了，可以拍了！发射！”

　　在海面下潜伏的一百名林字营机甲战士，每一架机甲都手持着一架机甲手持导弹发射器。这是鹰国的“业火”战术导弹发射器，这种发射器有着结构简单，火力强劲，便于携带的特点。一般都用于一些老式机甲，不必另外加装导弹发射器，一枚导弹，一个发射筒，随时背在机甲上就可以作战。

　　这种武器，李晴冬在和琉璃王骑接触后，就利用王骑军的制造能力，建造了一批以应付这样的战斗。今天，这些全部收到了奇效。

　　轰轰轰！独步机甲团在前列的机甲两个连队，瞬间被海中出其不意射出的导弹炸成了一片火海。

　　导弹直接穿透了护盾，狠狠在机甲上面爆炸。因为独步机甲团都是超低空飞行，又被不远处王骑军旗舰吸引了心神，竟然一时也来不及躲避这种本对他们来说可以轻易避开的导弹。

　　“躲避！”耶律骇然下喊道。独步机甲团顿时四散。然而不断有从海面射出的导弹直窜上来，耶律旁边的一架白翎V先是手臂中了一弹，炸飞了一条臂肢，机甲也失去了平衡在半空打转，又被第二枚导弹穿透。

　　不断腾升而起的导弹，空中满是接二连三的爆炸和四处回旋躲避四散的机甲。

　　让后方掩护的翎卫舰队，都被这个变故狠狠吓了一跳！

　　来势汹汹的独步机甲团，竟然被遭到了出其不意的伏击。

　　耶律一扫雷达屏幕，独步机甲团遭到了有史以来最大规模的减员，至少有三分之二的机甲，在刚才的袭击中爆炸损毁。他的嘴唇在发抖，对方那场伏击，刚好是让他们进入敌人旗舰的防卫范围，令他们全部注意力都集中在了志在必得的旗舰上，从而完全忽略了海水下面隐藏着部队！而这支部队也非常聪明的利用海水，避开了天网的监视，发起突袭！

　　耶律只感觉到自己遭到了双重打击，双胞胎哥哥死了，如今机甲团近乎于崩溃，他只觉得喉头一甜，猛地一口鲜血喷在了屏幕上面！

　　蓬！耶律眼前天旋地转，他的坐骑半空被一枚导弹命中，只看到这名独步机甲团的头领，机甲冒着火舌打旋坠向海洋。

　　导弹终于再也没有从海面射出，但翎卫最精锐的机甲团也损失得七七八八，在翎卫的军队看来，他们竟然被最劣等的肩扛式机甲导弹发射器给伏击了？

　　虽然很难相信，然而眼前这一切，就是事实。

　　贾森和一百机甲战士掠向战舰甲板，丢下了打空的导弹发射器，贾森还犹道，“只可惜弹药不够，否则他们一个都跑不了！”

　　独步机甲团崩溃着仓惶撤离战场，现在塔里尔对宫靳完全是另眼相看，他和他的那些机甲战士，其指挥能力和作战执行能力，都十分出众，可见一斑，无论如何，击退独步机甲团，对现在整个舰队士气，是一次巨大的提振。

　　以至于整个舰队的军士们，在看到独步机甲团被歼灭的那一刻，纷纷振臂高呼，“林字营！”、“林字营！”

　　其实他们在这之前，无论是上级将官，还是军中舆论，都打过底，他们和翎卫这场决战后，未来就要离开星域，那个时候，也许他们和林字营，也就不分彼此了。

　　但是宫靳仍然眉宇紧锁，他很清楚，这场战斗继续下去，他们胜利的可能性微乎其微，虽然可以通过战术能够一时占得便宜，但战略上面，他们似乎只有撤退一途。

　　奇迹，会发生吗？

　　“我们突围方向上面，出现了舰队！规模……四星级。”

　　宫靳和塔里尔都同时一惊，“什么来历！？”

　　如果这些都是翎卫的舰队，他们这场仗也不要想打了，甚至连撤退的可能都已经失去。

　　“对方要求通讯，已经接通……”

　　图像上面，出现了一个神色肃穆，身着制服的中年男子，“我是青田企业首席治安官安洛斯！这艘竞技神号和我的舰队，将确保贵方能够成功撤退！请相信，奇迹永远会存在！”


第三百三十九章 叛乱

　　卡奇诺行星，形势正在瞬息万变！

　　此时的一切变化，都被位于天网中枢的贺兰，以及他身边可以调动千军万马的二十多名高层，都看在眼里。

　　光幕荧光映照在贺兰的脸上，他道，“竞技神号！是青田企业的战舰……如此说来，托尼·斯塔克先生参战了……他真的不担心他的归谷了？”

　　这个时候，翎卫的情报官上报：“天网显示！有大量舰队在大西洋航行……天网侦测，这些舰船有不同的航向，分别去往青田企业几个大型港口……都是一些运输船只，根据轨迹预估，这些船只应该都是从归谷方向驶出的，只是因为那一片区的天网权限在青田企业手里，我们无法知道归谷此时的情况……但看这个样子，像是……？”

　　贺兰出声：“放弃了！……托尼向天王宣战之后，他将整个归谷都放弃了，真是魄力十足啊……只可惜，他会为自己的选择后悔！”

　　情报官继续回禀，“两小时前，一支舰队从西大洋的MX35通道升向太空，因为通道方位也在青田天网控制区，所以没能立即侦测到，现在，这支舰队正向我方十三区太空据点发起进攻！”

　　星球表面，拥有民用和军事用途的很多太空港，这些太空港，宛如蛛网的节点一般分布星球表面，这些太空港和配套四散在星球表层的卫星，飞行器，信标，共同构成了一个在星球外层存在着的集体——天网！

　　这也是天网的复杂性所在，从最初上天的第一座太空站开始，天网就开始建设了。就像是地面上的建筑物，有些遗迹历经了成百上千年的时间，天网也是如此，在这些漫长的年限之中，天网本就被不同的势力瓜分，争夺，摧毁，重建，又易手，不断的更新功能，但也有一些路径被遗忘了……如果没有天网，整个星球或许都会一夜之间返回无线电时代，陆航车会失去导航和交通网管理，碰撞损毁，水电，能源，通信等等各行各业都会受到重大影响。

　　现在，从网络层面攻克天网，这是很难报道也是极为困难的一件事，所以青田企业的舰队，开始运用最普遍的太空战方式来夺取天网节点，或者干脆摧毁，重建自己的节点。

　　这就是无数场星际战争都会进行的天网系统攻防战。因为在战时，谁掌握着天网，就意味着将战争的天平，朝自己方面移动了一大步。

　　安洛斯的一支五星级规模的舰队，硬生生的分成了两支四星规模舰队，一支在海洋掩护琉璃王骑的舰队撤退，一支则为了夺取天网而来，和翎卫的太空舰队交战。

　　“不用担心……”贺兰笑了起来，“因为自然有人，要为青田企业的叛乱买单。”

　　……

　　“斯塔克先生，我希望你能意识到，这次行动，是严重的叛乱行为。”在一处极为隐蔽的安全屋中，青田企业最高掌舵人托尼的面前光幕上，是两幅分屏画面，上面分别是温岚家族的家主布冯。还有西斯敏家族、目前执政府的代统领尤达的视讯。

　　“我想我不用提醒你们，青田公司只有自主防卫权，你们的安全部队只能用于自卫上面！”

　　“噢……请问制政府是如何定义琉璃王骑和翎卫的交战这场战争的呢？”托尼摇晃着他手中的酒杯，问道。

　　尤达神色凝重，“这是琉璃王骑不听执政府调停，和我们的敌人，鹰国人勾结，意图进行的一场叛变的战争！执政府有义务镇压这场叛变！托尼先生，希望你迷途知返！”

　　一旁的布冯用拉长的嗓音补充道，“托尼先生，根据我们的情报，琉璃王骑通过林字营，向鹰国人求兵，只是鹰国人没有答应……但是，琉璃王骑意图用这种方法颠覆执政府，并由此给这片星域带来意想不到的动荡和苦难，并由此会引发外敌的入侵的事实，是毋庸置疑的。”

　　“外敌？你们竟然还能顾得上外敌，我能说，内敌就已经快让星域颠覆了吗？”托尼旁边的亚特兰特义愤填膺。

　　尤达显然失去了耐心，“请立即召回你们的最高治安官安洛斯，同时，请你停止环球时报联合风媒在行星内的新闻播出，否则这就是对你们当初对执政府约束条约的违背，这是对执政府的叛变！”

　　“那么之前总督拓跋圭威胁要摧毁我归谷的时候……”托尼声音无形拔高，“公正无私的执政府，又在哪里？”

　　“托尼先生，请你清楚，这件事并没有发生。”尤达沉声道。

　　“是的，当拓跋圭对数百万手无寸铁的人施以灭亡威胁的时候，你们没有出来说过话。我们遭到了袭击，敌人肆无忌惮的进来屠杀毁灭一通离去后，你们也没有说过话。而如今，当我不得不将那个工程师交给翎卫，避免一场更加浩大屠杀的时候，你们这个时候跑出来，给我说‘毕竟最坏的事情没有发生？’！”

　　托尼将手边的玻璃杯捏得粉碎，满手鲜血淋漓，“这件事情没有发生，是因为我们用了上千人死亡，用他们的鲜血，而我交出了为我尽忠的工程师，背信弃义，用屈辱所换来的！执政府，当时又在哪里？”

　　白须垂胸的布冯咂摸了一下情况，道，“你心中有愤懑，我们理解，但是现在，明显是要大局为重啊……请相信我们执政府，这件事之后，会给你满意的交待……”

　　“哼！”青田的副总裁亚特兰特对这番话嗤之以鼻，而尤达布冯的面容却没有因此发生半点变化，就像是根本没有看到他的动作。

　　托尼笑了起来，“奥吉布家族的家主耶罗在哪里？愧疚到不敢出来面对世人了？之前唐璜的后代卡卡特，为什么和你们站在了对立面？我如何相信一个连自己人都保护不了，却还要助纣为虐的执政府？”

　　“托尼！你以为你是谁……你这是在向我们宣战！”尤达嘴唇上翻，齿缝里透出森然道，“你是在将你的青田企业推向火坑！每一代青田企业的掌舵人，无不是雄才大略之辈，正如此，青田企业才是我们卡奇诺星域的一朵美丽绚烂之花，但你不要逼我们将她摧毁……到时候，你如何向将这一切交给你的历代掌舵人交代？”

　　“唐璜见到我，也会客客气气……如今世道改变，我托尼是看上去太好欺负，还是被你们这些肤浅愚昧之辈认为我没有獠牙？”

　　“你不必对我们展露什么獠牙，托尼先生，我要提醒你……”尤达恚然道，“你有一支五星级舰队。而我们执政府掌握的军事力量，拥有五支这样的舰队！要是你以为发动叛乱能够改变什么，夺取些什么，那你就真的错了……我们可以轻易碾碎这一切！”

　　旁边的亚特兰特怒火中烧，青田企业从来都是星域的技术领袖，执政府成立的那一刻起，无不对历代青田企业掌舵人恭敬有加，因为任何深谋远虑胸襟宽阔的人，都会明白青田企业在这片星域的影响力和重要性……然而现在，很明显如今的这三大贵族，准备卸磨杀驴。

　　但托尼却已经是笑了起来，他的右手还满是血渍，“原来如此，你们更害怕的，是拓跋圭！你们害怕他从我这里夺取的新技术……你们害怕他已经拥有了更强大的力量……恐惧已经左右了你们的行为，你们最终将自食其果！”

　　“笑话，我们有五支五星舰队，还怕控制不了局势？只是目前为止，鹰国方面才是我们最大的敌人，未来对鹰国的那场战争中，我们需要拓跋圭的力量，我们要利用他！”

　　亚特兰特对光幕冷哼道，“难道不是因为拓跋圭制造了西玛轨道圈惨案，才会引来鹰国人的反击吗？因此引来了鹰国林字营跨越光年的追杀，铁弗遭擒、甚至就连独孤也死在了林海的手里！你们以为，究竟是谁招惹来了林字营？”

　　布冯捋着胡须，片刻后启齿，“的确是如此，但事情已经无可挽回了，不要天真的以为翎卫没有闹出这件事，鹰国人就会对我们视而不见，鹰国目前正面临西庞人的前线压力，而我们富饶的卡奇诺星域，迟早会成为他们眼中肥沃的土壤。就是迫于国内的压力，他们也会入侵我们，夺取我们的战略资源。”

　　随即，布冯阴阳怪气道，“而鹰国西玛轨道圈的情况，究竟有没有那么惨……你们真实见过吗？岂能排除是鹰国人故意宣传使然，目的是为了他们的光明正大的入侵做铺垫！”

　　托尼大笑起来，“一群蠢猪！还看不明白吗，被利用的是你们！就算你们拥有五支舰队，但你们却不敢将丝毫的矛头对准他，因为你们是那样的懦弱，是那样无比的害怕死亡！你们害怕他突然出现，就取走你们的性命！空有五支五星级舰队也拯救不了你们懦弱如猪鼠的内心！恐惧，就是拓跋圭牵线木偶般操控你们的源泉！”

　　“闭嘴！”尤达恼羞成怒，“你将会和叛乱者琉璃，以及林海和他的林字营，一起被送上绞刑架！”

　　他神色狰狞，“青田企业，将在你的手里毁灭！会有成千上万人惨遭横死，这一切，都是因为你，托尼·斯塔克……造成的！”

　　……

　　“呵，我说什么……”翎卫天网中枢，贺兰突然笑了起来，做出一个手势，“交涉无效，彻底决裂。”

　　在天网地图上，还有太空之上，执政府的戒严舰队，同时收到了一份最高指示命令。

　　在看到指令内容后，身处于周围万千装甲车和机甲环境；或者身在太空，窗外是横纵列队的太空战舰；或者在海洋基地，钢铁舰群的指挥官们或沉默或迟疑。

　　但片刻后，他们还是做了一个执政府领导下的军人最该做的事——依照麦哲城的指示下达了军令。

　　“部队行进（舰队启航）！……托尼·斯塔克叛乱！围歼青田企业舰队！攻占归谷！”


第三百四十章 战斗的理由

　　罗兰会场，中央舞台正在缓缓升起。

　　罗兰会场位于千叶原城的最中心，而其旋转舞台也是科技含量最高的设施，就像是一朵莲花在千叶原城升起，外壳的屏障打开，就露出了其中的舞台。

　　以往的每一场演出在这里进行的时候，绚丽的舞台和灯光效果，会照亮整个千叶原城。就像是夜里湖水中间的一盏莲灯。

　　今天，晦暗的风雨中，罗兰会场的舞台的底部中央立柱，在巨大的机械声中上升，达到了上百米的高度。让这里看上去就像是升向天空的椭圆盘。

　　雨水淅淅沥沥的拍打着舞台，舞台的灯光仍然绚丽，但却当然和以往的热闹不一样——没有一个观众。以至于这种想营造某种辉煌的灯光效果没有任何的意义，反而分外死寂。

　　在高耸入天的圆盘舞台四周，飞舞着一圈又一圈的武装旋翼机。

　　这些名为“蜂刺”的武装旋翼机，搭载有高速旋转机枪和对机甲火箭弹，正在四周密密麻麻的盘旋，用前端殷红色的探照灯，监控着舞台上的一切。

　　此时舞台之上，有许多人散落其间。

　　机甲站立在两边，被机甲围在的中央处，是罗兰会场的几个熟悉的人，老板黑原，小伙计蓝特，还有“魅影舞者”奥黛丽。

　　在罗兰会场那个原经理魏索的告密陈述中，这三个人是和机械师林达关系最密切的人。

　　将三人押解在这里的蓝礼，正负手而立，打量着三人。他的身后，告密的魏索正颤颤巍巍的站着，哪里见过两旁有着世家纹章的机甲矗立，四周武装旋翼机耀武扬威的这种场面，吓得双脚在情不自禁的打颤。哪怕他是告密者，但看着七世家的首席世家家主蓝礼这种大人物，他也生出自己身不由己，自己如同一根稻草般渺小的恐惧感。

　　周围的旋翼机中，有的正负责拍摄此刻舞台上发生的一切，然后这一切，将同步直播在千叶原城的每一块光幕上。

　　黑原戴着他最喜爱的棕皮帽子，他被抓捕的时候，从容拿着自己的烟斗，宽檐绅士帽，然后在这些世家的士兵枪口前，大摇大摆的走出了自己的办公室。

　　此刻他站在这里面对蓝礼的审视，也毫不露怯，他在轻轻的咂着烟斗，泰然自若，甚至让蓝礼都对他颇有些佩服，这却是一个经历过大风大浪的男人。

　　蓝特神情苍白，嘴唇在细微的发抖，他只是一个普通的青年，却经常爱做白日梦，理想是挣很多很多钱，或许还能捞着点名声，在某个海滩度假的时候，会有旁边认出他的女孩上前来搭讪。偶尔会有电视节目邀请他去做嘉宾，他会用一种经历过很多的语气，来为荧幕那头的观众们，诉说当年自己的生猛事迹。但是现在……谁他么预料得到自己小命就要玩完了！？

　　奥黛丽只穿着一件单薄的，被雨淋湿的衣裳。衣裳紧贴着她散发着温热抵御寒冷的躯体，让她前后有致的身体弧线突显无疑，这是富含青春活力的，柔美的，美丽的躯体。然而这个躯壳的主人，她此时的眼神，却是空白，茫然无神的。

　　就在之前，她赤裸裸的体会到了这个世界最不可逾越的力量规则。在她看来原本可以保护她，能够给予她前半生苦苦寻觅安全感的男人文莱爵士，在这颗行星最上层的世家人物蓝礼面前，也不过就像是一根随时可以被收割的柴禾。那个身负机甲绝学的文莱，那个拥有家将，在星域很多地方都有宅邸的文莱，被蓝礼留了一条性命的原因，仅仅是“你的父辈算是一个有名望的人，因此，我不杀你。”

　　只是因为蓝礼有些看得起他的父亲。只是因为，他个人的好恶喜厌而已。

　　蓝礼身边的亲卫，他们都死在她奥黛丽面前，仅仅是因为蓝礼想要保护她的一个念头，他们就都死了……是她害死了他们。

　　奥黛丽在这一刻，终于明白了自己的天真。就在之前，艾琪丝询问过她，是否要和林达私奔。她脑海里只是浮现出她那一对平凡的恩爱的却始终处于底层，无法改变自己人生也不可能改变后代命运的悲哀的父母的样子。

　　自己已经无所谓了，这副美丽健康的身子，给谁都可以……但是，她要的，是后代美好的生活。能够有一个平台去接近自己的理想而不是像她一样怨恨自己的那无能的父母。

　　“所以……还是太天真了啊……”

　　奥黛丽那空洞的眼睛溢出的热泪，一滴滴滚烫的打在她攥紧的手背上。这一刻，她不怪任何人，她想到了当年的唐璜，那是何等伟大的胸襟和气魄，要改天换地出一个崭新的时代……只可惜天妒英伟，这个星域无数人的命运，都随着他的死亡而枯萎翻覆……

　　“我只恨……”奥黛丽流着泪，望着漫天降落的雨线和深铅色的苍穹。

　　千叶原城的人们，都摈住呼吸，听到她的声音，“我奥黛丽没有能力，去撕开这片天空……”

　　“无能……为力呢。”

　　……

　　城市里，时不时有火光在其中闪亮。

　　那是爆炸，是交火，是战斗。

　　和千叶原城世家和翎卫部队交火的，正是先前隐蔽入城的琉璃王骑的那一千特种部队。

　　此时的目的，正在于制造混乱，扰乱世家和翎卫的视听。

　　此时的一栋大楼里，一杆长枪正在窗户内露出黑洞洞的枪口，还有枪口上端瞄望装置绿色的反射膜。

　　林海用从城中安排好的特种部队那里，得到了这把雷明顿狙击枪，狙击镜将罗兰会场方向那处舞台上的一切都看的一清二楚。而狙击枪的十字准心，正停留在蓝礼的额头处。

　　只要他愿意，依靠着他曾经被那个大卫魔鬼训练出的射击技巧，以及这把雷明顿步枪良好的性能，他随时可以在这三公里之外，结果对方的性命。

　　然而他知道，扣下扳机，舞台上的黑原，奥黛丽，还有蓝特，都将一并给蓝礼陪葬。

　　阿里的声音，出现在耳机里，“你冒着生命危险潜进城来，又有琉璃的特种部队配合行动，目的是为了找出天网中枢所在，抓捕贺兰……而不是救人……他们此举，分明就是想把你引出去，林海少校……请千万分清楚孰轻孰重！”

　　林海知道阿里说的不错，现在，王骑军的舰队，还有冬雪号，都处在极为不利的战争情况下。对方的天网，是首要打击掉的目标，贺兰这个狡诈的幕后指挥官，只要有天网和他的坐镇，这场战争他们想要胜利的机会就微乎其微。

　　现在，他和那些特种部队们已经散开行动，在四处寻摸着翎卫的天网指挥中心的位置和贺兰的所在。那是他们能够赢得这场战争的机会。然而，这样的搜寻，却是无时无刻不以他们的生命和鲜血为代价的。

　　天网中枢毕竟是要害，贺兰一生谨慎，习惯了在幕后安排指挥一切，狡兔尚有三窟，要寻找到贺兰，确实是异常困难的事情。

　　林海并不想被这种挫败的情绪给感染，他就这么静静的蹲在窗边，透过狙击枪里的视野，观察着罗兰会场发生的一切，而耳机和手上的电子表，正显示着外间阿里和特种兵们的奋战。

　　从此往后的每一分钟里，千叶原城的防御都会不断增强，他知道自己入城很难逃过天网监控下贺兰的眼睛，而现在翎卫也已经发现了遗弃的大黄蜂机甲，更可能已经通过对其拆解的技术性分析，而得出了他的真正身份。

　　越来越多的机甲开始进城，封锁将越来越严密，琉璃手下的那些特种兵们，现在还能通过制造混乱来转移试探城内防御分析要害之地，随着时间的流逝，这些身经百战的特种兵们，也最终会陷入千军万甲的围困中，被俘或者被屠杀……

　　林海感觉到自己握枪的手，满是汗渍，他的呼吸和心跳，正在急促升高。

　　狙击镜里外间的世界，风雨倾注飘摇。

　　一根直角形的支架立在了罗兰会场舞台中间。

　　支架由垂直的支柱和水平支柱构成，水平支柱的顶端平行的挂着一个套索，套索下方是支架的底部平台，只要有人站在那里，将头置入套索中，地步平台的闸门打开，就能让人吊死在上面。

　　这代表着人类古老处决工具，在四周的机甲和荷枪实弹的士兵中间，显露出了一种古老的森寒杀气。

　　所有通过直播看到这件事物的人们，都感觉到头皮发麻背心寒悸。

　　蓝礼一只手拍在了绞刑架的木柱上面，“我这个人很喜欢收藏刑具，这是一种艺术品，这是我的收藏，复古的杀人刑具，我很高兴，今天它或许能够再收割几条生命。”

　　伴随着蓝礼的声音，看到绞架的奥黛丽和蓝特，眼睛里充满了惊恐的血丝，身子透出不可抑制的恐惧的颤抖。

　　蓝礼还在兀自道，“它的原理很简单，一根绳子套住脖子，让受刑人脖子承受自身的重量，通过绳子产生一种相当大的牵引力，从而阻止人体的某些主要功能，如颈动脉受压迫阻止了血液循环，引起脑部缺血缺氧……当然也有意外发生，如果你脖子没能承受住自身重量，就会出现颈椎断裂，从而损坏脊髓，导致心跳呼吸骤停。但无论是那一种，你们大概距离真正的脑死亡还有一段时间，会仔细品尝这样的痛苦！”

　　蓝礼说完，他四周的军士和随从，大概还是第一次看到这种古老的行刑工具，而想到接下来的场面，他们眼睛里甚至透露出一种异样残忍的神光，甚至那个原会场经理魏索，眼神都在极度恐惧中闪过兴奋。

　　蓝礼望向黑原，“黑原先生，不如从你先说说看对林达的评价怎么样……让我看看你是否掌握了些我们都不知道的内容。”

　　黑原含着的烟斗取了下来，看了一眼绞架，道，“我所认识的，只是那个黑钛区走出来的青年，性子又臭又硬，还不活泼……我就是黑钛区走出来的孤儿，走到了今天这一步，我黑原杀过人，有过过去，但从来就没对这辈子后悔，当然，无论他是不是真的从黑钛区里走出，那也不重要了，他一定来自于类似的地方，因为从那个小子的身上，我看到了和我相似的东西……听说他杀了你们很多人……他妈的，真是个变态的好家伙！”

　　周围众世家军士高官脸色瞬变。蓝特和奥黛丽扭头看着黑原，那先前惶然恐惧的眼神里，突然多了一丝难以言喻的钦佩。

　　蓝礼鼓起掌来，“不是每一个人都有勇气在临死之前这样慷慨激昂，有的人另有目的，有的人是给自己壮胆，到最后一刻还不是屎尿一起淌……你现在很是尊严，但人死了以后，会是另外一番难看的样子，那是没有半点尊严可言的！到时候……”

　　蓝礼抽出一把激光匕首，红色的等离子束吱吱的将飘落其周圈的雨滴蒸发成青烟，“我会把你的四肢就切掉，让你在这里你吊三天三夜。看看到时候会是什么样子……”

　　蓝礼顿变狰狞，“绞死他！”

　　几个军士立即上前押解黑原。

　　“琉璃王骑的支援到了！”耳机里，传来阿里的声音。

　　突然嗡嗡嗡巨大的嗡鸣响起。

　　一架旋翼机从林海所在大厦的水平线上升起，前端的红色扫描器定格在了他的身上，白亮而刺目的探照灯光将他所在的这个狭窄楼道照的宛如白昼。

　　林海从狙击镜里看到的是发现了人形热源操控飞机飞上来看到他黑洞洞枪口同样震惊愕然的飞行员。

　　林海抠下了扳机，一发红色能量子弹倏忽划过空间，在那飞行员的眉心穿过，甚至直接穿透了飞行器，消失在夜空里。

　　旋翼机失控前的瞬间，林海抛下枪，就那么猛地发力爆发，蓬！一声整个人从楼道弹出，靴子在窗台前一蹬，人如炮弹般，横掠了七八米有余的空间，从十多层五十米高的大厦半空，直接撞入了那架没有驾驶舱门的旋翼机驾驶室之中。

　　林海单手格住副驾驶拔出刺来的伞兵刀，此人臂力极大，险些就将伞兵刀那特殊合金的刀尖，没入了他的肩胛，此时伞兵刀已经刺破了他的后背，那里传来钻心的剧痛。林海左臂抵住副驾驶死死握住伞兵刀的手腕不让他继续往下，右手在已经失去生命的正驾驶的腰兜里抽出同一支型号的制式伞兵刀，直接扎入了副驾驶的脖颈。

　　鲜血飙溅，那副驾驶脖颈歪向一边，握刀的左臂力量逐渐衰竭，最终萎顿下去。

　　林海翻身解开驾驶员的安全带将其抛下了飞机，自己代替其位，握住了操纵杆。

　　旋翼机在空旋了两周半之后，重新被掌舵，载着林海朝着罗兰会场的舞台上飞去。

　　耳机里还传来阿里不断重复“林海少校，不要做无谓的傻事！”魂飞魄散的劝告。

　　对于阿里而言，他的任务是协助鹰国军情部，将林海安然无恙的带回国内，接受英雄回归的加冕。此时罗兰会场舞台上将死的那些人，对他而言都是卡奇诺行星的无辜者，和每一场战争都会有的无辜者一样，同情惋惜，而他们却无能为力。如果他们最终未能抓到贺兰，外部战场又失利，他们会毫不犹豫利用残存战力，不顾牺牲在太空打开一条通道撤离，能走多少人走多少人，离开这片星域，返回鹰国家园去。

　　但是对于林海来说，那些是在这里为他提供过帮助的人们，是他的友人。他依然记得黑原看他像捡到宝藏般的眼神，依然记得蓝特的唠叨和依赖，依然记得他曾因为奥黛丽而梦遗。

　　这些就足够了。


第三百四十一章 那是！？

　　“林海出现！”

　　天网中枢，贺兰看到了被夺取的旋翼机。一个军官神色凛然，“被他劫持了，准备发射导弹，击落那架战机。”

　　“不用！”贺兰在一旁摇了摇头。

　　他并没有如其他人一样预想林海会夺取那架旋翼机逃亡，虽然通过飞行器逃亡是再快捷不过的方式，然而这也是最愚蠢的方式，机甲的对空火力的强大，能够让没有制空权和地面控制权的任何飞行器逃不出密集导弹和光束打击。

　　但一个死了的林海，完全没有一个活生生的鹰国少校来的有价值。

　　而贺兰更感觉到自己已经牢牢抓住了林海的行为方式，他让蓝礼所做的事情，就是营造可能将其活生生抓捕的机会。

　　越是强大的人身上，越容易被自负所拖累。

　　贺兰笑了起来，“远古时期有句很有趣的俗语，叫什么来着……嗯……瓮中捉鳖了！”他伸出一根指头，指了指自己的大脑，“再摧枯拉朽的力量，永远抵不过智慧的。铁弗，独孤，你们受到了什么待遇，我会让他如数奉还。”

　　……

　　兴许是被刚才自己那一枪击伤了机体，旋翼机飞行的非常不稳定，旋翼机在不断颤抖中飞行，这个时候外围搜索的旋翼机已经得到消息，盘旋了过来，很明显他这架飞机遭到劫持的信息一瞬间就传遍了翎卫的天网。在如此先进的作战网络下，没有任何事能够瞒得过对方的指挥中枢。

　　林海保证此时已经有无数的武器锁定了他这架战机，但他很清楚对方不会开枪。他知道贺兰想要生擒他，否则也不用利用奥黛丽三人上演这么一出引蛇出洞的伎俩了。

　　旋翼机飞上了罗兰会场偌大的舞台，但却因为性能故障，一头扎了下来，狠狠坠毁在舞台上，一直滑行了百米有余才停住，不过这个巨型舞幕拥有足够大的面积，旋翼机滑到了舞台一半中央的位置终于停住。整个旋翼机已经面目全非，几乎是半个机身都支离破碎。

　　然后靠着驾驶舱的一边，一只手攀在了外沿，随后，一个在此刻奥黛丽，蓝特和黑原三人眼中熟悉的身影在四周围军士唰唰唰的举枪戒备中，爬了出来。

　　看到站在残骸的旋翼机顶端，那个逆着光令人无比熟悉的颀长身影。奥黛丽蓝特热泪盈眶。

　　行走在正光面时，出现的却是另一张面孔，这副面孔和他们先前所见略有不同，明明只是面容的稍稍修饰减少了，光影棱角的改变了，却完全是一副陌生的脸。

　　但他们知道，这才是他真实的模样。

　　那是一个清俊的青年男子，他的双眉如剑挑长，他的眼神就像是他整个人的气质一样，清澈深邃，像是亘古流转的星辰。

　　他从惊心动魄中走来。

　　……

　　蓝礼阴沉的看着声势骇人的旋翼机斜冲坠落下来，直至里面的人翻出走过来，手上那捏着的一道白光闪闪的寒芒之后，那原本已经将黑原挂在套索上，准备搬动闸门的军士停止了手上的动作。

　　“处决，等什么？”蓝礼沉喝道。

　　“动手就杀了你。”林海的声音从光影的那头传来。四周围的士兵传来抬枪瞄准嚓嚓嚓的声音，伴随着机械的低沉嗡鸣，那些一架架列阵的机甲，机械臂的炮口也抬了起来，如脸盆般大小的炮口对准那个在地面留下一道黑影显得特别形单影孤的青年，炮口中的能量蓝芒正在汇集，蓄势待发。

　　然后林海走出阴影。

　　伴随着他的行走，周围的枪口和炮口同时移动。

　　这副场面刺激的每个所见的人头皮炸麻，而其中的林海却仍然平静异常。直至这一刻，奥黛丽，蓝特和黑原才相信，这个青年不是普通人。

　　他的背脊有一片是殷红的，显示刚才受了伤，但无关紧要，林海手里有一柄伞兵刀，十三厘米的刃长，在这一刻格外显眼。

　　一把短刀，就威慑了这么多枪炮。

　　蓝礼指着林海，对四周围那些反复握紧枪械前托把的士兵和伫立的钢铁巨人道，“别开枪，要活的。”

　　他随即对林海怒笑道，“来啊！你只有一把刀，看你是救他还是杀我？”

　　蓝礼在嘲笑面前的林海，他知道眼前这个人就是擒获了铁弗，还敢一路追杀独孤到卡奇诺行星的那个鹰国少校，现在，他和他正面对上了，他很想知道在现在这种局势下，他还能怎么做？

　　这是一个游戏，关于生死的游戏。

　　一把刀，可以割断黑原头顶上的绳索，也可以同时杀死下达令的蓝礼，只是，那就会面临眼睁睁看着黑原被绞杀在自己面前的后果。

　　蓝礼突然很想知道，他会怎么选？

　　他看到林海的眼睛，那双眼睛很明亮，但他现在很讨厌这样一双眼睛，非常的厌恶，因为让他十分不舒服。

　　他手断然一挥，“处决！”

　　握着闸杆的士兵就要用力往下压，四周围的世家士兵无不是一股电流蹿上脑脊，他们看到准星里原本被他们瞄准的青年身影突然一花，像是有一个前掠的残影。这个速度就是机甲仪器都仿佛捕捉不到。

　　同时没能捕捉到的也是一道划破空间却让所有感知到的人感到魂魄出脱的寒芒。

　　林海前掠的身影在下一秒现出，半空中同时传来一声清脆的金铁交加的锐鸣。

　　蓝礼的衣袂和头发像是大风刮过一荡，那枚冲他眉心而来的匕首在半途就被弹返天空不断旋转，在蓝礼微笑之时，那先前始终都在他身后不曾动弹过的机甲，已经停在了他的前方。

　　天网的监控下，以及见到此幕的每一双眼睛，都不敢相信，他竟然真的猛烈到敢直接向蓝礼动手……

　　军刀落在地上，打着旋滑落向几十米开外，在绞刑架旁的士兵最终也没有压下闸杆，因为他也不敢无视蓝礼的安危，所以他在那一刻，并没有动手。

　　蓝礼面前那架机甲里面的机师是世家第一高手杰罗。

　　因为之前他一直没有动静，或者根本不需要他出手，所以人们一时忽略了他的存在，但是他能够在那电光火石间操控机甲挡住那把飞刀，众人才明白他的强悍。

　　“游戏结束！”蓝礼指了指林海，像是随意指着一个小猫小狗，“抓他过来！”

　　的确，林海最后的威胁手段已经毫无用处了，现在他已经手无寸铁，既不能用短刀刺杀他蓝礼，也无法自尽，他已经完全落在了他们的手里。这是一个巨大的胜利，蓝礼仿佛能看到当这个被鹰国人认为是英雄的少校，遭到他们凌虐的视频传回去之后，鹰国人一直构建的英雄主义崩塌的样子，日落峡空间通道的惨败之后，那帮傲慢的鹰国人还不知道自大成了什么样子，但是当他们从视频里看到林海的时候，他们就会明白他们还是乐观的太早了。

　　蓝礼知道鹰国人的贵族典范闻名宇宙，拥有世代相传的风貌，其中经过那些大家族调教出来的大家闺秀，更是人间尤物极品，他很想知道，当攻入鹰国，侵占这些娘们儿的时候是怎样的滋味……

　　蓝礼指示抓住林海，当然不会是周围的士兵，士兵过去，面对他这样可以徒手夺取一架旋翼机的人，完全有一种送死的嫌疑。

　　蓝礼身前的机甲探出一只手，在一阵轻盈但可怕的机械运动声中，抓向林海。

　　“完了！”从千叶原城的某处光幕上看到这一切的阿里，只觉得眼前一黑。

　　然而就在那一刻，突然传来一声鞋底和地面摩擦的刺耳声响，林海从原地拔身而退，和机械手爪仅仅是一线之隔，叫杰罗的机师操控机甲，机甲猛地变化，机械手臂大开大阖，几乎追着林海衣角抓过来。

　　林海不断后退，在原地腾挪，只是一个肉身凡体，在钢铁巨人面前后退躲避，林海的模样实在不算是优雅，甚至有些狼狈，但却让每一双目光产生了些微的呆滞，他们怀疑自己是不是看错了……竟然连机甲的速度，也没能瞬间将这个青年制服。

　　要以肉体和机甲比拼速度，这是必然的劣势，林海只能感觉到面前这个机师带给他的巨大压力，对方不愧是高手，所幸林海需要坚持的时间并不需要太多。在他身后不远处，就是椭圆形天空舞台的边界。

　　就在林海猛地在地上一撑，然后斜着滚出七八米，连续避开了对方机甲在地面两道爪击过后，一道虹光，突然从半空一掠而至。

　　蓝礼眼睛募然睁大，空气中猛得产生一声震爆。

　　杰罗机甲向林海抓来的一爪，横空被一副铁拳给拦住了。那一爪轰在了一拳之上，产生了巨大的音爆。

　　在杰罗机甲对面，和他分庭抗礼的是一架全红色，胸前弧线宛如花瓣的机甲，机甲背生双翅，这支撑着她以极高的速度，介入进来。

　　椭圆舞台那头，死里逃生的黑原嘴里“喔喔喔……”连续豁声不断。奥黛丽双目也在颤抖，他们之前的心全系在林海的身上，看到突如其来被一架机甲营救，蓝特的心脏几乎都要跳出了嗓眼，他驽大着眼睛，显然是认出了那架名扬四海的机甲。

　　“那是！？……那是……！？”

　　虹骑士！

　　王骑——琉璃！


第三百四十二章 新王的诞生（上）

　　千叶原城的民众们，在那一刻都轰然炸了。

　　“那架机甲，难道不是……？”

　　“是的，是‘虹骑士’！是琉璃王骑的座驾！”

　　“琉璃没有在那片战场，竟然是驾驶机甲进入了千叶原城？”

　　很多人，第一次在这种情况下，如此真切的见到了那名震星域的……虹骑士机甲！

　　琉璃王骑降临！

　　蓝礼脸色终于变了。

　　舞台凭空爆发出剧烈的雷音。像是有五朵花在天地相连的雨幕中爆开。杰罗的机甲像是一个人触电般飞退，在那个瞬间，虹骑士已经朝他攻出了五拳。

　　这位世家第一高手的杰罗算是首次面对了星域之下，由拓跋圭领衔的“一超六强”的那六大强者之一。

　　琉璃，墨凝两大王骑的实力深不可测，索罗门一直被认为是最擅长征伐的王骑，而曾经以为继拓跋圭之后，墨凝王骑是最有可能追赶他，晋升星域第一强者的王骑，但是早夭的事实证明了墨凝比起拓跋圭，仍然有不少距离。但就以王骑的实力而言，和墨凝不相上下的琉璃，如今又达到了什么样的程度？

　　人们见到了琉璃的出手。

　　只是一个连环冲拳，杰罗就不得不朝后仰退，与此同时，琉璃的虹骑士在半空一个翻滚，机体的隐藏射击舱，全数打开，只看到她在翻滚中光芒大耀，无数的纤细光束放射向四面八方，下一刻后，还能站着的除了奥黛丽三人和被杰罗的机甲挡住灼热光线而捡回几条命的几名蓝礼身畔的世家高层外，几乎所有在这个舞台上的士兵都集体一颤，近五十名士兵，像是被收割的麦禾般倒下。

　　这比蓝礼当初威慑文莱的家将的时候更加震慑。

　　周围的机甲手中能量炮立即开火，虹骑士在舞台周围画出一道游走的彩虹，然后扑至，手中的离子刃闪烁，三架机甲她一触即斩为杂碎。

　　杰罗擎出离子剑迎上去，连续交手数记，两甲之间绽放万点火星，这个蓝礼家族第一高手的杰罗一只手臂被斩断挑上半空，他另一只完好的机械臂拔出另一把备用离子剑格挡，才让他险险撤开。而琉璃已经借着在他机甲手臂上狠狠蹬出的双脚，反推动虹骑士扎入了侧面的护卫机甲中，如同虹光闪过，几架护卫机甲当即断身，成为几大坨断面遭受高热量切成融化液体的残躯。

　　杰罗已经是心惊胆战，只看虹骑士在能够逼退他的同时，还可以随意的杀戮四周的这些蓝礼的护卫，就知道自己和她的差距。仅仅是杰罗一人在这里，他只能叫苦不迭！若是再有其他世家的高手赶到，和他一起应付，琉璃也就无法为所欲为的杀人了。

　　红色的离子光芒和红色的机甲身影在舞台上游走蹿动，此时此刻，在这些世家机甲机师们的眼里，这已经完全就是等同于死神的光影了。

　　轰。

　　原本光洁的舞台地面，此时到处都是机甲的残骸碎片，还有有些侥幸没死，从逃生舱脱出苟延残喘的世家机师们，遭遇的只是虹骑士机甲的隐蔽射击口光束的点杀。

　　此刻的蓝礼再看四周，除了身后几个尚勉强站立着，但事实上只是强装镇定的世家高层之外，已经没有了还能在站着的人，以及……机甲。

　　杰罗的机甲在和琉璃最后一次硬拼之后，被气势如虹的琉璃斩断了双腿，然后一脚踹飞了出去。此时在后方，用四肢仅存一臂的勉强支撑着机甲，逃生舱口打开，杰罗失魂落魄的爬了出来，然后一道能量射线从后贯穿了他的后脑，他再无生机的扑倒于地。

　　此时城中的人们，只是震惊的看着这一幕，但他们又隐隐感受到了巨大的快感，若不是忧虑翎卫的耳目，他们几乎就要为此幕鼓掌欢呼起来。

　　仅仅是一架机甲，就完全荡平了这个舞台上的几十名士兵和二十架机甲，同时还要加上蓝礼家族的机甲第一高手杰罗。

　　这就是“虹骑士”，琉璃王骑的实力！

　　在角落的蓝特，嘴巴大张着，喉结滚动发出“啊啊啊……”的声音，却说不出一句话来。

　　只有近距离看到这样的战斗，才能知道一个机甲强者究竟强到了怎样的地步……

　　现在的蓝礼，已经反过来成为了人质，所以四周盘旋的武装旋翼机，都同时遭到了反向挟持，谁都没有再敢轻举妄动……

　　站在无数机甲残骸堆间的虹骑士钢铁巨人，此刻宛如统治世间的君王。

　　人们觉得将永远难以忘记这幅画面。

　　而在这红色钢铁巨人的旁边，则站着那个让人已经不得不注目的青年。

　　在此刻千叶原城的人们心底，此刻萦绕着一个巨大的谜团，他究竟是谁？此刻原本应该坐镇王骑军，和翎卫舰队交战的琉璃王骑，竟然孤身单甲来到千叶原城，将他解救出危难。

　　他们虽然隐隐已经猜到了什么，预感到了什么，他们仔细的通过转播光幕，看着那个青年的面容，那副眉眼，突然想起来，那不是两个月前在公共屏幕上面，播放的通缉令上面的那个男子？

　　林字营的领袖，那位孤身杀到卡奇诺行星的鹰国少校——

　　千叶原城，在那短暂的一静之后，掀起了一片波及极广的轩然大波。

　　林字营和拓跋圭的决战只有一天之期，所有人都在疑惑领袖林海在哪里？为何还没有出现，他要以何种面目挑战拓跋圭……

　　而现在，他就在这里。

　　就在千叶原城之中。

　　此时此刻，整颗星球的目光，恐怕都会聚集在这里。整个城市都置于波澜起伏的中心。

　　舞台之上，肃穆的钢铁巨人“虹骑士”，面对着这个青年。

　　然后，从天网监控着这里的人，已经成为人质的蓝礼和身边世家高层，奥黛丽，蓝特和黑原，还有那通过光幕看着这里的城市人民，忽见红色的钢铁巨人在青年面前蹲地半跪下去。

　　世间仿佛消失了声音，只有那仿佛无穷尽的大雨，还有铅灰色云层连绵至远处一隅微曦的天穹。

　　舱门打开，走出的琉璃一身红装，胸前的蕾丝宛如燃烧的蔓藤，艳丽得不可方物。

　　看到琉璃的人，特别是在此时平台上的蓝礼等人，都不明白她准备做什么，临阵开舱，这是大忌。而蓝礼一行世家高层中，有人萌生出一个诱人的念头，琉璃没有操控机甲，所以他们现在逃，是否可以跑掉？

　　蓝礼知道没有那么简单，所以他没有轻举妄动，而他身边的告密者魏索，却抵受不住先前生死一线的压力和突然萌发的求生意志，他猛地朝身后狂奔，他熟悉这个舞台，知道哪里有电梯，可以直达下层……然而就在他飞奔的那一刻，突然一声枪响。从周围的楼厦射出的一发能量弹，穿透他的太阳穴。

　　看到他噗通！一声倒地，黑原狠狠啐了一口，再没有如此快意的事情。

　　蓝礼众人望向四周的楼厦，很明显那里隐蔽处，已经布置了不知道多少琉璃的狙击手。

　　一时间，平台上再没有人敢轻举妄动。

　　而琉璃似乎根本就没有朝蓝礼一群人的方向看过一眼。她只是注视着虹骑士机甲面前的这个青年。

　　在伸出一段的登陆舱口，她和虹骑士机甲此时半蹲的动作一模一样，手抚胸前，身子矮下去，膝盖触及装甲板，单膝下跪。

　　整个世界仿佛都能听到她的宣言，“我，琉璃，再此宣誓效忠我的新王。将从此刻，奉献我的忠诚和勇武，追随你去往星海的征途……”

　　“若你归隐田园，我将是忠诚的守门人。若你雄心泯灭，我将与你同蒙尘土蛛网……”

　　大雨狂风，却吹不止她的誓言。

　　“但若有朝一日，你要征伐繁星的尽头，我此身必化身利剑，你的目光所望，即是我长剑所向——”

　　琉璃抬起头来，伸拳击左胸，象征要献出心脏。

　　天地沉沦，也灭不掉她眼里烈焰。

　　“虽死无憾！”

　　……

　　……

　　这番话语谪落尘世，便如雷鸣轰动人间。

　　数百年前，卡奇诺曾有一段王国时期。麦哲城的安德王身边环绕着为他效忠的王骑，英雄善战，声名煊赫，即便是七世家，也要对其俯首称臣。王骑这个词汇，还一直沿用至今。

　　安德王死后，七世家逐步掌控这个王国和权力，直至执政府和青田企业的出现。卡奇诺星域才演变成今天的这幅样子。拓跋珪这些年悉心布局，贺兰全力辅佐，未必不想效仿当初安德王的模式，这也是有先例，能够最容易让星域大部分民众服从其个人统治的方法。

　　而如今，高傲不群的琉璃，竟然自降身格，重现了数百年前安德王诞生的那一幕。

　　不光是此间的蓝礼和世家高层傻眼了，所有千叶原城的民众因为她的宣誓感觉一股电流直蹿向脊椎，让他们通体震麻。

　　黑原，蓝特等，已经说不出任何话来，奥黛丽遥望着那个她熟悉却又无比陌生的青年，她看着那张年轻却布满风霜的脸，喃喃自语，“你到底……是什么人呀……”

　　“原来如此……”在城市角落一隅的艾琪丝深吸了一口气，她高挺的胸脯起伏，看向身边的搭档德克王骑，“我早察觉他有些问题……不过你不得不承认，”艾琪丝露出一个娇靥的笑容，俏然道，“我的眼光不错！”

　　天网之中的贺兰，是首次心神失守。面对着这幅情景，整个数百人的天网中枢核心大厅鸦默雀静，只有他的咆哮，“她怎么敢这样！……她怎么敢这样！”

　　六大王骑属于执政府，但事实上极为超脱，即便是面对卡奇诺星域名震宇宙的天王拓跋圭，他们也从不曾臣服效忠。

　　而此时此刻，琉璃向他宣誓臣服。

　　这意味着什么……意味着那个男子，已经一跃隐隐逼近当年安德王的存在。至少是这片星域里，绝无仅有的一种象征地位。

　　所以贺兰的表情会如此扭曲。

　　“没关系，不要紧……不要紧……”他突然笑了。

　　他的神色又阴厉下去，“杀死他们……”

　　“杀！”“死！”“他！”“们！”贺兰一字一顿道。

　　“马尔康家德龙就位。”

　　“我是普鲁家族可赛，已经抵达目标下方……”

　　“我费曼家族弗丁，会把他们如铁锤锻轧般粉碎！”

　　“犹斯家族阿隆……之前的耻辱，我会加倍奉还……呵呵……琉璃王骑，继墨凝之后，今天就是她的陨落之日！”

　　休整机甲完毕，汇集千叶原城的马尔康家族第一高手德龙，普鲁家族第一高手可赛，费曼家族第一高手弗丁，犹斯家族第一高手阿隆，四人的机甲压阵，连带着身后集结的机甲战士，森严的钢铁阵群，已经钉子般牢牢扎在了罗兰会场舞台四周。

　　抬头看去，就能看到在升起来的高空舞台之上，那形单影孤的两人一甲。

　　琉璃王骑和她臣服的新王，大概将会成为目前最大的笑柄。

　　“刚诞生，即灭亡。”可赛齿从齿缝里冷哼道，“意图用这样打造一个新的安德王？我看这是他们自寻死路！”

　　然而话音刚落。

　　天地之间，突生异变。

　　有天火降临！


第三百四十三章 新王的诞生（中）

　　天空之上，一道火光，正刺破这个阴沉的铅重的苍穹。

　　像是黑白的画布上陡然被精神分裂的画师添上十分刺眼分外不和谐的红杠，和周围的一切都那么格格不入。却又格外的鲜艳。

　　即便是在星球地表，也能远远看到这条红芒，像是有什么事物，正在穿破大气层，迫不及待进入到星球来。

　　千叶原城，人们此时已经暂时被这道异象给吸引住了，一般而言有战舰回归大气层时远远望去也会出现类似流星一样的效果。但眼前截然不同，因为那那异象速度更快，红芒更加剧烈，乍一看倒有非常接近的错觉，但事实上必然极为遥远。

　　罗兰会场，雨幕铺天盖地降下，成千上万的雨珠打在那森严的包围了会场的钢铁巨人铠甲上，粉碎成更多的水珠，然后构成水雾，弥漫在这些黑压压的机甲四周，使得这些机甲看上去像是来自地狱的使者。高空舞台中央，琉璃，林海，挟持蓝礼等人为人质，和四面八方对峙。

　　他们的背景，是鲜红的那道流芒。

　　这幅景象，像是末日的油画。

　　此刻的海洋。

　　冬雪号正在深海的最底部，贴着那宛如史前怪兽般巨口的海底峡谷行进，所前往的方位，正是冬宫的所在。

　　搭载着即将和拓跋圭决战的雷迪尔，沙塔斯和少昊，利用深海接近目的地，慎之又慎避免暴露的冬雪号指挥室之中，不少人也都发现了搜索光幕的异样。

　　在舰长坐席上的李晴冬身着白色衬衣，衬衣将她的身材衬托得曲线毕露，外披着一件长筒外套，这让她有一种沉着的美。

　　她的明亮瞳孔像是正穿越空间通道，宇宙的所有星光，正在她的眼珠里流转。又像是一条瀑布撞击在青石上面，水滴珠落玉盘般跳溅开去。非常之漂亮。

　　她瞳眸里扩散着的这无数光粒……来自旁边监控光屏的反光。

　　这个监控光屏，是冬雪号目前正在努力破解的卡奇诺天网分布图。

　　翎卫和执政府控制着天网，正在对他们展开无穷无尽的搜索。此时的决战中，天网更指示着翎卫舰队和王骑军以及青田企业的援军作战，双方在南西大洋的海洋上打得惊天动地。

　　而现在，就在那张天网图上面，有无数个信息节点，正在发出明灭刺目的亮光。

　　众人再熟悉不过了，这种急躁的闪烁，代表着天网信息节点发生异常！

　　意味着有强烈的攻击源，正在对这些信息节点进行进攻。从而导致了它们的瘫痪！

　　王骑军的技术力量，只能在很多卡奇诺行星天网的一些信息节点上开设后门。现在如果用尽全力，也只能攻克其中十多个信息节点，这就已经是极限了。会让整个王骑军的计算机处理能力处于最高负荷运作，随时会瘫痪的地步。现在青田企业加入了进来，青田企业想要短时间取得天网控制权，也十分困难，不得不将一支战斗力强悍的五星级舰队一分为二，其中一半舰队直接上了太空和翎卫防卫舰队交火。

　　但现在，李晴冬，以至于在战舰指挥室监控屏幕面前的技术部人员们，都目瞪口呆的看着眼前的行星天网图。

　　上面显示，卡奇诺行星的天网系统，整个南半球，在那一瞬之间，有无数的节点瘫痪！

　　意味着，这是一场突如其来的，强猛到摧枯拉朽的攻击！

　　不光他们在震惊，只怕行星天网的控制者，执政府，拥有部分控制权的翎卫，甚至执政府，都对这突如其来的变故惊得瞠目结舌。

　　天网信息节点，是笼罩在行星上空的一层网。从屏幕上看上去，南半球的天空上，这张网突然被撕开了一个大洞！

　　这个大洞囊括了无数节点的防御系统。

　　究竟发生了什么事？可以想象，现在愕然的不仅仅是他们，还有翎卫和执政府最高层级，现在恐怕他们已经陷入了恐慌之中。

　　……

　　冬宫。

　　一直闭眼盘腿，进入一种冥想模式的拓跋珪睁开眼睛，“发生了，什么事？”

　　在他身旁的一名侍官道，“目前还不清楚，贺兰统领禀告，他会尽快察明原因，修复天网的问题，以保证绝对的优势将他们歼灭！”

　　拓跋珪点点头，“战场从来都是瞬息万变，不能带有大意和侥幸的心理，一个真正的指挥官，不是只懂得一味冲锋陷阵刚愎自用，还应该心存谨慎，不惧任何突发情况，解决任何细节难题！只有这样，才能将敌人牢牢的置于自己的掌心！”

　　那名侍官犹豫踌躇片刻后，说，“就在之前，琉璃在千叶原城，以王骑的身份，对林海……宣誓了效忠。”

　　“死。”

　　沉瓮如雷鸣的声音，在空寂的大厅回荡。震得侍官只觉得全身发麻，几欲瘫倒。

　　“都该死。”

　　……

　　……

　　“立即动用最边缘没有受到影响的信息节点后门程序，看看能不能找到事发来源？”李晴冬立即对林字营的技术人员道。

　　杜辛手指飞快的在键盘上流动，“激活VP318节点后门，我们发现这个节点附近有一个民用天象观测站，我尝试接入！接入完毕，控制观测站主光学远望镜！”

　　此时在南半球的一个崖顶的天象观测站中，人们发现他们的巨型光学望远镜，开始轧轧移动，光学望远镜和地面形成了三十度夹角，探望向了远方天幕的那一道红芒。

　　传回的画面进入到了海底冬雪号的视频光幕之上。

　　众人“哗啦！”一声呼涌围住了显示光幕四周。

　　他们看到天际间，正从大气层上飞下来的，是一个巨大的火球。

　　然后火球通过大气层，浑身散发着热浪的烟气，高倍光学远望镜对焦拉近。现出来的，是一艘太空飞船。

　　这艘船非常怪异老旧，整个船体有很多不规则的突起，看上去像是经过了非常多次的改装。

　　“是走私船！”不知道是谁脱口而出。

　　是的，这样的船体，分明就是在宇宙之间，进行走私贸易的那种再常见不过的船只。

　　然而这艘直直的穿透大气层，朝着地面坠落的船只，就是攻击天网的来源！

　　一瞬间，攻破了数百万平方公里上空的天网节点，它就是始作俑者。

　　李晴冬和雷迪尔，沙塔斯等人面面相觑，他们同事都生出一种古怪的感觉。

　　这分明只是一艘船，但是它却好像非常的愤怒。

　　更怪异的是，两人从这艘愤怒的船只上，感受到了某种……令他们无比熟悉，还有些亲切的气息……

　　“侦测到不明舰船向星球发射加密高频电波！”

　　冬雪号内，一片忙碌。

　　“电波解密确认……是英格玛电文！”一个技术员从电脑面前抬起头来，望向李晴冬，语气带着难以置信，“英格玛电文是鹰国情报部门普遍使用的加密方式，怎么会……”

　　“解码！”李晴冬秀眉一蹙。

　　“解码电文……转换格式……出来了！那是——！”

　　屏幕上面，出现了那条不明飞船朝着整个世界广播的内容。

　　那是没有语调，但却偏偏让人觉得很愤怒焦急的讯息，讯息以那艘飞船为中心，不断广播。

　　“你们在这颗星球的哪个地域？都还活着吗……不要跟我躲猫猫！”

　　冬雪号内瞬间鸦默雀静。

　　半晌后，李晴冬眼眸颤动着，望着和她表情差不离其的周围雷迪尔，少昊，沙塔斯等人，开口，“大……卫？”

　　……

　　自冬雪号穿越空间通道，追击独孤遁逃战舰以来，大卫就被阻隔在了空间通道之外……因为大卫并不是舰载电脑，他是一台不知道本体在何处的人工智能。一直以来，也是根据信号连线，让他们觉得他就在身边。

　　但空间通道所横跨的不知多少光年的这个星域，让他们的联系彻底的隔断，大卫被抛下在了空间的另一头。

　　然而他不是一个甘于现状的人工智能，为了不让被桎梏的这一切事情发生，他进行了用人类行为来阐述应该是“努力奋斗”的行动。

　　它根据前往卡奇诺星域的常规贸易路线，搭建了一个桥梁，通过那些公共贸易曲折的航线进入卡奇诺星域，或许人类的太空船最快需要六年的时间。

　　而大卫，只是两个月就够了。

　　他将自己的临时智脑下载到了最近的舰船电脑之中，然后利用舰船的联网入侵下一艘舰船，完成桥链接。这样他就可以像是跳板一样，用公共航道上的飞船，让他的一部分智脑通过物理方式，不断向着卡奇诺星域接近。

　　当然偶尔也会出现一整条偏僻航道没有其他飞船的情况。那是耗时最长的一次等待，那艘被大卫劫持的飞船在那条太空航道孤独的飞行了三十四天。整船的人都差点被逼疯了，以为他们遭遇了传说中的太空幽灵。

　　卡奇诺星域发生变故，一些担心权力斗争导致规则变了会殃及池鱼的走私飞船暂时撤了出来，却正巧被大卫逮着一艘，于是将飞船里的人流放给了他们的同伙，操纵这艘走私飞船，飞向了卡奇诺星域，抵达了行星。

　　同时为了隐蔽这艘飞船，确保不被行星防御所摧毁，所以大卫入侵了天网。

　　也近乎就在那进入星球天网的一瞬间，他找到了林海。

　　确切说。

　　他“看到”了千叶原城里，被重重围困的林海。

　　……

　　“冬雪号电报！”千叶原城，隐蔽于一辆普通货车里的阿里等人，听到一旁的技术员从光幕前扭过头来，满眼不可思议，“翎卫的天网失效了！”

　　阿里扑到了光幕面前，激动不已的看着眼前的天网控制图。

　　先前在天网的监控下，他们传递任何的讯息都有极大的风险被发现的可能。所以整个决战中，他们采用的是静默式作战。

　　即是依据作战之前制定严密的计划，来指示在没有任何彼此通讯联络，不清楚局势的情况下，如何最大限度的发挥己方优势，并且在作战失利之后，最大可能的保存有生力量，留存一点火苗。

　　这是应对一场不对称作战的战法，在敌人军力优势，武器优势，以及天网优势下，最无奈的作战方式。

　　他们首尾不能衔，无法和友军部队汇报情况，所以也并不知道对方是在准备伏击，还是在撤退，或者已经溃败逃亡？更无法清楚各个战场的情况，而自己的焦头烂额如无头苍蝇般乱撞的情况，却尽在敌人掌握。

　　只要有生力量暴露在天网之下，无论是能量炮，还是导弹，总会精确的命中己方目标。以至于没有人敢露一个头，大片的机甲和战士的性命被收割，一艘一艘的己方战舰被摧毁。

　　这就像是冷兵器时代，用骑兵去对抗敌人的装甲车，整整差着鸿沟般的等级。

　　而现在，敌人的天网也失效了。因为天空之上的异象。

　　所以他们从几乎是静默得得不到任何友军情报和联系的电台里，终于第一次收到了来自于冬雪号的信息。

　　“冬雪号电报……我们的援军到来了！敌人天网已被干扰，依计划行动！”

　　“援军？……干扰？……”阿里愣愣得从这份电报里抠出这两个字眼。然后透过光幕看到天空上的那团火球……

　　这就是援军？

　　仅仅一艘飞船，就能干扰背后是翎卫和执政府几何级强大运算能力支持的天网？

　　片刻之后，阿里喃喃道，“可别欺骗我老人家啊……”


第三百四十四章 新王的诞生（下）

　　南西大洋的战争中，火光还在波澜起伏的海洋上频繁明灭。

　　洛丽亚曾经见过这片海域宁静的样子，那是她还在西大陆军事学院就读，暑假里来到海滩，她躺在有太阳伞的躺椅上，穿着彰显胸前骄傲曲线的三点式泳衣，喝着冰镇杜松子酒，戴着雷朋墨镜，那时候远方海天一线，白鸥一尘不染的自由飞翔。

　　那是毕业前的美好度假，她在那里收获了两名开朗帅气男孩的搭讪和好感，但是她委婉的拒绝了之后的约会，她只怀揣着一个理想，那就是运用自己所学，参军贡献自己的力量。在那之后毕业，她就加入了琉璃的王骑军。

　　而如今，大海的安宁已经消失，到处都是飞舞起来的战舰，战舰像是盘踞天空的巨神，凭借着强大的离子发动机跃离海面，能量重炮喷薄吞吐出的威能，轰在那护盾残破不堪的战舰躯体上面，打出一个个钢摧铁溅的大洞，燃烧的钢铁战舰朝海洋陨落，爆炸像是凭空掀起了十三级大风。

　　舰群盘旋着厮杀，空间里全是横飞的能量弹，相互撕咬的战机。

　　洛丽亚正操纵机甲，沿着这艘星敦号的二层闸道往外走，闸道外是下层甲板，外面堆着很多机甲残骸，洛丽亚认得这些，是第三机甲团的二连的机甲。他们在二十分钟以前，从整备库集结，然后得到命令前往战舰外打击向他们星敦号靠近过来的翎卫战舰“北风”。在此时双方舰队互相冲撞犬牙交错之时，两艘战舰因为地缘关系捉对厮杀实在是再正常不过的事情了。

　　二连上去不到十五分钟，就失去了联系。所以现在轮到了洛丽亚的第三连。

　　这样的战损，他们如今已经麻木了，就在先前，他们眼睁睁看着“歌诗达号”和“特战之星”号两艘兄弟战舰，生生在翎卫的舰船，制空战机和机甲围攻下爆炸。

　　以三艘战舰为一个支援编队的他们，如今只剩下了孤零零的星敦号。

　　前方的甲板上，洛丽亚看到了二连的一整个机甲，他们几乎是刚刚在甲板上的阵地固守没多久，就已经全灭。机甲要不是被能量武器洞穿，要不然就是被导弹炸得面目全非。外面的甲板上，不光是二连的机甲，还堆着先前上阵的机甲，几乎堆成了一座小山，成为了天然的掩体。

　　用自己的战友残躯来当掩护，若不是真的到了艰难得寸步难行，又有谁愿意这么做？

　　不过好在，他们想到随后自己就会成为那堆废铁和碎肉混合物的其中之一，也就不觉得有什么了，和先去一步的战友，仅仅是前后脚的差别。

　　洛丽亚并不感觉后悔，尽管她如果不参军，或许将成为一个都市丽人，会留着长发而不会是如今这样像是男人的短发，身边会围绕着很多优秀的追求者。然而那不是她想要的生活，只要想到这片星域仍然处于动荡和不稳定的局面，随时那些大型发达的城市就会遭到毁灭，一个之前还有着一份稳定工作的人下一刻就朝不保夕，她就没有办法说服自己麻木的坦然接受平淡的人生。

　　她要尽自己的一分力量，为这片星域的未来而战。相信今天在这里战斗的，牺牲的大多数人们，他们心里实际也希望真正有一个平定的世界。

　　眼前的战斗，是惨烈的，但是为了未来，是值得的。

　　洛丽亚操控机甲，和战友冲了出去，瞄准镜立即传来报警，他们机甲抬枪点射，打爆了从远处飞临上空的三枚导弹。这为他们争得了时间，让他们立即躲进了掩体后面。

　　更多的导弹和光束落在掩体上，传来剧烈的爆炸。这个临时以残骸构成的掩体支撑不了多长时间了。洛丽亚一咬牙，机甲翻身掠出，在钢铁战舰的地面一滚，双臂持枪，这是典型固定射击动作，对其他人道，“我来掩护，快隐蔽！”

　　其他人没有半分逗留，毫不犹豫掠走，这个时候哪里有机会表达感动乃至其他的情绪，只知道他们此时暴露在战场，在这个战场出现，谁都不知道自己的生命还剩下多久，或许是几十秒，或许是十多分钟，之如在他们之前的那一拨二连的机甲战士们。他们出击之后，真正导致他们全灭的，或许只是一波导弹或者战舰的一发加农重炮而已。

　　果不其然，天空中出现了密密麻麻的导弹。

　　“来啊！”洛丽亚大喊一声，不停用食指拨动射击钮。机甲枪口连续调整开火，一发发的导弹被能量炮炸得粉碎。

　　然而在她的屏幕上面，还有更多的导弹热源，接二连三朝她的方向显现。有能量护盾的存在，锁定武器是无效的。然而天网改变了战争形势，在天网的辅助锁定下，导弹会像是长了眼睛一样射进最小的洞口，更遑论是一架暴露在外的机甲。

　　能量弹匣到了底。洛丽亚望着布满屏幕的热点，想起了当年在度假海滩上下起的瓢泼大雨。一滴滴从深邃的天空溅落在她的脸上，像极了飞逝的繁星。

　　洛丽亚想到了一句诗，“繁星垂降下来，我将追随她们而去。”

　　洛丽亚闭上了眼睛，等着爆炸将自己撕得粉身碎骨。但是等待了良久之后，听到的却是频道里同伴们的呼喊。

　　“快看！”

　　“发生什么事了？”

　　她睁开眼，只看到那先前疾掠于天空，精准至极收割掉己方一个又一个战友的导弹，就像是一群醉汉，划着歪斜扭曲的烟尾，四下散飞。

　　就是有朝她飞过来的，都被战友凌空打掉了。

　　那边，有翎卫的战机再也无法预先得知伏击火力点所在，冒着火光一头扎向了自家战舰。翎卫精准无比的导弹，在这一刻完全失去了准头，像是节日里盛放的烟花。

　　原本凌厉的，可以从任何角度打击到他们的敌人火力，在这一刻乱成一团糟。这个时候，他们清楚的听到了，通讯系统里传来星敦号舰长瑟夫的声音，“战舰推动，狗嬢养的……让我们打过去！报仇！”

　　反击发生在这片战场任何地方。

　　塔里尔和宫靳惊喜发现，敌人的火力突然衰弱了下来，其实并不是衰弱，而是他们再也无法同以往一样，随时就可以摧毁他们构建起来的火力点，或者有如神助的预料到他们每一次的战略反击，然后调集更强的力量扑灭。

　　天网，这个如影随形的幽灵，给了敌人无所不能的能力。他们的旗舰，无论被己方的战舰如何舍生忘死的保护，甚至付出爆炸毁灭的代价，都会被对手刁钻至极的炮火击中。都会突如其来被一艘战舰冲入防卫圈，给他们狠狠一炮。

　　青田企业的舰队加入后，这场仗仍然没有得到实质性的改观，安洛斯的战舰竞技神号，为他们抵挡了大部分火力，但此时也是千疮百孔。每每都会有来自敌人的导弹穿透几十艘战舰的空隙，在他们的旗舰装甲上撕开一个大洞，也经常会有海底扑出的敌人斩首机甲小队，每每要反过来歼灭对方这么一支机甲小队，他们都要付出二十到三十架机甲的代价！甚至有一个机甲整编连，直接被他们从后方摧毁了。

　　总而言之，这场战斗，就像是两个拳击手对擂。而他们被蒙住了眼睛，无论怎么格挡防守，对方刁厉的拳头总会绕过他们的格挡，狠狠在他们的脑袋上撼上一记重击。

　　他们能够坚持到现在还没有倒下，完全是非人的意志力。

　　王骑军主力舰队，五百三十艘巡洋舰，驱逐舰，突击舰补给舰在内的混编舰队，减员两百五十四艘。战斗人员死伤不计其数，机甲被摧毁超过一千架，四百架战斗机损失得只剩一百多架。

　　安洛斯率领的青田企业援军，战舰一千二百四十艘，被摧毁四百有余，损失同样不计其数。

　　而他们以这样的代价，却仅仅才是击毁了翎卫战舰九十七艘。

　　九十七艘，不到一百！

　　战损比——超过一比六！

　　他们平均是以六艘战舰，以及战舰上的机甲战机，军官和战士，才换来敌人一艘战舰的损失！

　　现在，这种情况，不会再出现了！

　　海洋之上，青田企业和王骑军联合上千艘战舰，军士们，死亡军士的兄弟，姐妹们，机师们，战机驾驶员们，红着眼的勤务兵，医务官……向着已经失去了天网后台的翎卫四百余艘战舰，发出了同一声怒吼——

　　“反击！”

　　海洋上多了一片钢铁洪流，这钢铁洪流是立体的，从海面，海底，到天空，战舰离子发动机拖出一条条嘶吼的蓝芒，像是一堵在天地间出现的钢铁巨墙，向着敌军遮天蔽日的推动过去！

　　……

　　“我说过，很有问题，这个情况很有问题！我们必须设想，如果双方都没有拿到机甲，那么机甲又会在哪里……”一架旋翼机掀起狂风，在已经撤离腾空了人员设备的归谷一个停机坪降落。

　　下机的奈德等人直奔原创世研究所，面对着这个还保留着当初被袭击的残破的研究所，奈德指着那里，“只有一个可能，那就是我们都忽略了，那架机甲……还在这里面！”

　　“立即给我研究所曾经的设施图纸，我们要找到机甲可能的藏身处！”

　　在光幕面前，注视着他们行动的是亚特兰特和托尼，这两个青田企业目前最高的上层，瞳孔都不由自主缩小。他们在等待，事情是否如这个小组猜测得那样，那架机甲还在。

　　“机甲尚在的话，也能够解释为什么翎卫那么疯狂要抓一个人……林达就是林海，这倒是我们都没能想到的……他把我们所有人都骗过了……但是，他到底有什么理由，不把机甲带走呢？”自治区的千叶原城发生的事情，青田企业在那里的眼线已经将情况传了出来，自然也知道了已经揭开的林海的真正身份。

　　“很可能带不走，因为那架机甲毕竟没有完工……只有这个可能，才让他将其藏在了这里。”

　　“无论怎样……”托尼说道，“能找到机甲，就是奇迹了。这架机甲是安杜以生命换来的，只要机甲在这里，就有有朝一日将拓跋圭的神坛推倒的可能。所以它……是希望！”

　　……

　　千叶原城。

　　在这个空中舞台下，以四大世家顶尖高手压阵的机甲群，已经如同沦陷了城市的军团，黑压压密布四面八方。

　　前列的机甲是翎卫重装的“利齿象”机甲，这种机甲肩扛伽马能量炮，腰佩双离子刀，可冲锋可近战，最善强攻，是碉堡的噩梦。一个连队二十架机甲成阵列冲锋，可以突破一条由近防炮，壕沟，墙垛，炮台铸成的标准防线。这部分兵力也完全可以用能量炮，火力封锁防守一个隘口峡谷。

　　而此时，在最前列的这种机甲超过一百架，约合五个连队。

　　位于包围圈中部的是翎卫“魔麟”机甲，在此前林海驾驶“大黄蜂”逃亡的时候，曾经接触过这些混合在世家高手率领的机甲团追击的机甲，其超过世家机甲的耐性和良好的作战性能给了林海深刻的印象，这种机甲单个来说或许只是耐性和装甲比世家机甲强上一些，然而如果成群结队，就非常恐怖了。这是翎卫大规模装配部队的制式机甲，非常难应对，翎卫战斗力的强劲，那是军力数倍与他们的执政府和青田企业都非常忌惮的。

　　这些魔麟机甲构成了包围圈的主力，大约有两百架，这还是因为已经将这片街区堵得水泄不通无法进入更多机甲的缘故，事实上千叶原城的机甲数量，还要更高。作为天网中枢和贺兰坐镇的地方，他当然会保证这里的重兵。

　　至于最外围旁观形势保证一切尽在掌控的掠阵机甲，虽然数目不多，五六十架左右，但那是林海再熟悉不过，打过很多次交道的翎卫精锐机甲“白翎”。这些机师多半也是贺兰的近卫部队，白翎站在那边许多大楼的顶端，制约全局，不到最后时刻，这支贺兰近卫军团不会投入战斗，而一旦投入，必然也是雷霆万钧。

　　只是这些钢铁巨人所向，只是那片平台上的两人一甲。

　　林海看着单膝跪地在自己面前的琉璃，终于忍不住道，“会不会太夸张了？”他环目四周围那些恨不得生啖其肉的无数翎卫军士眼神，“你这是把我置于何种地步？”

　　琉璃仰起头，眼睛明亮，“我们都已经没有退路，现在，你要为我的王骑军，还有他们背后的人负责。无论是眼前的战争，还是未来鹰国人那边，我们是彻底绑在了一起。既然都要被连根拔起，最后逃不过离开星域的命运，不如在此之前，用我还有的声望，送你一份大礼。”

　　林海怔住，不知如何回应。

　　面前女子露出狡黠艳丽的笑容，“林字营林字营，你为鹰国这么呕心沥血，舍生忘死，还让你做一个少校，自然太没道理。我琉璃还是有点家本的，光是花雨矛导弹，恐怕就足够外面几个星系争得头破血流……数万王骑军的家底跟你走了，鹰国人那边恐怕得想个足够合适的位置，才安置得下你这尊大神，最起码林字营这个‘营’字，应该能去掉罢！再者，你们鹰国矛盾重重，大敌当前，未来会不会亡国还两说呢……有我们作为底牌，足够你自保无虞了。”

　　“别误会。这不光是要给追随我们的王骑军兄弟们一个好的交代，我也有私心，未来去了那人生地不熟的鹰国，我和肚子里的孩子孤儿寡母的，总得有个好的环境和后台。”

　　“你就这么相信我？和拓跋圭还没战过呢，我听说此前没有挑战者可以活着从冬宫走出去……”林海神情古怪。

　　“打不赢就跑吧……你们林字营名声赫赫，其实最了不起的不就是逃命功夫吗？”琉璃促狭道。

　　林海也不知道自己现在应该是个什么表情了。

　　琉璃微笑，“跟你开玩笑的。”

　　“喂……你的神情根本就不是在开玩笑好不好！”林海哭笑不得。

　　“那么就说定了吧。”琉璃翻身乘坐上了机甲，舱门将她的容颜逐渐闭合之前，她的声音传出，“我为你开路，但你后续的计划是什么？我要提醒你，就算可以劫持蓝礼为人质，但是并不保证贺兰在最后时刻拼着不要这个七世家中首要世家继承人的性命，也要留下你！贺兰是个为达目的不择手段的人，否则也不会是拓跋圭三大弟子中他最为依仗之人，我们能冲出去的机会……微乎其微。”

　　“下次重要事情能不能早说……我还真是打算以蓝礼为突破口的……”林海表情难看。

　　琉璃那艳丽的容颜一怔，这次是苦笑道，“那我们就自求多福吧！”

　　林海那手边的LD腕表，突然亮起了光。

　　低头看去，智能腕表的荧幕上，出现了一行文字。

　　看完了这行文字之后，林海昂起头来，那神情是恍惚和释然，“天网破了……”

　　琉璃愣了愣，“发生了什么？和那坠落的飞船有关？”

　　林海埋头，没有回答她，指头快捷无比的在智能腕表上点触，“没有了天网……也就是说，我可以建立一条导航路线，抵达这里……”

　　“你什么意思？”琉璃扫视四周，有不少机甲已经跃跃欲试的跳上了平台向他们逼过来。

　　林海没有回答她，而是最后点击了腕表，腕表的画面突然出现一个要求声控指令的输入界面。

　　林海突然抬头望向苍茫的天幕，上前一步。

　　这个时候，周围围困这里的所有翎卫机甲和七世家高手，以及琉璃都同时看到了林海这个似乎没有意义的行为。

　　林海朝着那浩荡青冥高声呼喊，“命运！启动！”

　　三千五百公里之外。

　　归谷废弃研究所，前来寻找答案的前破世项目幸存人员奈德等人，同时感觉到了大地突然在震颤，让人竟然难以站稳。

　　片刻之后，反应过来的奈德猛然惊醒般大喊，“在这里，它在这里！哈哈哈……它就在这里！”

　　轰一声巨响。研究所从地面破出一个泥沙俱起的大洞，研究所顶莲花绽放般炸开。

　　一架此时研究所下方探寻者们触目可及，魂牵梦绕的机动战甲，底部腾起一条澎湃喷吐的火焰柱，震耳欲聋的参天直上。

　　看着这一幕，奈德等人泪流满面，“老杜没白死啊！”

　　那牵动星系各方心神，拓跋圭志在必得的命运战甲。

　　横空出世！


第三百四十五章 命运的巨龙

　　不知道终日习惯于埋头计算数据和整理函数模型，孜孜不倦进行修改和演算的工程学家们是不是都有机会看到自己的理论成为现实的产物，破世项目汇集的是最好的流体力学，机动工程学，武器学，联动力学，能量应用学等等归谷最好的工程学专家。每个人心里都有一番基于手中演算模型想象出的机甲的样子。

　　奈德身边的安琪脑海里现在就浮现出当年在一张研究桌上，几个同事兴奋的说着他们眼中这架机甲的未来，它或许将成为和天王拓跋圭一样赫赫有名的存在，那时候他们述说起这架机甲，就像是对着居住了几十年的街坊炫耀自己前途无量的孩子！尽管他们完全不知道这架机甲最终的形态是什么样子。

　　升空的机甲带来巨大的震颤嗡鸣，安琪那宽大研究服也遮掩不住骄傲浑圆的胸脯在狂风中乱颤，在她旁边以往会对这种波澜起伏反衬自己荷苞微隆非常介意的副研究员江黎，此时已经顾不上这些同她一并望向天幕。

　　那冲天而去的机甲只看此番声势，对动力学大有造诣的他们可以轻而易举的分辨出那机甲引擎已经完全不是他们预设中七百万能级所能达到的地步，OS操作系统明显也不是他们图灵测试部的第一代版本。

　　因为第一代OS是笨拙和呆板的代名词，而眼前的机甲完全已经脱离了这个范畴。他可以自动循迹，引擎也是他们前所未见的强大，不知道能够将搭载在其上的超级能源晶体压榨出怎样的力量……

　　这不是他们所了解的创世天王机甲，而是在其之上的蜕变。

　　“天才是深邃夜晚的火炬，能照亮无数双欲盲的眼睛！”

　　锡兰道，“是他。他和安杜一样，都掌握着开启宇宙深奥天堂钥匙的智慧，机甲的完成，和他有莫大关系。”

　　奈德如顽童般一屁股坐在地上，又哭又笑，“老杜啊老杜……你播下了种子，而他将它培育成了大树，你要是知道我们预计下一个五年，后一个十年才能从阶段性变成现实的计划，似乎要提前实现了……会不会含笑九泉？”

　　奈德冲着那天空远去的明火大喊。

　　“征战……这个世界吧！”

　　“命运的巨龙！”

　　……

　　林海对天空高喊的那一瞬间，蓝礼已经抓到了机会，蓝礼身边的几个同作为人质的世家高层稻草般被抛飞出去，数道能量子弹瞬间穿透了他们，动能让他们躯体凌空翻滚，而展现出过人力量的蓝礼已经趁着这个机会掠到了蓝特身后，扼住他的喉咙，然后借此为人质，不断朝后退。

　　蓝礼从蓝特的后方，探出半边眼睛，望着那头阴晴不定的青年，同时斜眼四瞥，从刚才的射击中他已经找到了埋伏四周琉璃和林海手下狙击手的位置，知道如何挟持蓝特，是枪械攻击不到的死角。

　　他神情阴沉着，手肘扼着蓝特的脖颈后退，不断利用蓝特作为遮掩屏障，保证那些暗处希望他露出超过半个脑袋就抠下扳机的狙击手不敢冒险，他一脚踹开旁边一个想要躲在他后面的世家高层，冷笑着看过来，“以为真能控制得住我？我蓝礼出生到现在，还没有人可以威胁我。蓝洛斯家族还从来没有一个继承人被威胁后不施以血的还击，这是你自找的！”

　　林海神色一厉，眼看着蓝礼就要生生扼断蓝特的脖颈，给他一个保证难忘的打击。旁边一个纤巧倩影显现，手持着林海先前掉落那把军刀的奥黛丽朝着蓝礼扑过去，她可不是那些娇弱的贵族小姐，为了舞蹈学习过搏斗技巧的奥黛丽双手持刀，狠狠扎入了蓝礼的腰杆，奥黛丽很明白，如果杀死了蓝礼，他们这个平台上的人都难以幸免，周围世家的人不会放过他们，而蓝礼一旦受伤继续成为人质，对方就会投鼠忌器。

　　然而蓝礼腰一见红，反手抠住了她的刀柄护手，奥黛丽只觉得双手传来巨大的阻力，再无法寸进。

　　“贱人！”蓝礼狠狠一耳光将奥黛丽扇飞。她纤弱的身子高高弹起又落下。

　　一手捂着腰杆伤口的蓝礼将不停挣扎就要威胁到自己的蓝特踹开，最后一刻滚进了升降电梯。无数道子弹击打在电梯门板上，熔出几道洞口，但电梯已经载着仅仅是受了轻伤的蓝礼朝下降去。

　　他们已经失去了最重要的人质屏障。

　　将他们围困的各方，看到此幕，嘴角都牵起了一丝狞然的笑容。

　　敌人的机甲已经渐次飞跃上了平台，但那四个世家的首席却在机甲阵列中隔岸观火，像是随时准备在最佳的时机猛虎扑兔。

　　此刻远处的大楼突然腾出明火，几道火光中，六架机甲助推器冒着火焰，落在了平台琉璃和林海的四周。

　　“琉璃的近卫六骑士……我还以为躲哪去了……这才对嘛，这种关键时刻，当然是该露面了。”机甲群中的可赛笑了起来，“猜猜这六位跟着墨凝和琉璃作战的忠诚骑士会有什么样的命运？”

　　林海手表上的倒数计时还有三分四十九秒。

　　三千五百公里。三分四十九秒。

　　“无处……埋骨！”阿隆冷然道。

　　可赛盯着平台上那个青年，他可犹记得被对方暴起出手伤到机甲险些要了小命，所以此时看着林海格外阴森，“贺兰只要求我们抓到那林海的时候是活着的吧，一个活着的鹰国英雄自然比死了的有价值……那么琉璃……”

　　德龙的声音从通讯器中传来，“当然也最好是活的……”

　　随后是同时传来一些心知肚明的狞笑。

　　“对不起……对不起！”蓝特哭着来到林海面前，宛如犯了大错般惶恐，“让蓝礼逃跑了……”

　　很明显，对方此时敢肆无忌惮动手，正是因为蓝礼已经到了安全地带，林海和琉璃两人再也没有可以挟持的人。

　　蓝特更感觉到自己破坏了林海唯一能安全离开的希望……所以痛哭流涕，自责不已。

　　六名骑士在和琉璃行了个军礼之后，每一名骑士都像是一根射出穿过草穗的利箭，在涌上平台的敌方机甲阵列上拉出一道裂隙。

　　林海单手拍在了蓝特的肩膀上，“不是你的错。”

　　那边黑原已经扶起了奥黛丽，她脸色有受了伤的苍白，但看到林海，这个她印象中陌生但实际熟悉的人，面容又恢复了些血色。然后身后传来六道巨大的震颤。狂风将她的长发吹荡得向前飞舞。

　　那是六名骑士和迎上来的机甲的交锋，钢铁巨人之间的撞击发生的巨大嗡鸣。

　　周遭靠的最近的建筑物，窗户被冲击波同时轰得崩碎。然后双方亮出了离子剑光。

　　在六位骑士有去无回朝向前运动过来的敌人机甲拦截之时，琉璃王骑已经驾驶虹骑士朝背面突破过去。

　　林海和蓝特，奥黛丽黑原，紧随其后。这个时候，无数导弹从他们头顶或者四周掠过，落向了后方那黑压压的敌阵。

　　当然，阿里和他的人除了能搞到一些战斗力和先进程度只能在退役的及格线徘徊的机甲之外，这种单兵肩扛式火箭弹是打击机甲最经济的武器了……这也不能怪阿里他们，能够在敌人的眼皮子底下发展处一支有枪有人的情报部门，最重要的是还能保持忠诚，鹰国军情部还是很有几把刷子的。

　　“为了女王！”这句口号在纯正鹰国公民的心底，拥有至高无上的地位。而阿里和他的人，分明是入选出来最正统忠诚的鹰国人。

　　毋容置疑这些导弹最多只能限制一下后方由“利齿象”，“魔麟”组成的机甲军团，给琉璃王骑的那六名视死如归的骑士争取多一线站立的时间。林海根据爆炸威力分辨出那是贝塔级的对装甲导弹和石墨电磁集束弹，如果级别能够达到更高的伽马或者卡帕级别，会给敌人造成更大的麻烦。但林海很明白阿里他们的作战能力，这已经是把老底都搬了出来了，他们是抱着这一仗过后就全体撤离的打算。

　　前方突然传来剧烈的光爆。

　　不断撕碎拦路机甲的琉璃虹骑士突然一滞，数道强力的能量炮弹敲在她的能量护盾上面，产生的冲击波直接让虹骑士的高速冲势缓了下来。

　　“烙印之锤大伽马机甲重炮！”弗丁的机甲肩扛着两具外挂型的重炮。名为“烙印之锤”，自然是拥有堪于其名字匹配的威能。即便是琉璃的虹骑士这种卡奇诺星域顶尖的先进机甲，也正面承受不了几炮。当然刚才在中炮之时，琉璃的虹骑士出现了一个微不足道的摆动，凭着这种摆动，她利用能量的磁排效应，将重炮大部分能量卸开。

　　那一滞之时，两架机甲出现在虹骑士的左右上方，阿隆一拳直捣，可赛的机甲在半空旋转，镰刀般的数吨蕴含着庞大动能的合金腿劈下。

　　虹骑士左手持一把热能小刀和阿隆机甲一拳相抗，热能小刀噼啪穿透了他的拳头。而这时可赛的一脚刚好命中虹骑士用作格挡的右臂。

　　虹骑士再后退一步，被踢中的右臂崩解飞碎。

　　阿隆和可赛的两架机甲掠向后方，在刚才电光火石的高强度交手中，他们的引擎都有些过热之虞，赶忙紧急调整冷却。

　　“唰！”德龙的机甲在左侧现出，手中一道离子刀光在天空的雨幕中宛如一道流炼，面对突如其来的偷袭，虹骑士同时反手拔出腰际的第二柄热能小刀，和德龙一错而过。

　　虹骑士的头部在流光下闪着断茬的火光高高抛起。

　　德龙的机甲胸口处也是一条被切割过的红线。

　　只可惜虹骑士那把热能小刀，无法在马尔康家族收罗精炼的极其昂贵米尔合金作为外壳，为德龙倾力打造的机甲上面造成更深的伤口，否则这一刀要是入肉再深一点，极有可能杀死驾驶室的德龙。

　　但他毕竟没死。而他最擅长的反手刀式，在机甲转身的瞬间，一刀劈中了因为头部受创影响了战斗机能的虹骑士背部飞翼。

　　林海等人看到琉璃的虹骑士背后冒出巨大火花，机甲翻滚出去，在数十米后单臂撑地半跪。

　　德龙，可赛，弗丁，阿隆，四架机甲，稳稳立足平台。

　　面前是失去了头部，看上去异常惨烈的虹骑士。

　　“叛逆！”

　　“你们都该死！”

　　德龙的声音阴测测传来，“饶是你是不可一世的琉璃王骑，但终归你仍然是个怀孕的女人……你的生理机能不可避免受到影响，以至于你的攻击变慢，反应也大不如前了……呵呵，不过，这对我们来说却是一个非常好的消息。”

　　“你知道你的下场吗？你肚子里的孩子是墨凝的叛逆，他会被取出来，刺死在你的面前……放心，那个时候，或许你还没有死透，足以见到这一切……”

　　虹骑士里的琉璃抹去了嘴角的一缕血渍，冷然的望着周围，她当然很清楚，对方故意说出这些话，正是要引她心神大乱。她估计着自己还能扛对方两三波围攻，或许最后还能拖对方一个垫背……但是在这之后……琉璃瞥了一眼那个在左侧的黑发青年，她所护拥的年轻的王，但愿他还能有突围的办法……不会让她失望。

　　天地间突然出现一道流星，一条从南至北，纵贯整个目力所及苍穹的一条云线，正以蛮横无比的速度快速挺进浮现。

　　迅速毗邻千叶原城上空。

　　所有人都以为那是一枚导弹。

　　“那不是导弹！”天网中枢，面对被攻击失去了大部分功能和天眼的翎卫指挥中心，那一片黑屏中，只有观察城市周围的摄像头能发挥作用，那些都是安置在千叶原城的摄像机或者远望镜，这时候能清楚看到天空上的事物。

　　“是机甲！”指挥大厅里，有人一语惊醒梦中人。

　　林海手表倒数计时到零。

　　机甲在千叶原城上空进行了三段式减速，炸出三道爆云。

　　直直轰下罗兰会场的舞台。

　　整个平台都明确的感觉到一阵颤抖，若不是因为底部液压杆能够承受万吨的重量，或许有人担心这个平台都会因为这番冲撞下坍塌了。

　　而有人却偏要反其道行事，蓝礼坐上了他那架坐骑“将铠”，在青田企业为他打造的“霜尘”落空之后，这架“将铠”倒是他的最佳选择。一直以来都认为自己有朝一日会亲自手刃一名王骑并代替其位的蓝礼，发现自己等来了这个机会。

　　将铠伸手抓攀住平台的边沿，机甲翻身而上。

　　现在是五名高手。

　　舞台中间尘土飞扬晦暗。刚才如流星陨落的巨大撞击，让平台中央陷下一个巨坑，迷雾笼罩。

　　烟尘里，出现一具钢铁巨人。

　　“还有援兵？”在驾驶舱里的蓝礼嘴角冷笑。

　　“不对！”可赛第一个发现异常，众人机甲电子眼纷纷搜索。

　　发现除了仰望这具钢铁巨人的黑原，奥黛丽，蓝特之外，林海已经不在原地了。

　　他们终于将视野落在了那从尘土中完全浮现的机甲身上。

　　这架机甲竟然比他们的机甲还要高大，大概九米左右，他们中超重型机甲的弗丁和德龙两人的机甲高度也接近八米，相对普通机甲已经是庞然大物了。虽然机甲的战斗力和其身高并不完全成正比，但更大型的机甲意味着可以负担更重型的武器，甚至本身就是个火力库。那么这架机甲又是怎么回事？总不该是平白制造出这么摄人心魄的外表，制造者觉得越大看上去越能吓唬人？

　　但所有人隐隐感觉到没有那么简单……

　　在指挥中心的蓝礼通过蓝礼的机甲视野，看到了那架机甲，他下意识喃喃道，“这不可能……这不可能……”

　　他得到的确切情报是这架机甲目前还要克服OS操作系统，就是在这颗星球最高级研究所的攻克下，至少还有一年半载才能完工。但贺兰怎么也想不到，它竟然已经投入实战了……而且，它出现在这里的原因和林海刚才那个古怪的行为有关。

　　全身纹脉泛着古怪蓝光的钢铁巨人上前，将三人和虹骑士挡在了自己身后。

　　似乎浑然不见面前五大高手。

　　渊渟岳峙。

　　但是这副气势在下一刻就突然瓦解，机甲单脚半跪在地，膝盖所触，地面顿时皲裂。

　　林海在机甲之中，这是他首次驾驶命运，他的座舱里出现了无数流淌的字符，这些对于一个刚进入了六级评级的机师而言也无异于天书的字符数据，在林海眼里，就是周围的全部。像是呼吸，像是吹过的风，像是鼻息里的草腥，像是肌肤对周围环境每一个变化的反馈。体感座舱将机甲的整个驾驶质感包括了轻盈的震动都传达得纤毫毕现。

　　当然也会出现一些不甚熟悉导致的意外。

　　“将我们站都站不稳的瘸子清扫出舞台，他应该先学会怎么能在战场站立！”蓝礼对弗丁传达了一个充满笑谑味道的指示，“敲碎了外面的蟹壳，我们再来吃美味蟹肉。”

　　弗丁的重型机甲两管肩扛的“烙印之锤”瞄向那架以蛮横强势的姿态介入战场的机甲，在最初的聚能后，重炮开火退膛，能量弹壳悾悾悾交替砸落在地。

　　虹骑士一个翻身，将尚有几十米远的奥黛丽三人尽可能保护下来。

　　平台那头猛然成为暴虐的火海。

　　脚底下传来不断的颤抖。火芒覆盖了眼前的一切。

　　琉璃略显惊恐的调动摄像机，扫描那架机甲的情况。她不确定林海那架机甲究竟是从哪里来的，然而就连她的这架虹骑士，也不可能如此承受“烙印之锤”的轰炸。

　　护盾绝对已经毁了，引擎也可能瞬间过载而导致毁烬。

　　德龙意犹未尽道，“战斗刚开始，但似乎战斗又已经结束了！那架机甲已经成残躯了，当然，要祈祷他的防御系统做得足够好，否则估计机师现在只气若游丝了。交代我们不能杀林海，但又没有说不准弄残……弗丁，我见证，你这是无心之失！”

　　弗丁开怀的哈哈大笑，机甲的伽马炮开始冷却。

　　阿隆和可赛已经打算朝前走接收胜利果实了。

　　但下一刻他们脚步停住。

　　琉璃忧虑的目光瞬间一凝，换成了不可思议。

　　那浓烈的烟尘被一阵风吹薄，连地石都因为刚才高温爆炸在大地燃烧的那一头，若隐若现的机甲依然保持着先前半跪的动作。“烙印之锤”造成的冲击波竟然没有撼动它分毫。

　　而它的正前方，有一面正方形的蓝色平面，像是能量护盾，但那是截然不同的能量护盾，产生方式都大不一样，上面流溢着光芒，丝毫看不出有能量损折的迹象。

　　这护盾，就在刚才，将弗丁的“烙印之锤”全弹抵挡。

　　不知道是不是操作惯性，很清楚肩扛重炮是什么威力的弗丁机甲，“铿锵！”朝后退了一步。

　　阿隆和可赛走出去的机甲定格在了原地，一股对眼前场面极为寂静而又头皮发麻的感觉，细密的爬上了他们的背脊。


第三百四十六章

　　远处的居住区的喧嚣由远及近传来，这些声音在林海的驾驶舱分辨处理后，呈现出来的——是哭喊。

　　林海望去，成百上千人从街区那里逃荒般涌出，后面是一道道镰刀般割倒人群的格姆弹线。弹线尽头，黑色没有任何标识的机甲正迈步从街道拐角走出，机甲臂自带的格姆机枪正肆无忌惮的朝人群扫射。

　　在街道最中央的一个女子，并不是难民的穿着，而是略显陈旧但却很体面的服饰，女子正在四周仓惶逃命的人群中，因为带着孩子，所以一路磕磕绊绊，不幸被挤到，她用尽全力抱紧怀里的孩子，将后背留给了迈进的机甲，一枚高温离子弹穿透她的背心连带孩子射成两具血肉骨骼瞬息碳化的雕塑，暂时将她朝天张着嘴巴的表情凝固，这张布满“裂纹”的面容，下一秒就“坍塌”成了灰烬。周围人的人撕心裂肺哭喊着奔逃，但大部分被弹线无情击倒，不消说此刻千叶原城不少的交火地带，都是眼前这幅景象。

　　蓝礼带着微笑的声音传来，“……知道这样的机甲有多少架吗？我们‘发现’的可不少啊……你眼前看到的事情，在此时此刻的很多地域都在发生……而做这些事的，不正是你们这些鹰国人吗？”

　　蓝礼唇角弯弧，那位居中枢核心的贺兰总是会有些出乎意料的计策，在清扫一些不听话贵族的时候，也同样为对付鹰国埋下了火种，卡奇诺星域成千万数以亿计的人会通过一些事后的战场纪录看到这样的屠杀，然后会将所有的怒火转移到鹰国人的头上。

　　这个时候只要有一个人揭竿而起，就像是给火药桶在外面的引线擦亮一根火柴，自然就会引起成千上万人的响应。

　　翎卫舰队不是才在日落峡遭遇了一场近乎于覆灭性的大败吗？振臂一呼之间，拓跋圭立即就能重组一支更加庞大，这次是对鹰国怀着更加刻骨仇恨的军队。民族主义军事化从来就是拥有一支生死不计勇猛善战铁军的不二道路。即便比不上历经训练的原兵员，但复仇的意志会让人员军事素养要求暂时序列排后。士兵的精神和意志从来就是打一场胜仗最重要的条件。

　　几乎是一念同时明白这个道理的林海神色没有出现多大的改变。对方如此做很明显并不是在炫耀，而是在打击他的心神，观察他意志的虚弱。这个时候他若是有半点不合时宜的怜悯或是被栽赃的恼怒，恐怕这几大高手会同时暴起出手，他们肯定极为乐意将这架机甲摧得分崩离析，把他作为对鹰国作战最有价值的俘虏，同时残忍处死一个琉璃也恰是能让此刻外部暴动火苗被恐惧镇压的最好做法。

　　林海很冷静。

　　……

　　“大卫，你能知道翎卫天网中枢的核心所在吗？”林海在座舱里幽蓝的环境中道。

　　尽管大卫比预计的出现的还要晚，但来了总比没来得好。

　　在片刻滋哑的声音过后，座舱收到了一道电磁波，接收后，大卫那一副天真烂漫小孩的声音出现，“当然可以，这里的天网系统比鹰国落后至少一两个级别！只是刚才一不小心毁灭了很多节点，导致了大面积的瘫痪，但类似天网中枢这种对方都有几重防范措施，通过那些备用线路找到不成问题……喏，我看到了他们的中枢，你要找的贺兰和几十个高级官员正在控制分布在这颗星球超过三十万的计算机人员试图修复损害……你知道我有什么感觉吗，就像是看着蚂蚁筑巢，很壮观，却也很渺小。对了，我应该祝贺你，至少在我看到你被敌人重重围困的时候，不是单枪匹马，至少还有一架机甲……它是命运？却又不一样！”

　　“是新命运！”

　　“明白了！”

　　林海道，“你能无所不能吗？”

　　“我的意识形态目前只能处于‘目的分析’的状态，无法‘泛处理’整颗行星的数据，物理破坏也是适逢其会，他们的天网并非无懈可击，我发现了他们一个流通算法的谬误，这个算法会让他们在六万亿分之一的机会中因为主要节点数据溢出而导致南半球天网大面积瘫痪……很不幸，我朝那个节点发出了足够当量的信息炸弹，导致处理能力溢出，而让天网那愚蠢的逻辑起了作用，它被数据误导成某个关系数百万人城镇的供电厂出了问题，于是将过量的电流输入了天网地下六个主要处理核心。这几个核心关系着太空基站的数据交换，基站将‘加大供电量’的指令传输给了南半球的大部分天网节点。于是……就像是点燃了一串爆竹……你知道这种小玩意儿吗？它的历史相当古老，万年都有了，用百分之七十五点七五的硝，百分十点六的硫，百分之十三点硝酸的炭的混合物用紧实的纸卷包着串成很长的一串，外面再裹层蜡光纸，点燃的时候会连续不断的爆炸。通常用作庆典时分，会刺激到人脑分泌多巴胺，从而产生愉悦的感觉，不过随着年龄的增大逐渐免疫声光对大脑的刺激……”

　　“从没听过这种东西……”林海哭笑不得，这个时候一个人工智能跟你讲一大串“道理”，实在是有很大的违和感。

　　“你没有办法抵达贺兰的洞窟巢穴，你身陷敌丛！你身边还有庇护的友人……虽然你可以凭借机甲的飞行能力突围，然而你可无法保护身边的人。”

　　“恭喜你……终于看出问题所在了。”林海道，“所以我要以最快速度击败他们，让琉璃等人安全转移，你之前说你目前的能力范围是‘目的分析’，你能给我数据支持吗？”

　　“没问题，现在你可以想象，我面对天网，就像是在一间资料室面对无数资料的职员，虽然无法瞬间了解整座资料室的所有信息，但只要我望向哪里，想知道什么，自然就有了答案！”

　　听着大卫的描述，林海竟然在这种环境下生出神往的感觉。如先知般的能力，是人类从来就梦想的啊……只是被眼前另一种生命，给轻而易举达成了。

　　“你的这帮对手现在还不忘私下里商量着怎么对付你呢……”大卫“笑”道，“只可惜他们之间的商议，在我看来实在有些像幼稚园小朋友躲在被窝里窃窃私语。”

　　“对方目前毫无反击力量的天网，实在是太弱啦……在天网瘫痪之下，接入了天网的他们无所遁形，我已经读取了他们机体的常规资料，每一个人的优缺点都罗列了出来，他们的机甲虽然有保密核心，但破解起来并不麻烦，机师德龙，最擅长的是高周波的骑枪攻击……他的机甲测试记录上显示这种骑枪在转向圆周一百七十度上挑的时候会和机甲产生剧烈扰动，这是设计缺陷决定的……弗丁的机甲，这家伙很阴，那厚重的机甲外壳是一层外骨骼，看上去笨重，但却有个弹射驳离装置，驳离后的机甲内体速度会骤增一点三倍，如果对敌上按照经验主义轻视，恐怕会被他翻盘……蓝礼，机甲资料显示他真正占据能量配比最高的武器是机甲背部的一把伪装起来的高能斧，这把斧子的能量输出占据百分之八十，如果他出其不意给你一斧子，你不一定吃得消！……”

　　在大卫的入侵分解下，眼前五名世家高手的机甲信息和他们的惯用招式战术，经由大卫，不断告知林海。

　　这帮世家高手在自己的通讯频道密谋之后，蓝礼道，“记着把人安然无恙的扒出来！天王要一个活的鹰国少校！”

　　“扒人”是一句浑话，意指俘虏机甲里的机师，这是个技术活儿，一般而言都要求自己比对手强大一个等阶，或者人数上的优势才办得到。只是很明显尽管他们占据人数的优势，这群世家高手显然更认为他们会以前者来达成目的。

　　阿隆的机甲扑出去，林海操纵命运，体感座舱让他拥有了和机甲融为一体的感觉，他脚朝“地面”踏上去，他知道座舱的地面是虚拟出来的，进入座舱时，座舱四周就伸出了无数小金属片，将他整个人包裹了起来，像是穿上了一件铠甲。此时这件“铠甲”，可以将他每一个动作，都完全的反应成机甲的行动。

　　他双足踏向地面，突然一股巨大的推力传来。阿隆发现自己引以为傲的速度瞬间相对极为迟缓，命运机甲下沉，弯曲的双足在地面下陷，蹬出。瞬间就直冲到他的面前。

　　此时林海就是机甲，机甲就是他本身，“看到”阿隆的机甲瞬间出现在近在咫尺，林海也吓了一跳，双手下意识推出。

　　命运双手做出了一个一模一样的动作。

　　“轰！”得一声。

　　阿隆的机甲像是个三岁小孩般炮弹般倒飞了出去，洒着碎片飞跌向了三十多米开外。以高速度带来超强动能冲击力击碎对手为优势的阿隆在这个领域瞬间遭到了激射。

　　始作俑者的两条机甲合金手臂还保持着平伸探出的十根手指微弯翕张。

　　命运机甲半弯着腰，这个姿势怎么看怎么都有点傻。

　　但是四周所有人，机甲外机甲内的，无一例外都有同一个表情。那就是大瞪着的，灯泡般闪亮的眼睛。


第三百四十七章 人间之战

　　蓝特从小就很清楚自己生活的是一个什么样的世道，唐璜时代，有权势地位的人会尽可能的让自己的孩子在官方的培训机构获得相应证书，以巩固未来家族的地位。开明的父母会省吃俭用将自己的孩子送入这类上升机构，借此完成社会阶层的跃升，譬如当年的奥黛丽父母。

　　而对于既不属于上层社会父母也丝毫不开明的蓝特，当然也没能接受过更好地教育和产生更壮阔理想的启蒙。唐璜时代结束后，他就在下等人的学校上学，取得的也是下等人才能做的职业证书，能够在罗兰会场谋得一个再普通不过的职业，就已经足够蓝特的家庭在那条街坊老路里扬眉吐气。

　　因为对于很多人来说，一份城里黑原这样大人物手上的工作，可不是谁都能够得到的，已经算是混出了名堂，足够让蓝特这样的青年有了一个稳定的栖宿。

　　然而身为再平凡不过下等人青年的蓝特一生中，偶尔他会突然在某个贩卖电子杂志的街道转角停下脚步，会在某个远征的王骑军宣传光幕前久久仰止，吸引他的是那些钢铁巨人的征战，如今这个时代，虽然星际战舰拥有强大破坏力，然而在大气层和重力下，能量重炮会大打折扣，重力也会让战舰笨重不堪，完全无法比拟机甲的灵活，所以星球地表战场，无论是越野突袭，斩首行动，夺取占领，仍然是由机甲所主宰。

　　如今有些钱的富人会买些民用机甲来满足自己成为机甲骑士的梦想，地下黑市的机甲格斗比赛也是如火如荼。但那些都是民用级的范畴，真正的战争机甲技术，仍然掌握在权力机关手里。而战争级机甲的能量晶体级别都大不一样，其构造的金属强度也超越民用机甲，每一架战争机甲的造价和保养维修都是平民眼里的天价。引擎，维修替换，武器装备，这些都需要一整套后勤保障设施来完善，还要有相应的研究所进行技术储备和升级。驾驶机甲进行训练，更非普通富人可以承担。

　　卡奇诺只有一些有权势经过认证的家族有资格装备战争级机甲，这些一般都被称为机甲骑士，负责协助维护所在区域的治安，战时接受征召，有责任和义务保护区域的土地。机甲骑士都是荣耀的象征，有的是来自于贵族继承，有的是通过征战获得功勋，这种功勋累积最高者是成为王骑，退而求其次便是机甲骑士，一般而言非富即贵，这么多年来也不乏一无所有的人通过对机甲操控的天赋外加得到机缘，累积功勋，成为机甲骑士的人，但这些人比起世家量化出产的机甲骑士队伍而言只是极少数，但他们的故事广为传扬，成为很多人眼中，是能够通过自身努力改变命运的希望。

　　只是事实哪有人们看到的那么简单，除了自身机甲实力这种“硬实力”过硬之外，“软实力”也是必不可少，至少曾经人人传唱的那个“鲜花骑士”的前世纪著名人物雨果，人们往往歌颂他从无到有的奋斗历程，却往往忽略了他人生最大的转折点——娶了曾经统治卡奇诺七世家奥德家族的当时名媛艾丽娅，从此获得了奥德家族源源不断的支持。

　　无论传闻如何花团锦簇，现实是怎样青黄不接，机甲一骑当先于周围世界繁花盛开般的炮火中，去冲击这个世道。这是蓝特梦寐以求的人生，何尝不是这世间无数人无法及达却时常意气风发的憧憬。所以当初在罗兰会场看到那架残破的机甲，蓝特很容易就对林达表示了相同的共鸣。

　　而现在，蓝特眼看着那个和他“意气相投”的青年，驾驶着那架威严的机甲，现在似乎整个卡奇诺的最高权力掌握着的目光，都聚焦在了他的身上了。

　　一股电麻的感觉传遍脊椎。

　　远方那些机甲对反对者的杀戮还在继续，宛如人间地狱。

　　蓝特轻声喃喃。

　　“你代替我，用铁拳，去撼动这个世界吧！”

　　……

　　众人中最有也留着范儿的黑原，嘴里竟然还叼着歪了脖子的烟卷。在被解救出绞刑架后，他不忘抖着手从衣兜里掏出压折了的烟卷，就着地上燃烧的明火，点了塞嘴里，明明自己也身陷险境，但却完全是一副置身事外摆开架势欣赏一出大变局的得劲姿态来，真是让人不得不佩服这位的强悍神经。先一步头都套上绞索了，现在还浑然没有刚从鬼门关走了一转，至今还未脱离险境的觉悟。

　　他仰头望着那战甲，像是自言自语，又如把眼前一男一女老相识当成了倾诉对象，油然道，“我黑原终究是没看走眼……创立罗兰会所以前，我充其量也就是一个小青皮混混，靠着独到的眼力和光棍的胆气遍游星际，走的地方多了，自然听到的懂得也就多了，倒也未必真经历过什么大起大伏风浪，不过就是把那些道听途说的经历傍自己身上罢了，逢人说三分事，自然会让对方产生三四分期头，久而久之，我这个罗兰会场的老板也就来历不俗保持了应有的神秘感了，刚才在蓝礼面前那番慷慨大义，你们以为我不怕啊……怕得要命，可面子要绷足啊，我不就是这种不见棺材不掉泪的人吗……说到底，我黑原这一辈子，虽然并不跌宕起伏，能走到这一步，也算是知足了，但总是觉得缺少了点什么……大概就是我从来只听过别人道听途说那些宇宙间的波澜壮阔，而自己却从未亲历过吧……”

　　两根发颤的指头夹着烟卷，看着眼前，他长吁道，“现在，我黑原竟也是和擒铁弗，灭独孤，即将攻上冬宫和天王一战的人有过亲密交集了……”

　　说着黑原又嗫嚅起来，“就是不知道在会场时对他的耀武扬威……少校还记仇不？”

　　……

　　阿隆的机甲背部紧急弹开两片合叶，逆行喷出剧烈的火芒，机甲终于在数十米外生生停住冲势，此时他仍然感到耳鸣眩晕，刚才冲撞带来的副作用还如影随形。屏幕上红色大作，显示他机甲胸口的装甲，已经生生被拍凹陷了下去。

　　背部喷射口止住退势，阿隆机甲由退转进。与此同时，他看到德龙，可赛，弗丁，蓝礼在实时对讲里全数的惊疑不定。

　　对于陡一出手就将他直接拍飞的那架机甲，只要不是眼瞎，他们此时人人都看得到。关键是他们想装眼瞎都不成，每个人此时的机甲光学仪器将方才那一幕可是完完全全给摄录了下来，他们中之前在城外和这个年轻人交手的德龙，可赛，弗丁几人，虽然机甲当时有些微损伤，但是在紧跟着的强大补给面前，都修复如初，以至于他们气焰高涨，且跃跃欲试的要找到先前那东躲西藏驾驶那架侦查机甲的鹰国少校将憋屈百倍奉还。

　　而现在，刚才那幕让他们稍稍有些迟疑，若是说阿隆大意了，怎么就能给别人一拍几十米之外。当然，阿隆机甲打了个旋又飞了回来，却是让他们方才的震撼没有那么剧烈了，但惊疑还是有的。

　　不喜欢这种先声被夺的可赛阴阳怪气的声音从他那尖窄眼狭的机甲头部发声孔传来，“就让我们看看你何德何能敢走向冬宫？也不怕天王在屠戮你们鹰国之前，拿你来作祭旗！”

　　德龙从鼻子里嗤哼出声，“小小一个鹰国少校，就敢进我卡奇诺来挑衅我们这些伟大的绅士……据说你在之前于你们鹰国就声名鹊起，实在是时无英雄，使令竖子成名！有什么手段尽管使出来见识见识！”

　　说着的同时，阿隆已经重新返回先前站位，左手的德龙亮出了他最擅长的机甲骑枪，可赛蠢蠢欲动，弗丁无声无息将机甲肩扛重炮调到了最大输出能级，蓝礼机甲左右手交叉，从腰间缓缓抽出了两条粉芒怒放，灼热滚烫的光剑。

　　林海只有一种热身完毕的感觉，从刚才的一瞬间，他就掌握到了机甲如今的性能，飞速修正了自身的适应能力。这个时候，面对眼前的五大高手，他只有一种感觉，那就是很想试一试，机甲的能力到底到了什么地步？

　　命运的头部发生器，缓缓传出林海的声音，“那就盛情难却了！”

　　话音落下，命运一脚踏地，冲天而起。

　　这一举动大出蓝礼五人预料之外，伴随着命运机甲的拔空而上，周围天幕顿时一暗。

　　这处平台之外，死死围住罗兰会场的那几百架机甲，此时见到命运腾空，以为他要趁机逃遁，早绷紧弦的手中武器和导弹纷纷开火。当这些等离子光束，能量弹刺破天空的时候，自然光线都相形见绌的黯淡了下去。

　　与此同时，早已经通过通讯得到指令的琉璃用机甲臂一揽奥黛丽三人，飞速朝北方突破。

　　天幕爆炸连成一片瀑云，迸发出让人睁不开眼的炽烈强光。

　　蓝礼五人眼看琉璃一众要逃，这才明白林海的用意，齐齐一喝，纷纷朝琉璃追去。

　　背部隐形喷射矩阵划出六道红芒的“命运”从那片光瀑中倒砸而下，在这样盛大的场面为幕布之下，折返地面，如同降临的天神。

　　“装神弄鬼！”首当其冲的德龙不屑暴喝，机甲骑枪倒抡而起，上面密布高速旋转的高周波，抡砸凌空扑下的命运。先前在城外拦截红叶小队的时候，除去因为轻敌已经被林海干掉的奥德家族首席明株，德龙，弗丁，阿隆，可赛，哪一个不是对暗中使手段下绊子的林海不恨之入骨。

　　德龙被一枪击中机甲下肋，导致不得不临时撤退，接下来弗丁和阿隆机甲被万吨断岩砸中，搞了个灰头土脸。可赛更是遇到了比他更能装人畜无害的林海，反倒被阴了一把。四个世家首席高手聚集起来，此时唯一的观感就是，这个声名渐显的鹰国林字营少校林海，实则是一个最擅长投机取巧，蝇营鼠窥的奸猾之辈。由此观之，铁弗被擒，独孤身死，恐怕十有八九也就是被这个奸诈之徒给算计了导致夭折陨落。

　　对付他的无时无刻不算计很简单，那就是依据他们五个人联手的强大武力，先把这个林字营的首领给拿下，紧接着就是琉璃，那么此刻在战场中想要突袭翎卫战略储备晶矿的王骑军也就不战自溃了，至于扬言要挑战上冬宫的卡卡特和林字营，恐怕也就再成了老鼠。青田企业独力难支，这临时构建起来的联盟也就自此瓦解，哪怕是此刻天网出现了问题，天王也将重新掌握一切。

　　德龙骑枪倒劈而上，命运的钢拳瞬间爆发出无数拳影，和德龙骑枪以硬碰硬的撼了无数记。

　　那一刻，德龙顿时发现自己错了。骑枪处传来的反馈力越来越重，机甲的力道会在驾驶舱得到一定的阻尼反馈，而每一点阻尼值的增加，都意味着外部添上的冲击动量呈几何量级提升。

　　这个先前在城外原始丛林以一敌八，骑枪如大河浩荡的德龙，在这一刻背脊顿时被汗浸湿，因为他终于知道刚才阿隆被两掌击飞不是意外的效果，而是眼前的机甲和机师的搭配，达到了某种可怕的强悍实力。

　　德龙的骑枪顿时出现不畅，整个机甲机体都传来一种不同寻常的颤抖。德龙很明白发生了什么，那是极限，他机甲的致命极限！他无坚不摧的骑枪，竟然在对方机甲拳力的击打下，有了即将被摧折的可能。

　　蓝礼两道光剑光芒怒放，阿隆的机甲探出利爪，和弗丁手持离子刀的三架机甲同时压上，瞬间这些寒冷而散发着毁灭气息的光芒朝命运的后背袭来。

　　在烟幕掩护下突围的琉璃不忘在这个时候将目光看向林海那边，只一眼，她那原本临怒咆也不产生任何扰动的眼睛，浮出了无限担忧。七大世家是卡奇诺最老牌的统治者，也是目前最深厚的家族，别看世家首席是八级机师，但战争杀人技术和机师等级是两种概念，他们从来所接受的训练都是世家历经无数年的积累总结，密不外传极为珍贵的战争搏杀技巧，使得他们在八级机师中，也绝对是顶尖的杀手。同样的八级机师和他们对敌，兴许他们能以一敌二敌三！就是九级机师，也未必在生死搏杀一项上是他们的对手。

　　五名世家首席高手此时联合出手，就是她琉璃也只能要饮恨当场！面对此幕，也会有无从抵御的感觉。

　　之前放言林海是“鹰国小少校竖子成名”的德龙瞅着这个空隙跌撞退出战圈，这个举动对他这个向来傲慢的马尔康家首席大机师本就实在大损身份，但他却是不得不退。任由得林海操纵的命运拳头砸下去，他引以为傲的高周波兵器骑枪下个瞬间就会报废，机甲也会达到最高负载，从而让他置于最危险的境地。

　　他此时看着蓝礼三人攻来，顿时松了一口气，起码林海再如何厉害，毕竟此时也是独力难支。

　　命运双手一振，从手臂上沿的腕部嗖嗖亮出两道迸放锐芒的离子刺。下一个瞬间，随着命运朝着蓝礼三人不退反进，命运双臂高速变招进攻的离子刺万千蓝芒顿时充满了面前的空间。

　　蓝礼，弗丁，阿隆三个首席每一个，都同时感觉到自己置身于林海那险恶无比的离子刺光芒之中。

　　他们手上的光剑，光刺和光刀连续和对方机甲的双刺碰撞迸发出爆洒的光点，将此间映照得宛如铁水奔流。

　　然后万千光点骤然消失。

　　只有命运双手刺最是耀眼。在那一个乍看很缓实则只是刹那间，双手刺击出。

　　一道直接穿透了阿隆欲阻止的机甲利爪前端的离子光刺，近乎于蛮横的没入了阿隆的驾驶舱。阿隆的仿生型六足机甲在那一瞬间“硿”一声六腿耷拉坍塌下来。

　　另一道刺闲庭信步随手划向弗丁，弗丁机甲的外部装甲主动崩解朝外弹开，内体的纤细机甲借着这金蝉脱壳高速后撤，饶是如此，命运的这一道离子刺仍然在他胸口上方划出了一道深痕。只是一刺，弗丁机甲以上电花直冒，头部显然报废，而也有不少管线彻底损伤，机甲性能大打折扣，内部的弗丁完全已经是惊魂未定。他背脊满是汗渍，这一刻，他才发现眼前的对手有多么可怕。

　　阿隆丧命，弗丁败退。蓝礼手上的两柄光剑追了个空。他骇然发现林海那架机甲瞬间已经倒退来到了刚才退出战圈现在重振旗鼓想杀回来的德龙前方空间。

　　德龙关键时刻激发凶傲气势，他的机甲猛地上挑的这一枪，变化出了数道玄奥难明的轨迹，这实在是他压箱底的招式。高周波环绕的骑枪尖锐的尖头直取命运胸膛。

　　在枪尖几乎抵住命运胸口装甲的瞬间，命运突然一晃，以肉眼难辨的速度晃到了左侧，刚刚让枪尖偏离了中心数厘米。与此同时，德龙顿时发现自己的变招已经无效了……机甲使用如此巨大骑枪虽然气势如大江奔流，但缺陷也出现在这里，机甲出现了一个搅动，以至于骑枪无法准确追着敌人循迹而去。

　　枪尖在命运胸口擦出大蓬火花，林海离子刺也同时准确一刀横着劈开了对方机甲的腰部。

　　整个机甲连带着里面被切断的人体分为两截。

　　而命运刚才被那巨大骑枪扫中的胸口装甲，竟然夷然无损！显然构成机体的合金已经超出了普通认知不知几个级别。

　　一直游走要反阴林海一把的可赛机甲在他的左侧旋转着现出形迹。机甲那比离子光刀还要厉害的镰刀腿刃劈腿踢出，这原先一脚就踢碎了琉璃“虹骑士”右臂的镰刀腿刃，被命运单掌格挡。

　　平台上，钢铁巨人凌空一踢，却就那么被林海操纵的命运合金五指结实抓住对方的腿部。可赛机甲的腿部周波刃在高频振荡，于命运的五指之间爆发出噼啵的无数剧烈火花。

　　然而命运的手掌却夷然无损。

　　林海突然出声，“可赛，你拿昔日旧友作为踩在自己脚下不断攀爬的奠基石，还恬不知耻的宣告他们不如死干净才好，成功激起我如此强烈不容你留在世间的杀心。”

　　在可赛魂飞魄散之际，命运反手擎住机甲腿，重重将眼前机甲划出一个大弧抡砸在地。

　　然后探身上前一把抓扼住机甲的头部，一手抓腿，一手扼喉，提起机甲当做盾牌，迎向拔出身后高能斧，一斧劈来的蓝礼。

　　刚才的交手，只是数个起伏瞬间发生的事情。

　　之前还领导指示着世家四大首席合围总攻的蓝礼，瞬间就发现自己形单影孤，眼前这架机甲超乎寻常的性能和可怕的速度，以及其中机师林海挨着格杀阿隆，破弗丁，斩德龙所展现出来的实力，相信每一个人在此时或前一时，才真正明白眼前这个鹰国少校并非浪得虚名，以及他敢率领人手挑战冬宫迎战天王的厉害。

　　饶是以了蓝礼这个家族第一顺位继承人修养出来坚韧不移等闲不动摇的心性，此时也混杂出惊惶，恐惧，畏缩参合一处的心神剧震，他强行将这一切排出脑海，很清楚此时生死一线，他的杀手锏出其不意的出鞘。

　　高能斧命中命运抡起当做盾牌的可赛的机甲。机甲里的可赛几乎是惨叫着，“不不不不……！”

　　惨嚎戛然而止，剧烈的爆炸，可赛机甲分崩离析，炸成了碎片。

　　命运穿透爆炸的光雾，搏命一斧劈出能量已失的蓝礼几乎是一搏般操控机甲拔出腰际离子匕首刺向迎面而至的命运。

　　但下一个瞬间。他刺了个空。

　　周围的空气在呼啸回旋。命运正在他的后侧面空间处旋转。

　　然后凌空一记鞭腿。

　　驾驶舱里的蓝礼像是被一只无形的巨掌猛扇在驾驶舱壁一侧，然后是不断狂乱的跌宕。蓝礼的机甲被命运一腿之力在地面犁出一道五米来宽，二十米长的“沟壑”。机甲一地残片。

　　在这条沟壑的这头，命运机甲仍然带着初见时机身四肢汇集躯干中枢泛着蓝光的纹脉，天神般高而屹立。

　　笼罩卡奇诺南半球的天网军用节点遭到大卫的入侵破坏，而残余的节点对民用网络来说仍然具有链接的能力。

　　此刻，在光幕后面看着这此前从未有人见过的新式机甲一力战败了五大世家首席高手整个过程的……是卡奇诺的整个民间。


第三百四十八章 随我攻城

　　阿卡沙正通过远视摄像机望着战场，看着此时那片钢铁巨墙的移动，道，“……翎卫舰队分为两翼，这是打算利用机动性能绕道后方攻击这个‘巨墙’的缺口。情况显示，我们的天网遭遇到了干扰，不过还好，民用网络的讯号破坏没有那么严重，当然我们的天网级别权限没有那么高，翎卫军依赖天网制导的翎卫导弹全变成了瞎子！虽然不知道发生了什么事，但翎卫军很明显不打算坐以待毙，他们的战斗仍然顽强，在他们的军事体系里，本就不允许失败……然而这不过是无谓的抗争罢了……王骑军的舰队和青田企业的舰队占据了战场的态势主动权，翎卫的舰队若是不撤离，只会被全歼。现在就看雷铀和珠链两个基地的翎卫兵力会不会南下投入战场。最重要的是，现在天网究竟发生了什么？”

　　战争进程中，没有人可以完全预测得到整个情势的发展，兴许任何一丁点的变故，都会影响到未来的最终结局。

　　战争仍然在继续。

　　阿卡沙身边除了摄像师之外，还有一个中年男子，他的面容很多卡奇诺人都不会陌生，艾森家族的继承人，是一名有名的广告业巨头家族，艾森本人更是对行星的传媒领域有相当的影响。而此时，在十家风媒启动那份“联合协议”，聚合成一个从舆论宣传上抗衡翎卫的庞然大物的时候，艾森家族也是这其中一份子。

　　千叶原城他们进不去，冬宫也遥不可及，艾森和阿卡沙，以及十家风媒联合体——庞然大物的《环球时报》，已经是翎卫的对立面。此时艾森本人和阿卡沙一同亲临此处危机四伏的战区边界，不为其他，就是要亲眼见证卡奇诺行星发生变局的其中一个最前沿。

　　艾森神色看不出半分神情的舒展，“青田企业虽有一支大概两千艘舰船组成的五星级舰队，分成两支四星级舰队，其中之一就在这弦月基地的海面战场，和王骑军成为了暂时联合的状态，两下相加，目前也大概有了一千艘战舰的规模，作战人员大概七万有余。如果能吃下翎卫弦月基地这四百艘战舰规模的部队，翎卫雷铀和珠链基地的合兵，大约也还有一千艘战舰，军力三十万，而这三十万还要加上翎卫管理自治区的人手，不可能全部推到前线上去，从战略态势来看，双方似乎势均力敌，但千万不要忽略了这背后的执政府。”

　　“三大贵族组成的执政府的军事力量，事实上才是这颗星球的绝对主宰。从去年的公布报告中，执政府常备军力是五千艘各式星际战舰，作战人员两百万，各式机甲三万四千架，这样一支规模的军队，要是投入战场里面，对局势几乎是决定性的影响，只是似乎现在执政府内部也摇摆举棋不定。别看目前执政府帮助翎卫封锁海线，拦截琉璃王骑军，但事实上他们态度暧昧，我敢说现在执政府内部都是异议重重，这是三家不能达成共同意见的缘故。奥吉布家族，温岚家族，西斯敏家族，三大家族，目前由西斯敏家族的尤达代统理掌权，但别忘记了，林字营的挑战者中，此时正是有奥吉布家族唐璜的后代！”

　　艾森目光微凝，“尽管翎卫宣布其不过是一个鹰国人的傀儡，但事实上，谁都知道恐怕拓跋圭当年的狼子野心是真的，将卡卡特掌握在自己手里，借此有一天名正言顺收取执政府，拓跋圭的布局野心，是真的要出这片星系，直指那外部的广袤宇宙星河！”

　　“他很清楚这片星域的战争潜力，翎卫这些年在外收集了无数星域国度的情报，拓跋圭的带兵，翎卫军队拥有极为强悍的战斗力，当他掌握这个星系最大的权力，他会用另一种制度，让整个星域变成一片战争的工厂。他会向全星域征召军队，当他的野心指向宇宙之外的时候，他会毫不犹豫榨干这里的全部资源，征召每一户的男丁，用翎卫严苛的军制和对天王的崇拜打造集结出一支很难以让人想象的庞大军队，这支军队一旦出了卡奇诺，将会如蝗虫般，侵蚀每一个文明，不说其他，卡奇诺沿途的大大小小上百个小国，定当一并被席卷，成为拓跋圭的犁田，紧接着必然是宇宙大国鹰国，鹰国富饶的工业星球和人口众多的行政星，一旦被拓跋圭所得，那是非常可怕的后果。他恐怕会一并崛起于星盟议会上，最不可忽视的力量！”

　　以前的拓跋圭，在宇宙中最大的影响力只是机甲战神的名头而已，事实上，在外部除了那点声名之外，没有太大的能量，然而等到他将这些一步步达成之后，他恐怕就会立足于宇宙最有权势的人之一……卡奇诺星域，只是一个处于他绝对控制下，不敢有也绝对没有丝毫反抗能力的羊圈！

　　那个时候，绝对半点追究拓跋圭曾经丧心病狂恶事的声音都不会有。那是一个绝对铁血统治的世界，“公理”这种事物，只是遭受屠戮来源的不洁思想。

　　阿卡沙皱眉，说道，“还有四名王骑立场不明，除了那位决定了要静观其变的瓦特之外。艾琪丝，德克两人掌握着两支铁军，目前按兵不动。而索罗门明确是要找林字营麻烦的……他即便不会和琉璃王骑的王骑军产生正面冲突，以他敌视鹰国人的态度，他肯定会站在林字营对立面。”

　　“目前的情势我们无法更明朗了……只能尽可能的在舆论上制造压力，这场战争若是短期内分不出胜负，那么就会拖入泥沼，拓跋圭会动员自治区的候补兵力，而我们尽可能的要为青田的军力争取到行星人们的支持。要让人们明白他们究竟是为何而战……要是让最大的恶棍成为了星域的主宰，那么第一个迎来的，恐怕就是拓跋圭为了掩盖当年和如今异议的血腥的大清洗。”

　　两人更为忧虑了，看着远方的战场，他们也不知道星域的未来会演变向哪一个方向？

　　……

　　“阿卡沙，联合时报收到一份影音文件……”旋翼机的副手从前面扭头过来道，“你最好现在就看看……”

　　阿卡沙愣了一下，接过了副手递来的平板，视频上显示出一处有草坡有树丛的草坪，远方是钢铁的墙壁，周围散落着一些车辆，像是什么地方的后院，有人出现了，看到视频上的人，阿卡沙愣了愣，视频继续，越往后，她的神色越加变幻不定。

　　“主编的意思是你来发布这份影像资料，毕竟我们正处于战争最前线，除了翎卫自治区之外的所有人都在关注着这场仗的进程！”

　　“立即发布这份影音文件！”阿卡沙用一根手边上的旧胶带，随意将自己披散的头发往后一扎，副手的摄像机对准了她。

　　……

　　……

　　联合时报，在晚间七点，播放了一段视频。

　　对卡奇诺行星的人们，公布了二十多天以前，罗兰会场那场机甲暴走意外事件的真正始末和原因。

　　在视频中，七世家中排名高居首位的蓝礼家族继承人蓝礼，正和一个穿着传统卡奇诺形势风衣，将形迹隐入头罩的男子密谋，话语和影像逐渐清晰，而视频的清晰度也让所有光幕前的人们如临其境。

　　镜头拉近，蓝礼的对面，竟然是拓跋圭的三大弟子之一，目前拓跋圭对内事务的代言人，事实上在很多人眼中非常有声望，将其认定为一个智者的——贺兰！

　　两人说的话，一字不漏的传入人们的耳朵里。

　　“我们七世家经营多年，在青田企业内，应该还是有些人可用的……”

　　“当然，青田企业在星域自成一体，信奉技术路线，几乎是这个世界最难伸手进去的地方了。能够让我的人配置到位，还是和贺兰先生的共同使力分不开……”

　　“……这个时候，如果两大王骑和他们发生了纷争，是否局势就足够乱了？……”

　　这段视频，全是当时林海和蓝特所窃取到的现场还原。

　　如今，就这么毫无疑问的，真相浮出水面。

　　翎卫和七世家策划了罗兰会场的那场惨剧，其真正的目的是为了将艾琪丝和德克两大王骑，拉入和青田企业的战争中，以此制造出对立的局势，为他们所掌控。

　　他们，正是颠覆这片星域平和，掀起灾祸，战乱，而目的只是为了他们利益的罪魁祸首！

　　在第一个视频播出后，紧随着的第二个视频，将血淋淋的阴暗面，再次揭露在了世人面前。

　　那是屠杀，黑色机甲，被翎卫掌握的喉舌媒体宣扬成林字营鹰国人机甲的黑色系狰狞机甲，在展开杀戮，机甲连射机枪射出的弹线在卡奇诺人的人群中撒出一把“胡椒面”，无数手无寸铁的人被割倒，变成飞灰！有些执政府官员，还有名望贵族所在的府邸，被这样的黑色机甲突袭，屠杀。

　　这些被宣称为林字营机甲战士的机甲，在让卡奇诺人痛恨之余，最大的疑惑就是这么一批机甲，究竟是什么时候，无声无息出现在居民区，一些重要地带，而在展开屠杀后，又怎么会无声无息的，消失在各方军力的眼皮底下的？

　　而现在，谜底揭开了，视频揭露了这群黑色机甲的来源……那是一辆辆的厢式货车，密封的车厢外面是打着翎卫和世家纹章的货物标识，运输于各个关卡，进入预定的居住区。而在发动屠杀之前，恐怕当地居民区的所有人们，都不会想到，也许他们刚刚所看到大摇大摆从主干道开过去的那些货车，会是他们接下来灾厄的前兆。

　　所袭击的那些区域，除了大量的卡奇诺普通人被屠戮之外，总会伴随着有名望，但公开反对翎卫作为的贵族或者名士“遇害”。

　　这是借故的清洗反对自己的势力！

　　光幕前的这一切，将丑陋的，扭曲的，残忍的一面放在了世人面前。

　　旁边另一个光幕，则是那架卡奇诺行星前所未见的，由林海驾驶的机甲，单人孤甲击破率军合围他五大高手的画面。

　　此时的卡奇诺各主要城市，无论是曾经宣扬林字营“自不量力挑战冬宫”的人们，还是咬牙切齿要看如何逮捕那鹰国人少校的人们，或者是那些计算着这场战争对琉璃王骑军前景不妙的人们，或者就在之前还为琉璃单膝给林海下跪宣誓效忠而让人痛骂“卖国贼！”的人们，在此时此刻，集体失语。

　　光幕之下。

　　艾琪丝收回目光，看向了德克，道，“从刚才的‘证据’来看，七世家和翎卫的密谋，实际上已经代表了拓跋圭早就在打我们的主意……我们还是太天真了，拓跋圭的捭阖纵横之术，又怎么允许我们这样有很大自主权力的王骑的存在……”

　　德克凝然道，“这不是我一早的结论么，事实证明，拓跋圭正在一步步走向他期望的那个局面，甚至连伪装都就快不屑了！艾琪丝，我说过我视你为妹妹，就让我这个哥哥，做你背后坚实的后盾！”

　　艾琪丝面对身边已经褪下了作战服，走下机甲，陆续安全来到她身边的特蕾西，艾瑞，米乐，劳德等红叶小队众人，突然问，“你们怎么看他。”

　　此时的红叶小队八人，正看着另一块屏幕上命运和五大高手的交战画面。小队中的维登抑制不住震撼从喉咙里咕隆出声，“那可是五大世家首席啊……奶奶的，我们先前被人家碾得跟狗似的……林海你换了机甲要不要这么炫瞎眼啊……”

　　旁边人和维登差不多神情，显然对他这番话深以为然。

　　众人中的特蕾西沉默了，最后她先前就如黄鹂一样动听的嗓音开口，“没有他，我们都不会活着来到您面前，大人！”

　　“很好！”艾琪丝点头，转身和德克跳入旁边的各自坐骑。

　　红叶小队众人立即动身，纷纷进入替换过的机甲之中。

　　艾琪丝的命令从通讯系统，发布身后的全军。

　　“王骑军，随我攻城！”

　　“……迎接新王！”


第三百四十九章 永世为奴

　　麦哲城，执政府最高决议会上，所有决议员正围绕着出兵还是静观其变的争论，各执一词。

　　三十八名联席决议会成员，他们是执政府目前最有权势的代表，此时此刻，他们在这里做出的每一个决定，都可能对未来产生巨大而不可预估的影响。

　　接下来在这场严格的封闭会议上发言的，是身为代统理的尤达，他伸出一根手指头在身前摆动，“有人说，我们是畏惧拓跋圭的武力，才放弃出兵讨伐他，可是，我要告诉大家，现在最大的威胁，是什么，是鹰国人！如果我们兵逼拓跋圭，拓跋圭干脆开放了马关星的空间通道，给了鹰国人缩短六年征程时间入关，我们将面临着一场毁灭性的入侵！”

　　“有人刚才提出，翎卫的罪行确凿，那样的视频资料，正显示他们的暴行，执政府是否该出面惩戒他的罪责……但我们也应该同样从民用网络的视频看到，我们一直以为，迫降卡奇诺星一直在躲藏的鹰国人少校林海，他们鹰国人竟然还在我们卡奇诺眼皮底下留存了如此强大的实力……那架未知的机甲表现出的战力，令德龙，弗丁，可赛，阿隆，蓝礼，五个都如今算是有数的机师，联手也败在其手里。鹰国人的能力，是不是更应该值得我们警惕？”

　　决议会上，一阵低低的交头接耳。

　　有人认为是趁此机会向拓跋圭发动致命一击的时刻，也同时有人认为鹰国人或许才是未来最大的威胁。

　　有人高声出言，“你确定不是因为惧怕拓跋圭？从而不敢和他正面为敌？”

　　出言的是决议会的一名叫做谭正的大法官。此时总有不可回避的问题。拓跋圭在这片星域的威名笼罩得足够久，从而每一个人都无法绕开他天王的名头。

　　此言一出，会场顿时一片安静。

　　尤达看向那个大法官一眼，“我们拥有可以绝对支配这片星域的兵力！”

　　“真遗憾，我原本以为你是会说……拓跋圭即便能毁灭你，却毁灭不了公义，遮掩不了他所犯下的那些行径。正如同他即便算计得再好，也阻止不了唐璜后人卡卡特的复仇。”叫谭正的大法官道，“空谈兵力多寡，难道不是虚弱的表现吗，要知道，那个人可是机甲战神，有再多的军队，也阻挡不了他的斩首。”

　　尤达面色变得非常难看，大部分决议会成员也表情不豫的沉默了下去。

　　三大家主中的布冯开口，“我必须提醒谭正大法官先生，你所指控的拓跋圭的那些行为，目前都仅仅停留于取证的阶段，并没有充分的证据证明一切都是拓跋圭所为。”

　　在三十六席决议员席位上排名第十七的谭正指着中间的光幕视频，“刚才那在行星上屠杀的黑色机甲们的运输车辆，难道不都是来自于翎卫和七大世家？”

　　“这一切是否真实先不说，也极有可能是鹰国人故意的嫁祸。”尤达面对决议厅众人道，这番话下，有些人轻轻点了点头。这些人中不乏认定鹰国人威胁的入侵派，还有的本身就和七世家有千丝万缕的联系。

　　谭正冷冷道，“视频里有个片段，运输这些黑色机甲的货车通过了检查站，如果这些都是鹰国人做的，我很想知道，为什么这些货车上面都同时拥有经过检查站可以免检的芯片，难道他们在把货车漆上翎卫和有七世家纹章外漆的时候，还顺便盗取了这些一旦从车里取走就会预警的芯片？”

　　“在发生屠杀之后，这些黑色机甲除了象征性的丢下几架残骸之外，竟然没有一架被我们和翎卫的军队所擒获……他们就那样大摇大摆的发生了屠杀，然后再扬长而去……这一切，需要的是严密的纪律和绝对安全隐蔽的撤退渠道，这要让防卫反应军队间歇性失明，难道是鹰国人有限的力量可以做到的吗？”

　　谭正的一连串质问，抛在此时的决议会大厅中，接下来是长久的静默，落针可闻。

　　尤达在片刻的静寂后，再次开口，“就像是军队一样，再完整的纪律的铁军，也都会有腐肉的存在。兴许，这些都是翎卫和七世家中，一些阳奉阴违的人所做的事情，并不一定就是拓跋圭，贺兰下令所为……这件事我们执政府会责成他们调查清楚。”

　　“让他们内部调查？”谭正冷嗤出声，“再者，类似于翎卫那种极端军事化的体系之中，贺兰和拓跋圭自上而下对整个翎卫系统洞若烛火，他们强大的掌控力，会允许眼皮子底下的人做这些事？他们会不知道？如果他们真的不知道，那么作为翎卫的头领，他们都是蠢人，面对这样的人，根本不足为惧。然而如果他们知道，或者根本就是他们下令所为，那么他们将是最阴险，最邪恶的人！这样的人，在我们卡奇诺生长，你们还任由得他们生长……我只觉得，我们才是一群自以为是的羊，将狼放入了羊圈里面，还以为给他们套上了我们用毛线织成的枷锁！岂不知他们已经把我们的要害死死扼住！”

　　“够了！”

　　尤达阴沉打断谭正的谏言，“托尼率领青田企业，和琉璃王骑一意孤行，因此，我们执政府发布了公告，宣布青田企业叛变，托尼已经成为了罪人！和他们对战的，是翎卫。如今，我们又怎么可能将兵锋指向翎卫！？这岂非自打耳光，让我们执政府的脸往哪里搁？威严扫地，成何体统？”

　　谭正出言，“翎卫的屠杀事实就在眼前，而我们难道要视而不见？托尼为何和执政府翻脸，归谷先前的那场袭击，我们执政府是否对此同样视而不见？一个‘视而不见’这个词，就能将所有公理和正义，全部扫入冰窟送进深渊！又该是会让多少人心灰意冷？”

　　尤达冷哼道，“所以他们就可以无视执政府的铁律，挑战执政府的威严？别忘记了，我们才是此间的统治者！”

　　谭正忽而叹了一口气，面对决议会这三十五名掌握着最高权势的成员，意味深长，“铁弗被鹰国人审判，独孤伏诛，日落峡大败，拓跋圭三条有力臂膀以去其二，如今还有林字营挑战冬宫，现在正是他最虚弱的时候啊！”

　　众多决议员，同时神情一振，他们的眼底，浮现出一直深藏于他们内心深处，却从来不敢有丝毫表露的某种炽热。

　　甚至于就连尤达都被谭正的这番寓意深远的话激得神色犹豫变幻，但片刻后，他狠狠咬牙，“南半球的天网失灵了，我们现在对天网的掌控力不到百分之三十六，失去了原先近乎一半的掌握力。情况显示，天网遭到了攻击……这股攻击的力量非常可怕，而我们知道，这不可能来自于青田企业……如果这股力量是来自于拓跋圭的隐藏实力……那么眼前的一切会不会是个陷阱。一个故意引诱我们的陷阱。”

　　尤达此时瘦削而矍铄的站在最中央，他那两只因为面瘦而凹下去的眼睛，正像是两个黑洞，吸攫着他们每个人的心神，正在揭露他们内心的恐惧。

　　“这番话，只是我个人的言语，并不代表执政府。”尤达缓缓开口，“谁都不知道那个男人背后隐藏着多么巨大的力量……如果轻举妄动，弄巧成拙，反倒反过来成为了对方斩除我们名正言顺的借口……那样是不是太蠢了……”

　　“所以就连轻举妄动都不敢？”谭正悲哀的笑起来。

　　三十五席决议员同时躲避他的眼神。

　　“不必再说了！”尤达脸色青白交替，“这只是一场局部战争，既然是局部战争，意味着会很快结束，鹰国人虽然厉害，但是他们毕竟只是一小撮。而鹰国人也不会坐以待毙，他们联合的琉璃王骑，叛乱的青田企业，和翎卫之间最终极可能两败俱伤，而这对我们来说，是一个很好重建秩序的时机……我们终究会掌握这里的秩序！”

　　大法官谭正没有听他的发言，而是将目光投向了视频上，那架屹立于千叶原城，前所未见的机甲之上。

　　原来拓跋圭在这片星域留下的最大阴影，是恐惧。恐惧到这些掌握着最大权力的人们，也不敢在他的屠刀下，持握住手边刀举起来朝向那个巨大身影的勇气。

　　望着决议厅中这一众明明是星域里最有权势的人物，却终日活在恐惧中，得过且过麻木的行尸走肉们，谭正喃喃念叨，“谁因为害怕死亡和权势易主，而放弃比权势性命更加高贵无价的自由和公义……”

　　“谁就只好永远成为奴隶！”


第三百五十章 泰坦之骨

　　“始终敲不开外面那层壳！这几百艘战舰负隅顽抗，我们一时也吃不掉！”

　　光幕之上，显示出竞技神号乃至整个青田企业舰队指挥官安洛斯的面孔，这个样貌平平，但是总有一股坚韧的中年男子，此时眼睛里有一层忧虑。

　　天网被破，翎卫舰队再也不能对战场洞若烛火，导弹都成了节日里乱蹿的烟花，但是翎卫舰队的顽抗仍然剧烈。

　　弦月基地海面战场，翎卫尚存的三百多艘战舰，竟然收缩，就在海洋面围成了一圈一圈的铁桶阵型，用横向列开并排的舰炮攻击近前的战舰，同时自身也不顾最大面积的承受着火力，被击毁的战舰就地成为掩体，此时海面上尽是都是未能沉入海底，或者将沉未沉的战舰残骸。

　　海洋进入黄昏末尾，最后的晖色映照在此时的海面，从侧面看上去这根本不像是海洋，像是一大片镜面的平地，其中横七竖八的插着各式各样战舰的残骸，有的尾部高高翘起，像是城市高楼一般伫立。有的断为两截，像是一桌残羹冷炙中被掰开的玉米棒。有的更像是被随意丢弃的烟头，还明灭着火焰，但那事实上是被炮火炸开一个大洞后战舰内部连续的爆炸。

　　在这样可以随意形容的场面下，每时每刻都有成百上千人死亡。这是生命收割的绞肉场。

　　负责前沿攻击的青田企业战舰里，舰员们看着面前的场景，有人喉结起伏，“这场仗，怎么会打成这样……”

　　青田企业的安保舰队事实上就是一支准军事化武力，平时所经受的训练，只要需要，他们可以随时转变成一支战争力量。然而，真正进入这场战争中后，他们才发现，翎卫的军事化和实力还要更强一筹。这种以拓跋圭为最高总督，高度集中化集权化的军事体系，运用淘汰规则培养出来的，都是一群天生的战士。

　　他们没有怜悯，只要“天王”一声令下，他们就连老人和小孩都毫不犹豫动手杀戮。

　　他们狂热的信奉拓跋圭，这让他们即便是处于弱势局面，也拥有极为顽强的抵抗意志，他们高呼着“瓦格拉！”，绝不投降，也拥有一种不容被征服的狂热，甘愿赴死。

　　在王骑军这边的旗舰中，塔里尔皱眉道，“弦月舰队的指挥官是皮帕，是翎卫最冷血的将领之一，他决心誓死抵抗，整个舰队都会和他一并陪葬。我们派出的机甲斩首小队都失败了，而花雨矛导弹无法打击星舰这种有机动力的固定目标，而且导弹发射升空时，就会被对方给提前预警躲避了……这场战斗已经打了四个小时，还没有结束的时候，我不知道这样下去，还要打多久，再拖上一天一夜，雷铀和珠链两个基地的翎卫舰队就会赶到这里，那时候我们势必将陷入最难以挣扎的泥潭。”

　　安洛斯郑重点头，“而且根据他们悍不畏死的抵抗烈度，即便我们最后能全歼这支舰队，我们也会付出相应的代价！最重要的是，我们便没有办法进行南下战略转移，占据拥有维修海港的南部海岸线，使得我们立于不败之地，而如果那里先被翎卫所得，我们前景堪忧。”

　　一千一百来艘战舰，围攻三百艘决心死战的翎卫战舰，还啃得如此艰难，便可以想象得到，如果翎卫雷铀、珠链两方的舰队共计进八百艘规模的战舰赶到，局势将整个颠覆一面倒。

　　“……我们王骑军再上吧！”塔里尔是掂量了再掂量，咬咬牙开口请缨。他开口的那一刻，安洛斯的那张绷紧的神情都稍微松了松。

　　王骑军舰队打到现在，从最初的被压着打到如今取得战略胜势，五百多艘战舰已经去了一半，可谓是损失惨重，但相比之下，曾随王骑征伐外敌的这支舰队作战经验更多一些，军士的作战能力要比基本上只进行过内部防御训练的青田舰队更强。对翎卫舰队攻坚的青田舰队伤亡极高，如果换上王骑军的战舰攻坚，会让安洛斯稍稍松一口气。

　　宫靳下达指令，“让王骑军的尖刀战舰集结，‘阿特斯’‘红弩’等十艘巡洋舰为前列，三十艘驱逐舰为副翼，对807和431两个区域进行重点进攻……”

　　塔里尔立即将宫靳的指令转化成相应的细节，吩咐了下去。

　　外部，十艘被点名的巡洋舰从舰队越众而出，青田方面的战舰微微得到了一个喘息的时间，得到安洛斯命令朝后退下来，无数战舰上的士兵们看着这又将组织起来的一波攻击，有人一拳砸在了甲板栏杆上，望着海域那边已经是火海但仍然负隅顽抗的翎卫舰队，在他们看来，就宛如恶魔的巢穴，偏偏无法让那群恶魔屈服。

　　而战舰上经过走廊的女医务官透过舷窗，望着这片战场新的调动，只好双手捧握在胸前，睫毛下的美丽眼睛紧紧闭着，低声祈祷。

　　制定了详细的战术，宫靳看着舰队的又一波攻势向前挺进，他此时突然有些怀念林字营的舰队……那支由空贼和太空游侠组建起来的舰队，事实上是最懂得太空作战的一群人，他们常年在宇宙之中压榨战舰每一滴性能求存的经验，使得他们最擅长将战舰的性能发挥到极致而达成自己的目的。被林字营整编后，经历过和幽灵舰队的战役，这支太空军利用重建的1984号空间站作为中继，少不了迎击瞅着繁荣贸易集地而心怀不轨前来“打秋风”的外星域武装，还有不少无论火力，作战精锐度和舰船先进程度都远超普通军队，来历不明但却带着要歼灭林字营全体目的的“游寇”。

　　在这些不停地交战磨练下，现在的林字营太空舰队已经是一支极富战争经验的军团。拥有着敏锐的嗅觉，坚决秉持着打不过趁早跑拉大队人马报复，打得过绝不留一条口子给敌人逃窜务必全歼。最擅长击敌软肋，攻其不备，围殴中避开强者，专找弱者下脚的优良作风。

　　如果现在有他们在，会不会胜负已分？

　　到底是什么，让翎卫舰队的士气依然这么足？不畏决死？是因为他们拥有一个战神！

　　没由名来，他的思绪已经飞到了冬雪号之上，这场大战，最后结果会如何，他们会全体返回鹰国吗？

　　宫靳想到了此时在千叶原城，横空出世亮剑的新命运机甲。那个男子和他身边的那群战士，真的能够挑战这片星域最强者，天王拓跋圭吗？

　　……

　　“要不要这么阴魂不散……”命运机甲从两栋高楼大厦之间的缝隙穿过去，掠过一个街区的距离。这两栋商厦，原本也是修筑得气势恢宏，这片街区是千叶原城几个繁荣地带之一。然而在命运机甲一错而过之时，无数的导弹和能量炮弹骤雨般落在两栋商厦之上，大楼像是酥皮糕点一样崩塌。

　　林海落地，根本来不及也不用去看身后炸塌的大楼有多少无辜者。大楼坍塌砸出的烟尘冲击波一般弥漫了五个街区，此时整片地域都是昏天黑地，宛如末日。

　　命运机甲一个转折，林海这次有意识的朝着人群疏散的地带移动。命运的手里抓着从蓝礼机甲里掏出来的座舱，座舱四周都被捏合封死了，挤压成了个圆球，保管蓝礼逃之无望。

　　原本林海是打算利用蓝礼来威慑合围他的机甲，但顶多也就是蓝礼家族的那些机师停止了行动，其余的那些世家，可顾不上蓝礼的死活，大概是得到了贺兰不惜一切击毁他这架机甲的命令。

　　此时也不知道琉璃等人突围到了何方，但刚才交战时，他所制造的混乱，应该能掩护琉璃等人脱出围困，毕竟现在这无数机甲，冲的就是他这个“正主”而来。

　　导弹和能量炮弹在身后形成无数追击的弹雨。命运机甲在地上猛力一踩，背部的六个矩阵喷口射出殷红的光道，机甲冲天而起不停拔升，弹雨光道从下部的空间掠过去，命运机甲将战团从近地面拉向天空。

　　林海保证自己从未体验过这样的感觉，只是下达打开喷射口的指令，然后他脚在“地上”用力蹬下。巨大的失重感传来，他和命运就已经腾云驾雾。

　　前方出现十架拦截的飞行机甲，距离命运十公里。林海身子向前“一倾”，十公里的距离转瞬即至，命运机甲闪电般从那十架排成天空梯形队列的机甲中间扎破。十架彼此间隔十米的飞行机甲被刮得东倒西歪。

　　那拦截而来的十架机甲骇得魂飞魄散，他们这些传统的飞行机甲，即便引擎输出能级不俗，但多少也要遵循空气动力学，在天空上飞行，事实上也不算有多么灵活。然而眼前的机甲，速度匪夷所思，且像是完全忽略了空气动力学，整个机甲就像是有还停留在理论阶段的反重力装置一样，在天空行动自如。

　　林海身体“一展”，命运机甲双臂怀抱大开，小臂，腰际，腿间，密集蹦出十枚“朝圣者”导弹。命运机甲搭载的这些常规武器来自于破世项目研究所，这是安杜取的名字，他说对待知识就应该像是“朝圣”一样，朝闻道夕死可矣。他不是那种脆弱而虚伪的和平主义者，科学是中性的，只是人性使它光辉或邪恶。杀人的武器要为杀尽邪恶而生，那么它们就是应该被制造的，越多越好。

　　十枚光球射向那些魂飞魄散吓出魂却难以躲避的机甲。此起彼伏的爆炸中。林海同样陷入了一片导弹和能量炮弹密集打击的火海。

　　这些导弹和能量炮弹来自于一百三十公里之外的远程战机和机甲群。早在命运腾空而起之时，就行了覆盖式打击。

　　命运转手拍在空处，那里现出一枚刺过来的导弹，随即爆炸出炽热的光芒。数千度的核心高温在命运手边上炸开。然后是一连串爆炸的火海将命运包裹。

　　最终在这片火海红云燃烧殆尽之时，追击的军队骇然发现那若是普通机甲，早就会被爆炸产生的极度高温烧熔的目标区域，命运机甲依然绽放着蓝色脉纹，寂静悬浮，毫发无伤。

　　有机师从射击目镜中看到这一切，心中充满了震怖。

　　“我们正在交手的，到底……是什么怪物啊！？”

　　“那是天神吗……”

　　“攻击失效，攻击失效，重复……这里是沼泽鼠飞行中队……目标尚存，目标尚存！”

　　……

　　这样的声音在仅仅只剩下和外界电磁波通讯相连的指挥中心里响起，贺兰的神情前所未有的凝重。而天网中心几百个控制员和贺兰身旁二十几名高官，此时都面面相觑，听着各个在千叶原城拦截林海的部队不约而同传来的这些反馈，他们背脊被冷汗给浸湿了，因为他们完全可以从那些惊慌失措的通讯声中，听到外部他们所面临的对手的样子……

　　导弹，能量炮弹，热线弹，穿甲武器……没有效果……他们面对的，是神祇吗？

　　林海呆呆的看着命运机甲的手掌，几分钟前，那里还是蓝礼的驾驶舱，可是现在，那里只是一堆燃烧着的已经看不出原型的铁水。

　　命运机甲的席因合金，超越铸造机甲的合金几个等级。那是稀罕程度可是只存在于传说中，在于冯远征的隐秘研究笔记里，连鹰国几百万光年的行政版图都见所未见的合金。只有青田企业拥有为数不多的合金资源和提炼技术。

　　这种合金被称之为“泰坦之骨”，是火种科技，是可以追溯到史前文明时期的超级金属。面对世俗的能量武器和导弹爆炸的高温高热，用这种合金打造的命运机甲不会遭遇任何损伤。但是蓝礼的机甲座舱可就不一样了。即便也是非常顶级的金属制造，但又怎么可能挡得住这么多导弹爆炸的威能？

　　这一刻，恐怕蓝礼家族的高层都要集体晕死过去。

　　林海只能表示遗憾。

　　目光一厉，林海将命运一个调头，在天空划出一道极为艳丽的光道，落向千叶原城一隅。

　　城市那片地域没过多久，忽而腾冒起一阵烟尘。像是在积淤了厚厚一层碎沙的池塘水里，投下了一块坠底的石头。

　　贺兰感觉地下指挥中心头顶“大地”，有如被大锤猛敲了一记。地震般晃了晃。


第三百五十一章 天地之光

　　无数的机甲像是淌过的钢铁洪水，从旷直的公路，坦阔的平野，参差的城市，于大地簌簌颤抖之间，黑压压涌现。

　　这里是一个普通的工厂，但谁都不知道工厂十三道合金防御的地下，才是如今贺兰所在的翎卫天网指挥中枢。

　　早在之前，阿里麾下的特种部队就通过特殊侦测仪器，对多普勒频移的分析，锁定过这个方位，然而干扰源的存在，他们无法准确标记天网核心。大卫的到来，让这一切迎刃而解。

　　但是这么多发现己方天网暴露，蜂拥而至的机甲，却是一个巨大的问题。

　　闪光在黑色洪流的汇集处此起彼伏。光道组成的无数鞭子扫射命运机甲所立着的位置。地面火海泛滥。这片工厂瞬间就被夷为平地，只留下孑然立足的钢铁巨人。

　　灿烂的爆炸光波，令四野都沉寂进了光的暗面。

　　震波传遍整个城市，距离攻击点四五公里的房屋高楼的强化玻璃整齐迸碎，千叶原城整个城市都能感受到东南方向那一角传来的震动和爆炸声。

　　街区上，朝爆炸发生地带相反方向拖迤移动的是避难的人潮，突然爆发的激烈交火，让一些人坐不住了，反应过来的匆匆打包了行李，还有的干脆就直接带着家人驱车而走，逃难人群朝北方行动，沿途加入的人越来越多，但却被翎卫全体封锁于西北角落。翎卫和世家的军队用机甲和躲在机枪垛后面的士兵，将要出城逃难的人堵在了城内。

　　暴怒的翎卫，绝不允许有敌人趁此逃离……

　　此刻这里已经聚集了几十万人，有陆航车被翎卫和世家这样强硬的严苛管制激怒，强行冲关，结果被布置城墙的机甲用防空武器毫不犹豫击落。天空被戒严了，一旦不经允许而起飞的飞行器，都会被防空武器和战机直接击毁。

　　原本对这场战争隔岸观火的东区富人们也开始坐不住了，他们比普通平民更早知道翎卫的全城戒严令，此时正在不停打着电话，各显神通的调用能量，目的就是为了获得一张离城的“门票”。

　　所有人在看到那个鹰国少校一己之力击败五大世家高手的时刻，整个城内军队的士气就骤转之下，像是有什么他们此前所信仰坚不可摧的东西，在这一刻松动，出现了裂纹。

　　所以他们现在疯狂的反扑，要用尽一切能力，摧毁那架机甲。

　　“不要忘记了，就算再怎么样，他也只有一架机甲！我就在这里，我要看看，是他先打破隔离墙下来，还是他先被击毁！”

　　贺兰面对着光幕，此时光幕的画面采集自外部合拢过来的机甲们，天网节点被毁，只能依靠机甲记录仪和临时假设的电子战机甲，将画面通过无线电传输进地下指挥室。此时的贺兰，看到的就是这样的场面，炮火倾泻在他们头顶上那架林海驾驶的机甲所站的方位，猛烈的火力在那里掀起了一股股毁灭的火光，那架机甲看起来似乎也如同在风暴里飘摇的舟船。

　　“是席因合金制造的产物……托尼·斯塔克这个狂人竟然不计成本，不惜一切全用席因合金来打造，内部代号‘新创世天王’的机甲……”此时的贺兰，面对光幕，语速不急不缓道，“我们在袭击‘破世’研究所的时候，没有找到它，这是没可能的，因为情报的来源确定可靠，我一直思索漏洞出现在哪里……我猜到了你应该有问题，但没想到，你就是林海！我早应该计算到的，可惜差之毫厘……”

　　千叶原城内，以贺兰的精明，早注意到了与众不同的林海，然而他的几次怀疑，都被林海看似非常合理的身份或者行为给蒙蔽了，以至于他们被带偏了方向。

　　林海伪装进入青田企业，在研究所之中直接改变了机甲设计方案，利用了青田企业强大的研发和制造能力，最重要的是，利用了他们的席因合金应用的这种火种科技，让这架注定会惊世骇俗的新型机甲成形。而贺兰也同时注意到了林海，只可惜，他们的动作还是慢了一步，让林海在眼皮子底下，完成了对他们翎卫，以及青田企业两方的利用。现在看来，翎卫对青田企业的突袭，反倒是给了他转移机甲，避开所有人视线的机会。

　　明明只是差一点，要知道会有今天，贺兰保证会亲手用一把枪抵住他的脑袋，毫不犹豫扣下扳机。

　　虽然一个活着的鹰国少校比死了的有价值，但贺兰现在只想看到他的死亡，才会彻底安心。

　　透过光幕望着外间的那架机甲，贺兰再一次如此确定。

　　但这并不意味着他就要引颈就戮，他还能通过此处的控制中心，和外面那些机甲取得联系。他此时下达的每一个命令，他们都会听从，哪怕就是用前仆后继的人命来堆去填，他也要用这些将林海堆死！

　　……

　　“他潜入千叶原城，就是为了我来的。正好……我的目标也是你。”贺兰那双平时摄人心魄的眼睛，倒映着光幕中机甲的影子，“无论如何，你终究是一个人，一架机甲。机甲既然是机械，就总会有机械疲劳，无论是再如何坚韧的金属外衣，在一万次的捶打之后，也总会变形。你的能量护盾再强，也迟早有用尽的时候，你的能源不会是永动机，你总会在不断的消耗中虚弱。我要是铁了心用成百上千的机甲来换你一甲的毁灭，又有什么可以阻止？”

　　“传我的命令，神机营用大伽马重炮，务必每一炮的落点都要命中目标！神鹰飞行大队，装备聚态能量穿甲弹，进行空中攻击，打击过后，白翎近卫团不惜一切代价，给我拿下他！”

　　神机营是翎卫精选出来的重炮机甲部队，专门用于攻坚战，其射击精准程度居全军之冠，目前调换上来，贺兰是计划敲掉对方的护盾。

　　护盾打掉过后，战机编队装备的能量穿甲弹，能够以极高的动能对装甲造成穿透效果，即便是火种科技的席因合金，能挡住十炮八炮，但就是同样的部位，能承受得住一百发穿甲弹的轰击吗？

　　就是被誉为泰坦之骨的金属，也必然只是金属，是金属就有疲劳效应，就算是强电子键链接的微粒构成的金属，也会被无穷无尽的攻击撕裂开来。

　　紧接着，就是白翎近卫机甲团的拿手好戏了，这些由六级和七级机师构成的翎卫最精锐的地面机甲部队，集群冲锋的时候，会有可怕的威能，这个时候，林海的那架机甲在强大，也必然是到了护盾全无，装甲薄弱，能量枯竭的地步。最重要的，机甲终归还是要由人来操作，人的精神意志和体能是有限的，面对前仆后继高强度的战斗，林海再强，也终究会达到极限！

　　那时候，就是他的身死之时！

　　“三层隔离墙被撕开！”指挥中心，警报大作。显示头顶上的林海开始侵入。

　　贺兰神色毫无异变，只是沉声喝道，“攻击！”

　　距离林海命运机甲五公里之外，是一片列阵由机甲构成的钢铁重墙，翎卫神机营部队的大伽马重炮的闪光，像是夜空流泻的银河。

　　同一时间，天空中的战机部队掠下云端，每一架战机下腹部都有一支长长的炮管，聚态等离子穿甲弹在炮管中完成加速，暴雨一般轰击地面。

　　命运在大地上高速横掠闪避，不断有炮火和爆炸在命运身畔发生，冲击波让座舱里进行高速运动的林海也感觉到了不停地震颤和干扰。

　　体感驾驶座舱将外部的一切忠实的反应到林海的感官上。

　　林海只感觉他像是一个溺水的人，掉进了泥潭之中，举手投足之间，似乎都要用很大的力气。

　　那些阻碍，都是爆炸。

　　铺天盖地的爆炸，令此时的命运四周像是处于一大片疯狂绽放又破灭光沫之中。

　　取得新命运之后，林海一直在测试命运的极限在哪里，但此时，他并不希望用这种方式来测试机甲的极限。

　　而所有见证此幕的翎卫和七世家作战力量这边，只感觉心底发寒，在此之前，他们穷尽想象，也预料不到对上鹰国少校林海和他的机甲的局面，会是如今这样。

　　倾尽所有战争力量去打击一架机甲……那么这架机甲本身已经厉害到了什么样的地步？

　　也就在这个时候，北方天幕传来同样的一大片呼啸。无数机翼喷吐着金发美女纹章的战机，从那里飞来，导弹齐发，拖着火尾的导弹像是一片梳子，朝着翎卫的战斗机编队刷了过去。

　　天空中传来无数爆炸。翎卫的战机编队遭受重创，残存着心惊胆颤得将战机拉远逃离伏击地带。

　　千叶原城西面，炮火声猛然剧烈起来，在这里驻守的翎卫机甲，看到成百上千的钢铁巨人从西面的那座险峰上涌下，无数光球射击过来，防守的机甲阵地一瞬间就被火海淹没，反应过来的翎卫机甲连忙开火，双方交火的能量弹道在这个天边最后一抹恒星晖光消逝，于头顶数万里苍穹的黯淡中亮起来。

　　“对方是艾琪丝王骑，德克王骑的纹章！是王骑军！两支王骑的军队向我们攻来！”

　　“紧急求援，西面防御要挡不住了！要求指挥部立即派遣大量部队援助！”

　　天空中的王骑军战机出现重创翎卫战机后，地面的翎卫机甲部队立即做出了反击，机甲防空武器启动，超高速的热线炮划出的光道密密麻麻涌上天空。王骑军战机群顿时被无数的光球“缠住”，在机甲高速防空能量武器面前，战机的移动速度还是太慢了，最重要的是应变速度，飞机毕竟受到空气动力学的制约，无法紧急变向，以至于机甲防空能量武器的轨道计算，可以完全把握住战机飞行的提前量，打出无数覆盖性的防空弹幕击毁战机。

　　王骑军的战机也同时遭到重创，过半战机被凌空击毁爆炸，有些打断了机翼的，在天空如雨坠落，最后干脆利用那仅有的一点可以控制坠毁方位的动力，让战机朝着地面翎卫机甲群扎下去！

　　但这毕竟是徒劳的，拥有地面高速机动能力的机甲，时常经历能量炮弹的洗礼，战机坠毁的速度毕竟还是太慢了。眼看着扎堆的翎卫机甲群，战机坠下后，顿时四面散开，除了少数跑不及的“倒霉蛋”，大部分王骑军战机舍生忘死的最后一搏都没能拉到垫背的翎卫机甲。

　　这突然的变故打断了翎卫先前要用最强火力不惜一切代价压制命运机甲的如意算盘。

　　此时将注意力集中过来的时候，他们赫然看到了那架命运机甲立足于那片尚在燃烧的火焰和烟云里，说不出的渊渟岳峙。

　　无论是这些平时凶悍狂妄至极的翎卫机师，还是此时翎卫天网指挥中心的贺兰，亦或者他身边二十几名最高官员，还有天网中枢数百参谋技术人员，此刻都同时头皮发麻。

　　集中了那么多的火力，那么多力量，可以说，那个违背常理般尚站立的目标，已经是他们眼底的梦魇。

　　试想任何人陷入这样的包围中，恐怕那颗跳跃的胆都会因为这种场面而吓得撕破裂开来……那架机甲里的机师，却能够这样顶着万千炮火而立，又是何等非人类的怪物？

　　只要看到那架机甲仍然站立着，他们就有一种令人背脊都寒悸的感觉，触电般穿透全身。

　　“火力……不要停下！”

　　贺兰眼珠微凝，额间太阳穴青筋浮凸，他的拳头，砸在了控制台上。

　　“不要给他喘息的时间！”

　　无论是贺兰，还是目前外部前线的这些翎卫和世家机甲内的机师们，都同样有一种感觉，他们仿佛在和恶魔作战，手中的火力，是能够给他们提供信心和底气的依仗，只有向刚才那样倾泻火力，将那架机甲和机师置于烈焰风暴中锤击，他们内心才能得到些许稍稍的安宁。能让他们这些久经战阵的军人摆脱那种片羽吉光的恍惚，提悬的心房能稍微落着些方寸之地。

　　王骑军的横地杀出，的确让林海从刚才的泥潭中稍稍挣脱了出来。

　　眼看着那边的机甲阵列的肩扛重炮口，又开始出现无数凝聚能量的光丝，林海决定还以颜色，命运机甲双腿微曲，林海左手搭在右手背上，右掌伸展开来。

　　命运做了个一模一样的动作，机甲右手掌心，露出了一枚褐色的圆珠。

　　对面的无数机甲看到了他的动作，事实上现在命运机甲的一举一动，都会牵动那一大片以它为对手的机甲群的心脏。

　　“目标做出了一个不明机动姿态！”

　　“重复，目标做出了不明机动姿态！”

　　“立即解析，他要做什么？”

　　所有看到这一幕的人，心中都掠过不祥的预感。那架机甲这个动作，实在是太反常了。

　　阵地面前，无数翎卫机甲师背脊渗出无数汗水。他们也不知道自己在惊恐什么，但此时都同时齐声高呼，“开火！”，抠下射击按钮。

　　同样如同万千闪光灯爆闪。无数光团呈倒三角状汇聚掠向命运机甲。

　　面对座舱光屏前密密麻麻的威胁红点。

　　林海只淡淡说了三个字。

　　“氘击炮。”

　　千叶原城，天地之间，出现一座巨大的十字光柱。


第三百五十二章 神祇之威

　　大地传来一阵剧烈嗡隆，地面的景色在那一刻快速推移。造成这样奇观的，是远处不断贲长升起来的刺目光柱，随后这光柱在大地上构成了一个高耸长空的“十”字！

　　巨大的威能让周遭一片苍白，整个天地仿佛只有那十字光柱最为耀眼清晰，像是造物主降下的审判神迹。

　　炽热翻滚的十字赤焰耸立城市之上。无数人只要一仰头，就能看到那摄人心魄的红光，伴随着巨大的轰鸣和脚掌传来大地细微的颤动，让人本能有对这种威能顶礼膜拜的冲动。

　　在空中没有被一并击毁“消失”的翎卫战机于这天地间的“十字架”边缘徘徊，战机的身影在十字光柱旁边就如同飞萤一样渺小。

　　飞行员看到在这光柱的下方，原本在那里的机甲群炮击阵列，已经大部分消失了。只有地面深不可测的大坑，还有大坑往上世界树般不停“生长”贲张的爆炸光柱。

　　命运机甲还保持着腿部微弓，左手掌覆右手背的姿态，右手掌心的那枚褐色圆珠之内的光线，正在涡旋着缓缓收敛。而他的正对面，就是那红色十字，将机甲的身影照映得影影绰绰。

　　迎着那十字的光芒，命运机甲就像是刚刚打开了地狱的大门。

　　林海知道氘击炮的维式力场在释放攻击后形态会形成一个十字架，但当亲眼看到，连他这个“始作俑者”，此时也不知道是什么心情。

　　那是一种带着寂灭宿命的味道，看上去像是人类所不能掌握触碰的未知庞大力量，一旦持有，就将万劫不复。

　　又像是神祇，立足于天地之间，在嘲弄人类的渺小无能僭越。

　　当这样的威能对着敌方爆发开来的时候，可想而知其带来的声势和震骇。难怪在发达的星际时代，仍然会被所有见过的人认定为是“神赐的兵器”，因为这种力量，太接近神了。

　　曾经为了破除拓跋圭被狂热追随的神话，执政府也曾经秘密进行了相关兵器的研究，试想一旦有类似的新武器出现，拓跋圭的神话也就不攻自破，但最终那些试验都因为失败而告终。

　　若不是因为林海有了铁弗那里缴获的武器分析出的结构图，再反向推导出了反向脉冲的电荷常数，也是绝对无法获得这来自拓跋圭独有的，打造了自己神话地位的火种兵器。

　　那原本无数朝命运射击的机甲重炮的炮击声，此时已经消匿。

　　在天威浩荡般的光柱之下，在那里的三百多架“利齿象”和“魔麟”组成的炮击阵地残存不足三四成，面对那巨大的地陷大坑和头顶没有最初时那么震撼刺目，却显得有些斑斓的参天光柱，残存的机甲抵抗都零星起来，或者干脆放弃了。

　　机师们带着血红的眼睛透过驾驶舱遥望面前的世界。双目在微微颤抖，内心在翻天覆地，支撑他们战斗的信念，无论是暴虐狂妄，还是对拓跋圭的狂热。此刻都被这种巨大的威力给震撼住了。

　　终于，不知道是哪一个翎卫机师翕开了毫无血色的嘴唇，“……瓦……瓦格拉……”

　　“瓦格拉啊啊！”

　　瓦格拉是翎卫的宣言，是卡奇诺先祖战语，意指“胜利”，自天王拓跋圭崛起这片星域之后，这个宣言的更深层意思，就是拓跋圭那被誉为神赐兵器的武器，代表他们攻无不克的一次次胜利。

　　但是现在……

　　“这不可能！这不可能……”地下指挥中枢，贺兰失魂落魄，状若风中残柳，他确信自己没有看错，但为什么那架机甲竟然会拥有拓跋圭独门的神赐武器？

　　这是图腾，是象征，是未尝败绩的利剑。是天王独一无二，威慑世间的武器。

　　原本飞蝗之箭一般朝林海冲击过来的白翎机甲群突然像是上岸的水花一般群起崩散了。

　　无数已经心惊胆寒的白翎机甲从命运机甲立足之处分开，化为两股，和他一错而过。

　　四下逃散。

　　拥有翎卫中最高忠诚度和最强实力的白翎机甲护卫，早已经从刚才见识到了这架命运机甲的强大无匹，原本，他们占据着绝对的人数优势，他们也忠诚执行了贺兰的动员命令，也确定认为，地面的重装备机甲用大伽马炮狂轰滥炸，头顶的战机用穿甲弹进行精确打击，到那时候，无论对方有多么强大的机甲和引擎所提供的护盾能量，都将消耗得七七八八，那个时候，就是他们这些白翎机甲再度建功立业之时。

　　往往，白翎卫都是决定性的作战部队，他们已经见多了无论怎么顽强的对手，在他们投入之后，最终都会被他们狂猛的攻势瓦解，败退，崩溃，成为野狼叼着的耷拉肉块，随意被取得胜利的他们摧残羞辱。

　　他们以为这次也不例外，因为，毕竟那只有一甲。

　　但是现在，仅仅是那一甲，那惊天动地的一炮，重炮阵列的机甲群中心就像是遭遇了恐怖的风暴，巨大的十字光芒冲天而起，到处都是被撕裂坠落的钢铁残骸，有的燃烧着，像是流星雨般坠落。

　　白翎卫心底的最后一根坚强的稻草，在看到重炮阵地被一击摧毁之后，就已经崩溃了。

　　他们心底只有一个巨大的疑问，那就是为什么为什么为什么！？

　　无数白翎机甲慌不择路，竟然没有一架去挑战那自始至终就是单人孤甲的林海。

　　命运立足于原地，只有林海知道，如果现在随便过来一架敌方白翎机甲，就可能将他摞倒在地。

　　刚才那一击是林海首次出手，没有度量预料，将过大能量一气撼出，导致整个机甲电子系统都发生了过载，手臂氘击炮紧急散热冷却，系统进行了保护性重启。

　　机甲在那一刻除了最基本的光学视距和照明之外，一切归于寂静中。但外部也是一片死寂。

　　片刻后OS程序才重新启动，灯光和各类数据光幕在体感座舱里陆陆续续亮起来。

　　将林海的面容映照得坚硬如铁。

　　如果现在的贺兰，翎卫高官，翎卫每一个战士能看到这张脸，一定不会觉得英俊或者清逸，只会觉得可怕，这张不久前才贴遍卡奇诺的通缉令上的面容，此时此刻，已经再也不是他们眼里那种遁逃的野狗……而更像是，索命的死神。

　　……

　　“杀！”在看到那座巨大十字架升起的那刻，阿里所率领的特种部队，就由守势转向了攻势。

　　就连已经五十多岁的阿里，他此刻也一反往常那种伪装起来文质彬彬的学者形象，穿着一件有很多战术兜的夹克，看似学者外套包裹的身体，是这几十年来从未放松过的锻炼结实的体魄。

　　他背着一架反机甲导弹发射器，手持一柄能量步枪，腰际的战术挂兜全是能量弹夹，一脚踹开伪装的厢车车门，和身边的战士一阵火力连射，将高架桥下正在驱逐平民的一众翎卫士兵扫倒在地。

　　更多的士兵汇集过来，他们一部分混和着己方的机甲，朝着贺兰所暴露出的天网中枢攻打，一部分向城市西方驻守的翎卫和世家军攻击，以应和艾琪丝德克王骑军的攻城。

　　同时，阿里和等人更接住了掩护黑原，奥黛丽，蓝特退下来的虹骑士机甲。一直在追杀琉璃的两个小队出现在街区那边，能量弹从那头划着炽亮的光道射击过来，但这些穷凶极恶的机甲也因为那冲天而起的爆炸行动也暂时一滞。

　　“打！狠狠地打！”

　　阿里的人从两旁的房屋楼顶、楼层中出现，手中的反机甲导弹拖着白色曳尾交错着击中这些翎卫机甲。打得这两个小队节节败退。

　　两个小队十四架机甲在短暂的混乱中回过神来，即便那天空中十字光芒令人胆寒，但他们的面前，作为目标的琉璃王骑在那里，她这一路为了掩护那三个人，左支右绌，她的机甲在先前和五大高手战斗中破损严重，右臂也损坏了，对他们而言，也许只要再猛力一点点，就能完成贺兰下达的追杀令，杀死琉璃王骑！

　　这两支小队让遭到肩扛导弹攻击的前几架机甲退后休整，单兵反机甲导弹虽然能对机甲装甲造成损伤，但是毕竟只是步兵对机甲不对称作战的权益之计，对机甲的伤害，并没有那么巨大。替换前列五架受损机甲后，这两个小队的剩下九架机甲当先开路，武器朝着两旁大厦和楼顶的特种部队扫射，一时将这些士兵打哑，没有人再敢探出头来。

　　九架机甲突然加快脚步，向前冲锋。

　　“拦下他们！”心知肚明一旦机甲发起冲锋，机动力受到受伤的影响，还来不及撤远的琉璃王骑“虹骑士”，恐怕会转瞬之间遭遇对方的攻击。阿里对埋伏的特种部队成员下达了决死令。

　　而他本人也取下了背部的肩扛导弹器，瞄准当先冲来的敌甲。

　　在他的瞄具视野中，九架翎卫攻击和防御力皆备的全能型机甲“魔麟”正在加速，地面被它们的机械合金腿踩出一个又一个坑洞裂陷，不停接近。

　　这头，阿里只是在炮火间扛着火箭弹的一个人。

　　他在这里有妻子，有儿子。但他从未忘却曾经生养他的故乡。

　　曾经儿子无数次的询问过他，“爸爸，你的故乡在哪里？”，阿里不知道那个七岁大的小屁孩是否会记得，他从来没有正面回答过他，而她的妻子会用和他如出一辙的语气，道，“那是一片美丽的星河。”

　　阿里记得他小时候的农场，外面的自运行风力发电机，大风起就整齐摇摆的麦禾，父亲粗粝而温和有力的大手，阿里很想回去，带着他的妻儿回到那片家乡故土，而不是这个动荡饱受欺压的异星。

　　阿里扣下了扳机，导弹划着白烟击中了当先的机甲，导弹在机甲肩头炸出一个洞口，但却丝毫没有减缓那架机甲的速度。

　　相反那架机甲抬起了手中巨炮。

　　能量炮弹脱膛而出，也就在此时，阿里突然感觉自己被一股大力撞开，他在旁边打了个滚，正好看到“虹骑士”拖着残躯，生生撞上了那几枚能量弹。

　　爆炸在虹骑士机体上亮起，机体迸溅出无数碎片。

　　在那个翻滚之间，虹骑士手上的一根粗大的铁钎脱手飞掷，掷出的动能和冲锋的势能两下相交，首当其冲的那架翎卫“魔麟”在一声尖利难听的撕鸣后，被贯穿坠往后方。

　　但即便如此，还有八架机甲前扑而来。而虹骑士和阿里已经没有了防卫的武器。

　　也就在此时，他们的头顶突然一暗，无数架机甲突然从他们所在街道的两侧大厦间涌现。同时手中的能量炮，不停喷薄开火，将八架机甲打成了碎片爆机。

　　嗖嗖嗖落地的，是肩部有金发美人头像，或者绅士帽标示纹章的机甲。

　　这些机甲立即向前扫荡，暂留的两架特型机甲，来到“虹骑士”面前，其中之一传来一个充满磁性的女声，“辛苦了……接下来，交给我们吧。”

　　随即那架机甲的座舱打开，金发的艾琪丝从中跃下，来到同样打开座舱从“虹骑士”中走出，尽管脸上有战争的烟尘但仍然掩不了那深邃五官和别样风情的琉璃面前。

　　两个女人，一个风情流溢，一个美艳绝伦。在这片战场伸出了彼此的手，越过两人之间的空间，紧紧握住。

　　这是绝无仅有的，两个女王骑之间的握手。

　　天空，整个城市都可见的十字光柱尚未消散，夜光照耀着森寒的铁甲，战斗仍然激烈仍然在继续。然而星河的历史，在这里翻开了新页。

　　“就让我们，来代替你拱卫新王吧。”


第三百五十三章 玉石俱焚

　　“关闭无线联网矩阵！”西大洋战场，皮帕紧急下令，然而他估计也已经晚了，己方天网系统被大规模破坏过后，电磁波就成了他们和指挥总部唯一保持通讯的办法，千叶原城内进行的那场战斗，他们这支舰队也都通过无线矩阵接受着来自指挥中枢的信息，关注着战斗的情况。

　　原本这应该是提振士气的作用，林海一旦横遭不测或是遭到千叶原城密集的翎卫军队生擒，对欲战冬宫林字营的打击无疑是巨大的，甚至可能直接让对方退兵。而己方的部队仍然在顽强作战，也大多得益于他们心中坚定的信念，那是一种一直以来存在于翎卫心底最深处，骨子里的睥睨，就是不允许被对手所击败的傲慢。

　　但是，就在那一刻，整个舰队各条战舰指挥官，都看到了视频里传来，千叶原城爆发的那道十字光柱。

　　那是……瓦格拉！

　　舰队总无线矩阵被紧急关闭，所有战舰的指挥官，最后的时候，只看到了深黑色倒影着他们呆滞目光的屏幕。

　　皮帕的指令仍然在不停的下达着，他要维持这个铁桶阵型，再坚持几个小时，雷铀，珠链的援军就会赶到，那个时候，这些围困攻打他们的琉璃王骑舰队和青田战舰，都将反过来遭到他的猎杀。

　　在一刻钟以前，皮帕还是这样的坚信着，一刻钟以后，他的信念就动摇了。

　　千叶原城战斗进程的影响，正在逐渐扩大，像是原本那坚不可摧信仰的力量，被逐渐撕开了一个大洞。

　　防御破洞了！

　　皮帕的指挥舰内，传来参谋官肃然中带着惶恐的报告，“盟军舰队发起了猛烈进攻，第三防御编队告急，第四编队没能填补空缺，我们外层被突破……！”

　　翎卫军事体系中不乏凝聚着一些精英战争人才，皮帕用舰队所结的是拿坡斯链式防御阵，这种阵法是经典的舰队防御战法，最突出之处就在于能够以少量部队抵挡敌军大队进攻，要整个歼灭这样的阵型会付出数以倍计于结阵方的损失，最擅长坚守。无论是宫靳，塔里尔，还是青田舰队的安洛斯，都对皮帕展现出的军事素质头疼不已，一时久攻不下。

　　然而，一切都因为千叶原城的变故而变化。

　　看到那巨大的十字光柱产生，一直紧紧攥着拳头，对身陷敌阵的林海境地无时无刻不处于紧绷状态的宫靳，才稍稍松懈，这才发现指甲在自己的掌心，掐出了数道深深的淤痕。

　　“瓦格拉……神赐的兵器啊！”

　　“……早知道机甲和林海少校结合能力达到了这样的程度……我们何以有那么多疑惑……”塔里尔望过来，掩饰不住他震撼后的惊喜，嘴里说是“疑惑”，事实上当初肯定是完全不信任他们的，但现在已然颠覆。

　　新命运机甲的事一直以来都极为保密，仅限林字营高层知晓，只是所有人都不确定这架机甲究竟有没有作战的能力，所不能确定的之前还太多了，当然，这些宫靳是没必要对塔里尔倾诉的，他只是淡淡道，“你不知道的事情的还多极了。”

　　塔里尔点点头。丝毫没有为宫靳这番话而有所芥蒂，反倒觉得理所当然，王骑军如今是归于林字营麾下，他们最终都将成为那名男子的追随者，而能够让人心甘情愿追随，领导者当然时刻要有神秘感。塔里尔虽然是舰队司令，但此时亦顿时感觉林海高深莫测起来。要知道，当琉璃王骑宣誓效忠林海之后，等于是把他们这批军人的命运，也交到了林海的手上。身为军人，他们当然希望自己所效忠的指挥官拥有强大的底牌。

　　“翎卫的舰群的调度灵活性变慢了，在我们密集的进攻下，他们的防御圈来不及填补，被我方突破！”

　　“突破了……”宫靳和塔里尔看着战场地图，代表己方的舰群已经在皮帕的舰队边缘打开了一个大洞，长驱直入。这个阵型，在这一刻，已经算是瓦解了。

　　看着己方战舰一头扎入了地方阵营，翎卫的舰队自此开始逐渐崩溃逃散，战舰指挥塔内，所有人员自此释放了先前通过光幕见到了千叶原城爆发出的十字光而压抑的震撼，一时间欢声雷动。

　　“皮帕的旗舰发生了异常状况，侦测到他战舰的引擎全开，向我方冲来！他打出了不堪入耳的单挑求战讯号……”

　　哔。伴随着光幕的闪动，青田舰队指挥官安洛斯出现在光幕上，他望向宫靳两人，双眸蕴着怒意，“皮帕太狂妄了，就由我来歼灭他！这艘竞技神号，老是老了点，却也不是他可以随意挑衅的！”

　　“安洛斯将军，用不着为此动气，当务之急是扩大胜利成果，尽可能俘获翎卫这些溃败的战舰，”塔里尔劝说着，同时看向那单舰突来的皮帕，冷然道，“派出我们的人强行登陆，从战舰里抓捕皮帕，皮帕此人这些年手上沾染的血腥，是他怎么也偿还不尽的，他应该受到应有的审判！”

　　宫靳却一言不发，片刻后，他突然一拧眉，道，“立即让接近皮帕的战舰远离，所有火力，集中敌人旗舰，不能让他靠近！”

　　宫靳这么一番话，安洛斯和塔里尔如梦初醒，纷纷朝最近的战舰下达指令。

　　海洋之上，那艘脱众而出的翎卫旗舰前端狰狞着巨大的撞角，像是脱栅而出的猛兽一般前扑，这个时候，周围的战舰自发保持了距离，所有主力炮口前端都凝聚无数光丝，百炮齐射。

　　皮帕的战舰顿时遭遇了无数光团的重击，密密麻麻的爆炸从舰尾连到了舰首，战舰变形扭曲。

　　而后这艘准备垂死一搏的旗舰产生了巨大的殉爆。

　　“临死都想要拖些垫背的，真是奸诈！”安洛斯望着那片爆炸的白茫强光，嗤之以鼻。如果他刚才依激和皮帕单舰对挑，恐怕这个家伙会毫不犹豫开足马力撞上他的竞技神号，然后选择自爆同归于尽。

　　后果是不堪设想的。

　　皮帕这样的翎卫指挥官，其战斗意志，还是被严重低估了。此时，青田和王骑军舰队的所有高官还是尤有余悸，尽管这一仗他们取得了战略胜利，能够提前于对方雷铀，珠链两个基地的兵力到达前几个小时结束这里的战场，然后立即借势控制弦月基地所掌控的西岸重要军港，获得补给和后勤资源的战略要地。

　　但终归还是有运气成分，若不是林海在千叶原城力挽狂澜，并展示出了和天王拓跋圭不相上下的神赐兵器威力，使得顽抗的翎卫舰队人心在那一刻溃败，他们也是没有办法这么快就啃下这支舰队的。

　　由此可见，拥有拓跋圭狂热信仰的翎卫，其战斗力，难怪能够让执政府谈虎色变。

　　来不及多做感慨，宫靳开始有条不紊的下达指令，“追击的部队尽量以歼灭敌人有生力量为主，不过一旦投降，便不得对受降翎卫舰开一枪一炮。整备编队，预备编队，以最快的速度清理战场，接受编组投降的翎卫部队……安洛斯将军？”

　　安洛斯在旁边光幕上出现，道，“我和我的舰队此去占领弦月基地以南，伍兹，塞班，巴萨三个重要港口，取得翎卫在那里的军工厂，紧急维修受损战舰机甲，以待接下来的硬仗！”

　　“好的。那就麻烦你们了。”宫靳点点头。

　　安洛斯踟蹰片刻，欲言又止，最终下定决心，有些偏小心的试探问道，“林海少校，已经是一名机甲战神了吗？”

　　宫靳摇了摇头，“他的机甲非常强大，那种神威，让我见到也觉得异常震撼。而且能够承受机甲行动带来的加力，以及游刃有余的驾驭她，在任何人看来，都应该是一名机甲战神才能办到的事情。但是很遗憾，根据我和少校的相处，我很确定的知道，他并没有达到机甲战神的地步，或许，他的机甲实力在第九级左右。”

　　“九级机甲师，这已经是很了不起的存在了……但是，”安洛斯顿了顿，带着无穷的忧虑，“要知道，并不是没有人不想杀死拓跋圭，无论是我们青田企业，还是执政府，这些年未尝没有暗中策动一些挑战者前来星域迎战拓跋圭……不乏机甲战神！……无论是那在婆娑国星域大名鼎鼎的‘斗战神’哈努曼，还是以泰星域的‘星侠’阿因克，都是前两位陨落在拓跋圭面前的机甲战神。如果没有机甲战神的实力……”

　　“不过，也罢……”安洛斯道，“哪怕就是一个机甲战神置于林海少校的位置上，也不会比他做得更好了。说不定，他真的是可以挑战推翻拓跋圭的那个人。”

　　“希望吧。”宫靳喃喃道，“我们当初只是不想独孤逃走，哪里知道，会走到今天这一步？”

　　此间的战争暂告一个段落，但所有人都明白，当明日的晨曦降临，更严苛的战斗，又将继续展开。

　　……

　　“地上第六道隔离护壁破坏！”

　　“他正在破坏第七隔离壁。”

　　千叶原城的天网指挥中枢之中，伴随着那头顶阵阵巨大的震颤轰隆，贺兰所在的位置，正在被命运突破。

　　此时此刻，所有人都无比惊惶的盯着贺兰，想要知道他还有什么办法。

　　在片刻的凝视后，贺兰笑了起来，“呵呵……呵呵，确实，我算漏了你，只能自食其果，但是，妄图以为这样就能将我的军，也太过天真了。”

　　“启动轨道车通道，准备从地下撤离。”

　　撕破第七层突向第八层钢铁护壁。林海听到了耳边大卫对贺兰将逃的警告。

　　“大卫，把贺兰关起来。”林海道。

　　“关起来，我试试……”

　　铿！铿！铿！铿……的声音在一众高官簇拥着贺兰，来到地下轨道车面前时纷纷响起。轨道车的门锁突然自动锁死，然后断电。任由得那些官员参谋怎么疯狂的拍打拗动，都纹丝不动。

　　此时此刻，他们已经六神无主。头顶，那索命的嗡鸣声正在逐渐扩大。

　　贺兰的神色却出奇的平静，甚至平静得略有些阴暗得狰狞，“没用了，这里被锁死了，即便能开门进去，车也不可能离开……我们，走不了了！”

　　贺兰面对身边那一群面容惶恐的官员，缓缓从齿缝里冷嗤出声，“启动指挥中枢的物理起爆器……我们，不走了。跟他……玉石俱焚。”

　　贺兰手，握住了胸前项链上的那枚挂件，“就算之前的局是我败了，但在这个局上，我保证你不可能生擒得了我，得到你想得到的东西！”

　　“启动自爆装置！”


第三百五十四章 征讨逆贼

　　“启动自爆装置！”贺兰此时表情森冷，而倒映出他身边那些官员们，一张张已经开始密布恐怖的面容，“为天王尽忠的时刻，终于来临了。我们都将面临考验，然后抵达神国！”

　　数百名天网中枢的参谋人员，有的人在原地瘫软，有的人呆呆滞滞，瑟瑟发抖，似乎不相信自己就要死了。有的人开始仓惶逃离坐席，有的人嘶声求饶。

　　生死之间有大恐怖，只是前一刻还坐在天网中心，操控别人生死的这群人，突然发现死亡即将降临在自己的身上，他们终于难以接受。

　　在贺兰身后那些神色暗沉的高官，突然有人反手抄向自己的腰间，他们的腰间有泛着黑色金属光泽的枪柄。

　　但是在几个人握住枪柄的那一刻，“兵！”“兵！”的枪声突兀响起，这几个人的胸口同时遭到重击，绽开大洞，能量弹呲呲得吞噬灼烧着他们的血肉。然后他们的身体簌簌倒了下去。

　　从贺兰的左侧，走出了数名官员，而为首一人，剩下的人终于看到了他的面容，却发现他们身为翎卫上级高官，却并不认识。而他们不寒而栗的发现，事实上这几个人，早在先前，就一直隐没在暗处，观察着他们这些宣称最忠诚于天王的高官的一举一动，直至此刻，他们才了解到，贺兰究竟有多么的阴险。

　　“宁德，你做得很好。”贺兰盯着地上倒下的那些人，像是看着一堆无用的垃圾，鲜血从那里流出来，缓缓汇集在他的脚底，他有些嘲讽道，“竟然敢朝我动手……原来如此，是因为信仰崩塌了吗……他们中，有些人是我非常器重的人呢，最难猜忌是人心，我贺兰，终究还是一个无法看透身边人的一个俗人而已。”

　　身后的那些高官，除去真的不畏死亡视之等闲的，就真的是内心恐惧，却又不敢如刚才那些人一样，拔枪向贺兰的懦弱者。

　　他们现在满脑袋里只有一个想法，我们要死了！我们都要死了！

　　贺兰朝向这些官员，捏着手上的项链挂件，“我手里有颠覆鹰国的种子，只要这枚种子不被林海得到，我们就是全体殉葬，也会让之后鹰国千亿人陪着我们！他们的国家会动乱，会分裂，会名存实亡……活着的人会比死去的人更能体会到那样的人间炼狱，所以就算是我们现在全体殉爆而亡，那又有什么关系？在我们身后，将是狼藉不堪的敌国，我们，死而无憾……”

　　贺兰抬头，眼睛里却充满着兴奋，攥紧了手里的挂件，“爆炸吧，让烈焰将这一切都吞噬，当林海打破我们头顶的高壁，费尽千幸万苦，却将要面对悲剧的表情，想起来……我都要笑啊……呃！”

　　贺兰猛然低头，看着自己被一枪轰穿的胸口，那里像是多了一个电球，电球后面是空空如也的空间。骨骼，肌肉，血液，血管，都被这个电球蛮横占位，吞噬。

　　一股混合着皮肉骨骼被烧焦的气味进入了他的鼻腔里。他的胸口传来巨大的灼热感。

　　贺兰难以置信的望着朝他开枪的宁德。他钦定的，秘密拱卫着他的那名暗卫。

　　“你……为什么……”

　　在无数人错愕的这一瞬间，宁德和他身边的三个人继续开枪，一阵连续的光束，贺兰身边的那些颤颤巍巍的官员，全部被射倒在地。

　　“很简单，我不想死。”

　　“你没有家人……”贺兰没有再说下去，因为他现在说话非常的艰难，如果不是因为事情完全估摸不到，脱离掌控的震惊，而让他爆发出了生命的潜能，他连说话都办不到。

　　“你似乎弄错了一件事，有的人，并不需要有别人支撑才能活下去。而仅仅是因为自己要活下去。”

　　宁德道，“你以为我没有家人，就可以活得如野狗草芥死不足怜，但是，我只追求，自己能活下去。这是人性，而人性是经历不起考验的，贺兰先生，这是你曾经说过的话。”

　　一直用来清除侧畔的人却变成了清除自己的人，贺兰在临死之前，也没有想到这竟是他的结局。

　　而原由不是什么大义，仅仅是他不想和他同归于烬。

　　最后一层隔离壁被轰开，命运落到了暴露的天网中心之中。他看到了举着从旁边倒地身亡贺兰脖子上取下挂件的男子，他高高举起手中物。

　　“我叫宁德，林海少校！你索要的东西也许在这里，贺兰已死，天网失效，我们已经没有威胁，我希望你能本着人道主义精神，放过这里所有人！”

　　……

　　天网指挥中心沦陷，特种部队的人占领了此处。机甲布防，所有尚存的翎卫官员，参谋，都被押解，准备统一关押进战俘营。

　　一辆卡车远远开来，横摆停住，开车的是阿里，身边是琉璃。

　　再往后的车后座上面，则是黑原，蓝特，奥黛丽。

　　他们此时正透过车窗，看向正中心那架机甲。

　　机甲的里面，是他们都认识，却又非常陌生的那个人。

　　此时距离那架机甲核心处外围分列八架机甲，机甲舱门打开，走出的是艾瑞，特蕾西等红叶小队八人。

　　艾琪丝和德克两人的机甲分别立于命运两侧，原本也傲立高大的两人机甲，在命运面前，也显得矮了一头，气势都有些略微逊色了。

　　林海将手中的那枚来自贺兰的圆梭形挂件放入资料读取舱室之中，道，“大卫，破解数据上载。”

　　“又有新鲜而有趣的数据大餐上门了吗，非常好……接收完毕。保存在我这里，这绝对是世界上最正确的决定。”

　　贺兰手中的数据关系重大，记载着翎卫莫大的秘密，有少昊被关押那些集中营详细资料数据，有无数的关系着翎卫和拓跋圭图谋这颗行星最高权力的证据……同时，还有鹰国国内串通外敌叛国者的信息证据。

　　这些都是比枪弹还要厉害的武器。

　　能够获得这些，对于林海而言，实际也是一个巨大的收获。

　　左右两侧的两架机甲座舱打开，有身影自那里走了出来。

　　林海轻拨桎梏杆，输入指令，伴随着一声机械嗡鸣声，面前的座舱装甲也轧轧开启。

　　缠绕着身体的体感铠甲分解成无数金属小片，收回了座舱四周，林海迈步，从座舱走出，金发碧眼的艾琪丝正在自己的同名机甲前方茕立，身材人鱼般纤修有致，金色头发一半编成小辫，一半柔顺垂下，一如初见。

　　而另一边，德克站立在那里，像是一座山，迎着林海的目光，他躬身行了个以示敬意的礼仪。

　　更远处，红叶小队众人望着林海，神情自然而然的流露出一种敬畏和激动。这些情绪都来自于他，也同时来自于他身后的那尊命运机甲。

　　黑原，奥黛丽，蓝特在卡车里静静看着这幅场面。

　　艾琪丝笑了起来，声音柔媚入骨，“作为林达，我很想对你说，姐姐其实很看好你……在得到你是破世项目峰回路转的工程师这个重要情报之后，我们就有了不惜一切代价要把你从翎卫手里救回来的念头……你看，为了让你成为我的人，我可是煞费苦心呢。”

　　远处卡车里的黑原和蓝特听到艾琪丝如此对林海说话，都不约而同的向身边的奥黛丽看了一眼。奥黛丽色厉内荏的反瞪了他们一眼，不知道是不是还是罗兰会场时期的影响力在起作用，黑原和蓝特同时转开头，都颇有些悻悻然。

　　虽然奥黛丽很想辩解“你们看我做什么，我们之间什么都没有！”，但她听着艾琪丝说的这番话，却又让她心底说不出是怎样堵塞着的一种感觉。

　　林海淡淡笑道，“透露给你们这个情报的，是那个男人吧……说起来，其实是他不想看到我落入翎卫的手里。并且留下一个有可能战胜取缔天王的希望。我这样的活图纸在你们任何一个人手里，都可能给未来留下一线之机。”

　　“哎呀呀……”艾琪丝一副看负心汉的模样盯着他，妩媚中露出几分幽怨，“出力的是我们，我的战友们不顾巨大危险去救援你，我可是担心了一整天……怎么能说完全是托尼先生的功劳呢……男人都是这样忘恩负义吗？”

　　“我可记得某人曾说过‘你弱小得随便伸出一根指头就能随意捏弄。一个如你这样身份地位渺小的人，是无法在这样夹缝中生存的，只有依靠我，才能生存下去。’难道不是打算营救后再次利用我吗？”

　　“女人初次见面说的话能当真吗？你现在可是大人物，大人物怎么还这么斤斤计较……而且人家那时候哪里想利用你，难道就不准看上你了？”艾琪丝歪着头，露出一颗虎牙。

　　此时的王骑军正在夺取千叶原城，城市中无数的民众正面临随局势剧变而颠沛流离的命运，更不知道未来会如何。此时的行星之上，所有人都在翘首以盼即将到来的那场决战。

　　面对着艾琪丝，林海大有难以纠缠的感觉，嘴角弯弧，“之前那些话是对林达说的，那么现在对林海呢？”

　　艾琪丝美目深注仰望他数个瞬息，随即，右膝跪地，手抚胸前。在她旁边，德克也依样单膝而跪。在她身后，则是红叶小队的八人，同时矮身。

　　“……在此宣誓效忠我们的新王。将从此刻，奉献我们的忠诚和勇武，追随你去往星海的征途……”

　　“若你归隐田园，我们将是忠诚的守门人。若你雄心泯灭，我们将与你同蒙尘土蛛网……”

　　“但若有朝一日，你要征伐繁星的尽头，我们此身必化身利剑，你的目光所望，即是我等长剑所向——”

　　“虽死无憾！”

　　“此战拓跋圭，我们将成为你的坚盾！恭请新王，征讨逆贼！”

　　艾琪丝，德克，红叶小队众人同时昂首，异口同声。

　　“恭请新王，征讨逆贼！”


第三百五十五章 世故沧桑

　　林海来到卡车前，琉璃单膝跪地，那张面容异常苍白，林海伸手将她搀扶了起来，道，“你目前身体状况，接下来的战斗就不必参加了，那些投降的翎卫天网参谋军官掌握着很多情报，特别是那个叫宁德的人，尽量从他们那里破解翎卫的绝密体系情报，特别是他们部队的指挥官情报，使得我们的联军能够最快的速度深悉这些将领的特点，他们的作战方针，提前筹划的战略战术，届时我们就能对他们进行精确到手术刀一般的剖析和打击。”

　　琉璃点点头，“我会让情报部门加紧讯问，这些可都是翎卫宝贵的指挥核心，我相信，他们的价值不可估量，这对我们将翎卫的势力连根拔除，有着莫大的助力。”

　　天网指挥中心的占领，对这场战争而言意义重大，等于翎卫的军事体系暴露在了他们面前，翎卫军队在这之前所制定的那些作战计划，隐秘的基地，军工厂，军火库，每一支部队的编制情况……掌握了这些，就能针对性的瓦解翎卫的攻击，譬如对方某个部队的进攻，火力是什么配置，装备是如何搭配的，他们的机甲有多少架，火炮数目是多少等等，联军都了如指掌，然后针对性的结合环境因地制宜的布置战斗力，就能压制并吃掉对方的部队，再也不是摸瞎打仗。

　　战争，说到底仍然是几何己方精锐针对敌人弱点打击击败对方的过程，这个弱点可能是兵力少，可能是士气低落，可能是某个后勤补给线的暴露。对于一些翎卫强力的军队，就放他们过去，而相对弱小的军队，就集结兵力歼灭，一个一个的小战圈获得了胜利之后，局部优势便能滚雪球般越扩越大，最终形成整体优势，那时候不敢啃得敌人精锐部队，集结从其他战场获胜下来数以倍计的兵力也能将其吃掉。最终形成了整个战役的胜利。

　　这个过程中，对敌人情报的收集，实在是重中之重的。在此之前，联军的军队完全是摸瞎，而在俘虏了翎卫天网中枢的所有军官以后，如同黑暗的屋子里打开了厚厚的窗帘，外面天光大透，一切摆在了面前。

　　对整个翎卫军势的解析正逐渐拨开乌云见月明。

　　和琉璃说完，林海转过来，看向黑原三人。

　　“少校……先生。我黑原一直以来自忖眼光独到……这次却是青光眼了，我早说，那黑钛区的人我可见过不少，哪里能有这样厉害的天才人物……只可惜当初没能早认出你来……不过要早认出来了，麻烦事就大了！要是我黑原独一个人知道你的真实身份，你大可放心，拓跋圭和他的翎卫这些年镇压统治，更擅自攻打鹰国，平白将星域的未来为他的野心作为垫脚石，更为他们的军事扩张发动屠杀和掠夺，早就人心尽失，引起了太多不满，推翻他应该是每一个心系卡奇诺未来的人都该做的。我黑原大可出钱出力，给墨凝王骑报仇……”

　　林海一笑，对三人道，“这场战争前途未卜，拓跋圭和三大贵族的执政府有难以斩断的联系，目前局势难明，你们回去会场，尽可能的收拾些方便携带的东西，暂时躲避一下，先前的战斗中，翎卫方面都知道你们和我有关系，哪怕是控制占领了千叶原城，也保不齐一些暗中的复仇势力会对你们有所不利。阿里和他的人会给你们提供庇护所，甚至离开行星的渠道。”

　　阿里在旁重重一点头，“少校，就请你放心吧，我和我的人会不惜一切代价保护好他们。”

　　黑原从旁望着林海，那眼神里的欣赏和倾慕如同黑黝黝矿洞里的灯光一样明亮。

　　蓝特深吸一口气，注视着他，“你真的……将要去挑战拓跋圭吗？”

　　“我不是一个人，还有战友们，他们会和我并肩而战。”

　　“可林字营是你的……就连唐璜的儿子卡卡特，都是你的下属。”蓝特面对眼前的男子，看着他身后和身边的三位王骑，他也不知道自己现在是个什么心情。

　　他只是千叶原城旧铜巷三十二号的一个普通下等小平民蓝特，平时他只在那街头巷尾的宣传光幕和人山人海的广场光屏瞻望那些大人物……如今，牵动整个星域未来的人就在他的面前。

　　这个人叫做林海，是此时一说出名字，就会让卡奇诺各方无数人或轰动，或暴怒，或咬牙切齿，或毕恭毕敬，或惊讶敬畏的男子。

　　唐璜的儿子是一颗种子。他带着这颗种子来到了卡奇诺行星，于是引爆了接下来这一连串变局。

　　他正置身于风暴的中心，而他蓝特，此时就在这个男子的身旁，在更早以前，他们还曾经一起挤在一个房车里，为了能够把智能手表卖多点钱煞费苦心……现在想起来，蓝特莫名为自己当初的吃相有些羞愧，但看着林海的面容，他又感觉很亲切，没有那种面临大人物时的拘束和紧张。

　　他仍然是那个曾和他在一个车厢里插科打诨的青年。

　　但一想到这点，一股灼热的血液就从他的脚底流过脊椎窜向脑门。

　　从刚才开始，奥黛丽自始至终都微低着头，心情复杂。

　　感受到林海面对自己，奥黛丽突然有些清婉的笑了起来，“所以你并不是黑钛区无家可归的青年。”

　　林海怔了怔，点了点头。

　　“所以是你发现了会场里面有人利用霜尘机甲行刺艾琪丝的阴谋，你当时早做好了准备去阻止？”

　　林海点了点头。

　　“所以那架断臂机甲也不是你在垃圾堆捡到的，而其实那就是带你来到这颗星球的机甲……”

　　“所以它的真名根本就不是我取的‘虹光’……”

　　“……你可真是洞悉一切，无所不知呢。”

　　不知为何，黑原和蓝特两人突然无比缄默，奥黛丽连番说出这些话的时候，周围的气氛像是非常冷，连林海都感觉动动口都异常困难。

　　特别是奥黛丽刻意加重了“洞悉一切，无所不知”，深层次的意味，岂不是正是指他和她在那些私密的聊天中，他以另一种人生和身份，让奥黛丽对他产生错误认知，感同身受的倾诉了那么多内心里，从来未曾对其他人说起过的隐秘……

　　所以这个“洞悉一切”，无论怎样，都有非常值得推敲的含义，其中所蕴藏的怨念，让黑原和蓝特恨不得逃离此地。

　　最无奈的是和阿里目光相触时，这家伙还朝林海投来一个“爱莫能助自求多福”的表情，让林海一时无语。

　　他只好道，“抱歉，当时受情势所迫，我并不能暴露自己真正的身份……”

　　“我有说过什么吗？”奥黛丽仰起头来，“我可是什么都没有说呢。”

　　“你虽然什么都没有说，但却已经让我们每个人都感觉到万千道激光在飞来飞去了好不好……”蓝特和黑原两人内心独白是惶惑的。

　　但片刻后，奥黛丽那纤秀好看的面容，美目突浮泛起了潮湿的红，“该说对不起的，其实应该是我吧……就算私奔是个谎言，艾琪丝之前要带我走的时候，我就已经做出了选择。无论是林达，那个我认识的青年。还是林海，来自鹰国刺破黑暗的少校。我都希望，他们能安全的，幸福的活着。”

　　奥黛丽压抑到了极点的内心潮水终于破闸，两行清泪夺眶而出，静静淌在百合般的面庞之上。

　　这个唐璜的辉煌已经过去的末代，承受不起雪爪鸿泥般的爱情，便只能败给不可逾越的世故鸿渊了。

　　林海内心波澜起伏，却仿佛有一道墙，无论是那突然迸发的，热切的洪流，都尽数挡在了墙后。

　　他决然转身。

　　在那一刻淡淡道，“奥黛丽，你曾说过，你想自由自在，不受拘束的舞蹈……在这个世道，没有希望。那么，接下来的下个世道，再来看吧。”

　　坐进命运，体感铠甲再度将他武装。

　　在红叶小队八架机甲的半跪俯首之间，命运一甲当先，艾琪丝和德克的两架机甲拱卫。

　　三甲喷出火芒，冲天而起，迎向天空降临的一艘巨大星舰。


第三百五十六章 风起微澜

　　“贺兰已经死了。”

　　布冯站在决议会大厅中间，宣布了这个消息。

　　最高决议会像是一个斑斓华贵的宫殿，穹顶上的艺术壁画上是这颗行星古老的十三个天神的战争。天神怒目，群星黯淡。在这片巨大的穹顶壁画之下，是圆形漏斗一样阶梯式层次分明的决议席。

　　环形决议席的三十八名议会长老，正静静的承受着这个消息带来的剧震。

　　中央悬浮光幕上，他们曾看到了那架命运机甲击败五名世家首席，也见到了命运机甲一炮轰出的媲美神祇的破坏力。

　　但是他们之前仍然没有想到，他们会接受这样的消息。

　　以往的最高决议会，算上休息时间，动辄持续个一天两天已经不是什么稀罕事，更何况现在外部的局势瞬息万变，波澜起伏。所有人都知道这场决议会是持久战，但此时的众多长老，却没有一丁点的疲累，因为接二连三的外部局势，让他们每一根神经都被调动起来，紧紧牵连着外部的局势。

　　布冯的这个消息抛出，整个决议会上都掀起了一片轰动和哗然。

　　天网故障，和千叶原城的连线时断时续，民用网络层级的讯号也是一样，对外界局势的一些关键情报，仍然需要执政府的情报机关去攫取。

　　“具体是怎么个情况？”

　　人们窸窸窣窣。

　　贺兰是谁，是拓跋圭的三位门徒之一，亦是最神秘，最难以预测的门徒，他把控着整个翎卫系统，手中掌握着无数的秘密，掌握着秘密的人最是可怕，最具有力量，甚至在场这些决议厅的执政府最高决议长老们，提及贺兰，都不免要轻轻缩一缩脖子，产生一种脊梁微寒的感觉。其他人如铁弗，最多在他们眼里也只是匹夫之勇。之如独孤，虽然是舰队领袖，名声煊赫，然而执政府的军力远远超过翎卫，是以这些手握权柄的最高决议员们并没有太大心腹之患。唯独不敢有人小觑贺兰，没有人愿意和他正面为敌，因为你根本不清楚，他到底掌握了你多少秘密，而他背后到底隐藏着多少底牌？

　　布冯看向众人，努力使得表情平静，“贺兰在千叶原城的天网指挥中心被林海撞破，但是最终，贺兰并不是死于林海手上，而最有可能是自杀身亡。”

　　决议大厅传来喧哗。

　　无论是怎样，一个这样如芒刺背的人死去，终归让很多人松了一口气。而也有人忧心忡忡，因为接下来的变局，随时可能鲸波怒浪。

　　长老史多夫阴恻恻道，“……没想到，卡卡特身后鹰国人的力量，终究也是不可小觑啊！”他说这番话的时候看向的是尤达和布冯。

　　史多夫是坚定的尤达派系，这番话的隐喻显然易见，如今林海和其手下林字营所表现出来的实力非常强，而这些都是支持卡卡特的力量，如果林字营真的战胜了拓跋圭，在那之后，少昊的继承似乎是名正言顺，恐怕尤达这个代统理都要拱手相让。

　　最大的问题是，现在执政府由三大贵族把持，奥吉布家族亦是其中最重要的一支，若是奥吉布家族支持少昊，那么执政府的目前统治权就要彻底易手。

　　而关键在于，尤达不能将统理一位出让给少昊，因为少昊的背后是林字营，而林字营是鹰国人的军队。

　　同时，根据执政府，还有翎卫提供的情报，林字营的成立，和女王有千丝万缕的关系。从很多方面可以看出来，星河那边那个庞大帝国的元首，温莎女王，分明就对林海有诸多的照拂，如果林海就是女王的代言人，代表她的意志，那等同于他们只需要通过少昊，就能将整个卡奇诺控制在鹰国人的手里。

　　那个时候，不消说卡奇诺将失去他独立自主的权利，将成为鹰国的附庸，等待这里的将是无穷无尽的剥削和压迫。

　　尤达不会允许鹰国人的阴谋在这片土地上生根发芽。

　　“我们必须尽早做出反应，好让局势一直控制在我们的手里。”面对环形决议席的长老们，尤达抬头，他浓密的双眉张扬着斜飞入鬓，沉声道，“第一军团马维斯。”

　　作为代统理，尤达掌握着执政府的最高军政大权，他的话语一落，旁边立即出现了一副立体投影，被叫到了名字的将领，以全息投影的形式，出现在了决议席的中央。

　　众决议长老看着那名将领，知道对方是在数千公里之外的某处重兵集结的军阵之中。而立体投影的权限让他只可能和尤达面对面交谈，绝对看不到大厅里的其他决议长老。

　　卡奇诺星域在数十年前，曾拥有一段被强大外敌频繁滋扰觊觎时期，通过两代王骑的奋战，终于平息。如今王骑这个制度尚存，然而却逐渐不受执政府掌握，因此执政府在这之后又培养出了完全在自己掌控下的“中央军”。

　　“你立即兵出塞瓦斯托，执行‘蓝色行动’，在顿列兹河沿线构建桥头堡，封锁千叶原城的王骑驻军。”

　　马维斯是执政府军中颇有军事才能的将军，所率第一军团拥有兵员五十万，两千四百架机甲，两千架战机。这相对于艾琪丝和德克两个占领千叶原，合计兵力十万不到，七百架机甲，战机三百余架的规模，具有压倒性的兵力优势。

　　事实上马维斯的第一军团驻军塞瓦斯托，从地图上看，正是和艾琪丝德克两人最早的驻军地点，以及千叶原城，构成了三角形的三个顶点。谁说马维斯的第一军团，不是用来牵制或者说监视艾琪丝德克的王骑军的呢？

　　一旦发生任何变故，马维斯就会执行“蓝色行动”，也就是斩除艾琪丝德克两大王骑军的行动作战。

　　马维斯领命而去。

　　尤达紧接着连续下达指令。

　　“第二军团艾瑟，我要你兵进青田企业科技城莱克星墩，那里有青田军队里序列第二的安达充率领的二十万人左右的军队在驻扎，但对于兵力是对方两倍有余的你们第二军团而言应该不是什么问题，打下这个仅次于归谷的青田企业要害，我可以保证托尼将失去最大的后勤阵线，他的青田军队，就再不成气候了！”

　　“明白！”

　　“东洋舰队里洛！”

　　“参见统理大人！”

　　“你的舰队将西大洋的战场封锁，让翎卫和王骑青田联军舰队打得你死我活两败俱伤之时，再一举剿灭他们！”

　　叫里洛的将领一缕微卷的金发垂至眼眉之间，难掩神色的振奋，他舔了舔嘴唇，“早等候这个机会多时了……”

　　“太空舰队伊姆，将青田企业的那半支舰队歼灭！”

　　随着尤达一道道或信心十足，或冷酷，或倨傲的命令下达。执政府这个一直以来臃肿而巨大体态下蛰伏蠢蠢欲动的军事体系，这个在目前整个卡奇诺行星中最强势最庞大，但却一直处于冬眠状态的军事力量，开始了它每一根神经，每一条肌腱的调动。

　　尽管并不迅猛，似乎也带着许多艰涩，但终归像是一个沉睡巨人的苏醒，行动哪怕迟缓，但当站立起来的时候，就拥有着一种顶天立地的可怕威压，又如同雪峰突然而起的隆隆雪崩，百万白马奔腾般，压向那些渺小的连气都喘不匀的登山者。

　　更像是正如无数狂澜而起的巨蟒毒蛇，择人而噬！

　　……

　　“我们未被破坏的天网发现了冬雪号的踪迹，在距离冬宫一千三百公里的波旁山脉上空！”

　　决议大厅的巨型光幕上面，浮现出了天网监控下的画面。

　　冬雪号在天空上飞行，尾部拖着一串离子火焰，高度对战舰而言算是低空飞行了，有的时候仅仅只是在一座海拔两千多米的山峰上空掠过。如果在峰顶，可以清晰地看到战舰长梭形的底部的金属板和许多构件。

　　所有看到这一幕的人，无论是执政府最高决议会上的那些长老，还是通过此时“千疮百孔”的天网泄露到民间网络里，那些无数双的眼睛。都有一种难以言喻的感觉。

　　这艘战舰，正载着林字营，前往这颗行星最具有神秘感和敬畏之地的冬宫。

　　那里有一个人。

　　一位在人类星盟都挂了名头，赫赫有名的二级机甲战神拓跋圭。

　　他的存在，一定程度上增大了卡奇诺星域在人类世界的知名度。

　　只是一人就凌驾了一片星河。

　　现在，人们在看这场决战的到来。

　　然而在此之前，却突兀的出现了意想不到的场面。

　　有一艘战舰，从天空的云卷破开，降临而下。

　　这艘战舰来得非常匆忙，机动力不在冬雪号之下，显然是专门阻拦而来。

　　战舰出击口射出一架机甲，悬浮半空，挡在了冬雪号前进的方向。

　　当看到那架机甲的时候，所有人的心脏都犹然悬提了起来。因为那架机甲并不陌生，正是名震星域的索罗门的坐骑——“索罗门王”！

　　“不要太嚣张啊……这帮混账的鹰国人！之前如同老鼠一般躲来躲去，是怕了我索罗门吗？”

　　索罗门机甲背部四根刺状构件怪异嶙峋，但机甲自有一番冷冽美感。

　　他驾机悬空于这山岭之上云海之下，天边万里怒放朝霞昀照，威风凛凛。

　　“想就这样去挑战天王……真是僭越！让我索罗门，送你们一场坠毁吧！”

　　冬雪号中。

　　雷迪尔通过高高的战舰内铁桥，上了机甲。

　　他站在了“真理之盾”座舱之中，任由得四周伸出的金属片构成体感铠甲将他包裹，在头部将覆盖之时，雷迪尔通过光屏，看了冬雪号前方悬浮的索罗门一眼，道，“这个家伙……一定得是我雷迪尔的。”


第三百五十七章 狭道相逢

　　对于索罗门的出现，冬雪号并不意外，或者说，再没有比挑战拓跋圭更不值得意外的事情，从而使得大家对任何意外都能接受和有所准备。

　　在他们被迫降临行星之时，就曾遭遇过索罗门的围堵和拦截，所以众人对索罗门，其实已经有了非常深入的了解。他的机甲配合他的实力，当时对林字营众人造成的压制，还历历在目。

　　但当时索罗门并没能将他口中的“老鼠”给全体一网成擒，相反更落得机甲受损坠落水中，眼睁睁看着林字营的众人金蝉脱壳突围而去的结局。

　　对于索罗门而言，这是一个莫大的耻辱和心结，早在先前搜寻林字营众人下落之时，他和他手下的人花了巨大的力气，恨不得掘地三尺，但哪里知道林字营这帮人物本就是精通隐匿的空贼出身，若是要论伪装潜伏，再没有人比他们更专业，就算是那些国家的间谍机关，也未必有他们那样淬炼打磨过的技巧，所以索罗门在这上面，棋差数着。

　　但当林字营宣布挑战拓跋圭之后，自然也就无法再隐匿身形，索罗门在此之前就用自己的座驾舰船悬浮于冬宫上空的同步轨道，接入天网，发现冬雪号形迹之后，直接从太空介入，拦截个正着。

　　先不说林字营是索罗门的心结，实则索罗门尚有另一个念头，墨凝王骑已死，琉璃叛变，又传来消息艾琪丝和德克亦蠢蠢欲动，林字营确实是厉害，自他们降落卡奇诺以来，整个卡奇诺的形势都翻了个个，现在就连他们说要攻打冬宫这件事，外间也大有人相信他们会动摇拓跋圭的地位。

　　林字营不消说，已经汇集了各方的目光焦点，而他若是能在这个时候击毁代表林字营的冬雪号，重创林海和他的那些同伙，他索罗门保管会攀向不弱于拓跋圭的声望高峰，那个时候，他索罗门也根本不用局限在这卡奇诺星域一隅之地，凭借这些年他的积累，再通过击败林字营声望起势，他的这支王骑军必然会引得各方攀附响应，将脱颖而出一家独大，再不受执政府的钳制，届时也没有人可以钳制得住他。他再趁这个大乱之际，兵出彭加星。

　　众所周知，彭加星之外有个南阳星系，这是个贸易枢纽，被名为南阳的一个小国所控制，这个小国科技和工业能力完全无法和卡奇诺相比，但却一直在卡奇诺星域庇荫下发展繁荣，索罗门曾经每次从那里出征讨伐威胁星域的一些割据外蛮势力时，大军都会得到南阳国的热情款待，这个小国把卡奇诺视为宗主国度，向来交好，却也一直是索罗门内心觊觎之地。

　　只要有足够的兵力，他就能轻而易举将那片星系占领，让那个小国臣服。卡奇诺遭遇六王骑之乱，青田企业反戈和鹰国人的外敌威胁，哪里还能腾的出手来对付他？即便敢有人来讨伐，以索罗门对那片星系的了解和战略军事能力，只要扼守要道，保证让卡奇诺的讨伐军全军覆没。

　　而他则可以坐拥南阳星系丰沃的资源，那个小国无法开采很多珍稀资源，他却能够用带过去的工业能力消化，保证能吃个撑肠拄腹。

　　届时再来反过来吞噬卡奇诺，即便拓跋圭的确是个威胁，但那时的他至少也能进境到不弱于拓跋圭的地步，又怎会怕了“天王”？

　　索罗门视野之中，冬雪号打开的舱口，走出了一架外观看来敦厚十足，背着一张巨盾的机甲。

　　“噢？从未见过的型号？”

　　索罗门瞳孔一缩。

　　他对自己的“王蛇”还是很有信心，这架经由卡奇诺最先进科技打造的十四代机甲，能够将他的力量扩展到极致。哪怕对方也是鹰国带来的机甲，他也丝毫没有放在眼里。

　　此时双方的战舰都在空中悬浮，战舰上的武器系统，每一门森寒的炮口，都指向对方，中间则是对峙的两架机甲。

　　沙塔斯的“真理之矛”和少昊操控的“誓约之刃”来到了出击口，对方如果有任何超出控制的反应，他们两人将立即出击，以击毁索罗门和他的那艘战舰为第一目标。

　　……

　　“你当时称呼我们什么，老鼠？”雷迪尔操作机甲站在冬雪号舰艏，机甲单手持盾，遥望半空悬浮的索罗门，启动了扩音器，“我想说，其实我并不反感老鼠，这种动物无论在任何艰难的环境中，都能生存活下来，难道不值得敬畏？老鼠的肮脏是环境的脏污，而我知道你，索罗门王骑，你和翎卫的那些所作所为，你们这种人的肮脏，才是从骨头烂到了灵魂。早该成为一摊腐败的泥秽！”

　　座舱里的索罗门，原以为对方会说些什么话语，但他没有想到，面对他的拦截，对方竟然不知死活到了这样的地步。

　　索罗门自视甚高，心性睥睨傲慢，从他那嶙峋张扬的坐骑“王蛇”就可窥一斑，以往以他为敌的人，在他面前被撕碎的那些人，哪怕明知道自己会与他为敌，会死在他的手里，也从未有人敢对他索罗门说出这样的话，因为那意味着最后被杀死的时候，会极端的痛苦。如今面前的人，第一次如此淹荠燎菜的形容他，甚至让索罗门都感觉自己在他的形容下，非常的不洁。

　　这种感觉引爆的是他内心的狂怒，让他的双眼逐渐弥漫一种疯狂的红芒。

　　“激怒我的后果，我保证你会非常的后悔……”索罗门一字一句道，随即，通过对话语的比对分析，他认出了说话的是谁，“你就是雷迪尔？当初被我一脚踩在底下……那种感觉可好？”

　　翎卫的强大情报网络，早在鹰国的时候，在藤棘的领导下，已经将林海和他的同伴摸得非常之清楚。如今在卡奇诺，他们的信息早陈列在了执政府和翎卫，以及他们联盟者的案头前，他们知晓林海和他身边人的各种来龙去脉，知道他们的能力实力所在。这也是他们很大的情报依仗。

　　目前，索罗门当然知道，当初在围堵坠落冬雪号的时候，他曾经一脚就将一架“雷鸟”机甲踩入水里的人，就是雷迪尔。

　　而现在，对方重新站在了他的面前。

　　看到他，索罗门就更加的怒火中烧。

　　“我会撕碎你，然后撕碎你后面的战舰，最终撕碎林海，那个该死的小贼！”

　　雷迪尔只是轻轻啐了一口，然后脱口而出两个空贼通用行话里用来形容人最尖锐刺耳的字眼。

　　“傻比！”

　　当这种低劣不堪的话语传入自视高贵的索罗门耳朵里时，一种被自下而上冒犯的感触，让索罗门双耳如遭唳啸，他一对眼珠贲然睁张。

　　王蛇的两条手臂，喷出了两道凛冽的芒刺。上面的高集束等离子光芒耀目无比。

　　空气中产生一声巨大的爆鸣。

　　在爆鸣声传来之前，早绽开一团烟幕，王蛇化为了一道光影，直取雷迪尔。

　　王蛇拖着残影倏忽间横越过和冬雪号之间的距离，哪怕这道残影日后用光学采集仪器放慢十倍来看会觉得非常缓慢，然而在这一刻，他就是当下，就是电光火石，就是弹指一刹。

　　“太慢了！”在索罗门的眼里，此刻站在冬雪号前的雷迪尔机甲，像是呆痴了般完全没能把握到他的行动，仍然呆呆怔立原地。

　　机师之间的交锋，除了操控机甲释放毁灭性的力量之外，说到底仍然是比快。一个低级机师在一位大机甲师面前，往往连还手的机会都没有，就不明不白的爆机。举手投足间，就是杀戮。

　　王蛇手上的芒刺突然在空间中爆出惊心夺目的光彩，高能等离子刺尖以刁钻狠辣到极点的角度，直取雷迪尔。

　　也就在这一刻，雷迪尔机甲的盾突然翻转成平行于甲板，然后送出。棱形盾牌被推着边沿直撞向左侧空间里现出身影的王蛇。

　　那一瞬间，天空突然连续出现两道爆响。

　　第一道是索罗门的王蛇凭空现出身影后那硬生生一个停顿产生的音爆，第二道则是盾牌和王蛇相撞产生的巨震。

　　雷迪尔的真理之盾机甲连续在甲板上退后了三步，合金腿陷入了舰船装甲板，直接裂开两个凹陷，才停住了钢铁身躯。

　　在那边，索罗门的机甲背部的等离子光束莲花怒绽，生生将他维持在半空之中，但也和他们先前交手的方位，远离了十来米。

　　索罗门那原本轻慢的双目，瞳眼骤然缩聚成两点。

　　他承认先前带着轻敌傲慢之意出手，刚才那一击无论从循迹，时机，还是出手的角度上面，都不是他最巅峰的状态。然而雷迪尔竟然只是在他近身之时推盾而出，就换了个平分秋色的局面？

　　这让一直视林字营都是一群杂鱼碎虾的索罗门，像是一拳打在了岩石上面。

　　真理之盾迈前一步，手中盾牌脱掷飞出，和索罗门的光刺在天空轰然一撞，再将索罗门击得倒飞出数十米。盾牌打着旋，周遭有喷口射出蓝芒盘旋落入真理之盾手上，雷迪尔连同机甲再退了三步，抵消了这份巨力的撞击。

　　那由李晴冬利用王骑军的工业力量打造的“泰兰”之盾，上面只有被光道划过的灼痕，而没有更严重的损伤。琉璃王骑军所拥有的席因合金没有足够多来构造一架机甲，而刚好只能塑形成这一块盾牌。再加上墨凝王骑机甲上使用的“三维相控阵技术”，能够使得一名实力迈入大机甲师级别的机师，可以遥距控制自己的武器。机师的等级越高，能够构建的相控阵通道越多，越能够操控足够多的武器。

　　不过这项技能的最高顶点仍然是墨凝，他可以同时控制七支光剑，变化万千。一度认为是六王骑中实力首席。

　　可惜他为了掩护冬雪号和拓跋圭以硬碰硬，拼着爆机身亡，给拓跋圭造成了机甲不可逆转的损伤，但却为林字营的挺进冬宫，创造了千载难逢的时机。


第三百五十八章 魂飞魄散

　　连续两次，被人轰飞。

　　从观感上来看，真理之盾每次交手后退三步，总共只退了六步，仍然泰然自若。而索罗门的“王蛇”已经连续在空中退出了几十米，像是一只不停被扫赶的飞蝇，明明不受人欢迎，却仿佛嗅到了食物，久久不愿离去。

　　索罗门哪里受得了这种奇耻大辱，王蛇手里的两道芒刺越发耀眼夺目，拖着这两条流炼，瞬息间拉近两人的距离，来到了雷迪尔的面前，离子刺拖迤无数道翩跹的光迹。

　　他已经看出雷迪尔依仗手里的盾防御，所以他要试试，究竟是他的防御厉害，还是他的攻击更胜一筹。

　　“真理之盾”从甲板腾空而起，“王蛇”凌空突然转折，跗骨之俎般紧追，两道身影重合。

　　天空突然迸发连番剧爆。

　　王蛇的机甲身影不断跳脱出影子，像是化身万千的魔神，无孔不入的攻向雷迪尔机甲。

　　在拱卫索罗门的战舰之中，他的亲卫们目不转睛盯着眼前这一幕，因为这是令他们背脊热血上蹿的索罗门独门帅级机甲击杀技“修罗！”。

　　在索罗门超高的手速推动下，这一招以成吨的当量威力狂掼而至。全数落在雷迪尔的“泰兰”盾之上。

　　这一招名为“修罗”，事实上并不是索罗门自取其名，而是那些索罗门曾经趟过的修罗战场中，在他面前倒下的那些敌人的所闻所感。

　　认知的人多了，也就成了这一式的代名词。

　　有天神之力无天神善行，却有鬼蜮恶性，是为修罗。

　　索罗门在战场穿梭，来去自如，所过之处皆是死路，前进之途即成荒芜。此时刺芒疯狂轰击在盾面之上，像是万颗雷珠陨落。

　　雷迪尔加持有能量的盾面不断承受着这种雷击。

　　而每一次爆炸，就是一圈圈的能量湮灭光环放散。在周遭的任何物体，都会被高温瞬间汽化。唯余两甲。

　　冬雪号内，所有人密切监视着“真理之盾”的数值参数，这是最凶险的比拼，拼得都是双方机甲引擎反应炉的极限锋值，一旦有任何差池，反应炉带来的过载可能直接让一架机甲当场殉爆，无论是机师还是机甲，都将片缕不存。

　　机甲击杀技能的划分，说到底最重要的指标仍然是攻击的速度。一个机甲技能之所以强大，是因为施展它的机师能够在短时间内爆发出自己的操控巅峰，能够飙升到手速的极致，从而使得机甲能够施展出连番杀招，以超越普通机师可以抵挡的速度击杀敌手。

　　而往往也因为这个技能爆发的是机师的潜能，所以理论上在一个击杀技施展过后，机师都会处于一个无论实力还是精神的低谷，需要一阵休息的时间。只是往往这个时候，对手已经灰飞烟灭。

　　“这是帅级击杀技能！”看到对索罗门的技术分析参数，那上面显示的机甲机动攻击速度，冬雪号中众人为之动容。

　　沙塔斯和少昊看到索罗门的攻势，面色掠过些微不豫，他们很清楚面对索罗门的击杀技，他们未必能够应付，或者说应对起来会非常的麻烦……

　　但是……此时在前方的并不是他们，而是雷迪尔。

　　是雷迪尔，他就一定能挡得下来，因为他拥有所有人中最强的防御。

　　索罗门王蛇的离子刺，在“泰兰盾”上不断敲击爆炸，此刻在盾牌上爆炸产生的当量威力，足以摧毁任何一架躲在盾牌后面的机甲，但持盾的“真理之盾”却仍凛然如山。

　　连续爆震之中。

　　真理之盾猛然倒撤，从爆炸的核心中退出，背部喷口贲放蓝芒，机甲向下方的空间滑坠。

　　“想逃！？”索罗门眼睛一眯，尽管在他的“修罗”击杀技面前，雷迪尔只余防守之力，但是对方这种要撤就撤的行为，却让他异常震惊，因为这还是首次有人在他的帅级击杀技面前，不被逼得竭尽全力抵挡从而被缠死，相反还能在喘息中拔身而退！

　　“怎么会逃出去了？”索罗门的战舰之中，所有要见证他们的王骑击杀鹰国著名人物雷迪尔的军官们群体愕然。众所周知，“修罗”是将敌人完全裹挟在攻击之下的技巧，一旦遭遇索罗门的这招，就会如同被巨蟒缠绕般越缠越紧，更何况这一招的攻速呈递增之势，越往后越快，等闲两位大机甲师面对这招，都可能最终被拖得精疲力竭爆机身亡。当然最大可能是索罗门超高的攻速直接穿透格挡，刹那间将敌人机甲拆得四分五裂。

　　但这有如巨蟒缠身的一招，竟然被雷迪尔说走就抽身而走了？

　　在冬雪号内，众人倒也是松了一口气，沙塔斯凝目评价道，“索罗门的帅级击杀技确实独步一时，要正面硬撼绝非理智的行为，雷迪尔暂避其峰，徐徐图之，恰是目前最好的战略。”

　　要是索罗门方战舰里那些军官们听到这番举重若轻的评价，恐怕都要集体吐一口血来，那可是“修罗”机甲技！要不要说的这么来去自如的轻松？

　　不过……并不担心！

　　索罗门方军官们虽然震惊于雷迪尔的抽身而退，但也随即，从鼻腔里发出一声轻慢的嗤声，因为在他们看来，雷迪尔此举无疑是让自己灭亡的时间延续晚了半刻而已，更何况接下来，或许他会遭遇尊严不保的败亡！

　　索罗门机甲王蛇不仅是近战强悍至极，也同时有拉远距离后的进攻法宝，那就是被称之为“风蛇”的热铀弹。

　　这种武器恰是专门用于以为在战团中远离了索罗门就逃过一劫的对手，当然，也因为其造价和资源的昂贵，也不是任何敌人都有资格和那个“幸运”见识到索罗门的这种兵器。

　　但现在，果不其然，雷迪尔激怒了索罗门，以至于让他不惜动用一些底牌，也要让雷迪尔人甲俱灭。

　　还有一个原因，那就是索罗门现在面对的，仅仅只是雷迪尔一人一甲，这和他当初拦截林字营主力四个人的游刃有余的印象完全颠倒，雷迪尔的后面，还有沙塔斯，少昊等林字营主力，最重要的是，索罗门还没有见到林海……

　　不是和林海对抗，而是面对林海身边的一员大将雷迪尔，这是瞧不起他索罗门吗？

　　想到这点，他异常恼怒。

　　“王蛇”疾风掣电紧追不舍，身侧的那些发射舱口打开，爆出数道光团，朝着下方雷迪尔的方向扎去。

　　这些光团炽热而迅速，射出之时看似缓慢的悬浮四周，但随即就闪电般朝下袭落。

　　第一道光团命中一座山峰，山峰那岩石构成的巅端，顿时从内部崩溅，硬岩粉碎成沙。

　　第二道光团几乎是追着雷迪尔的机甲边沿擦了过去，将一片崖壁摧成了簌簌垮塌的饼干。

　　躲避并不是雷迪尔机甲的长项，但他好在以周围的山体脉络作为隐蔽，这几道光团陆续在真理之盾掠行过的山体之间穿梭过去，几座山峰被削平，巨石轰隆而落。

　　其中一道光团从背后命中真理之盾，在一道剧烈得令眼睛都睁不开的爆闪之间，雷迪尔的机甲砸向山体，溅起一蓬烟尘。

　　这蓬烟尘远远看上去只是山峰腾出微小的一抷土，但是所有人都知道，那种撞击必然非常剧烈。

　　索罗门战舰中的军官们，爆发出了激烈的欢呼，在此之前，索罗门和雷迪尔的交战陷入胶着中，这让他们内心非常焦急。雷迪尔这个在鹰国名声赫赫的空贼，如果索罗门不能干脆利落的干掉对方，今天这一战，会让索罗门的威望有所动摇，而幸好，热铀弹直接命中了逃窜的雷迪尔，那么结果便已经有了分晓，有正面中了一枚热铀弹还不会散架爆炸的机甲吗？

　　此时他们的战舰巨炮，已经对准了冬雪号，只要索罗门接下来一声令下，他们就会毫不犹豫挟此战胜利之威率先开炮摧毁冬雪号！

　　“雷迪尔中弹！立即截取机甲传感器分析相关参数！”冬雪号内，众人神色动容，李晴冬面罩寒霜，她紧急下达指示。

　　所有人望着那些分析着雷迪尔机甲状态的参数屏幕，就在刚才那一瞬间，他们看到雷迪尔的机甲各部位状态，闪现出红色。一些相关数值迅速危险的疯狂攀升。同时也让他们内心跟着铅坠下去！

　　他们紧盯着相关技术官，等待着他们的宣判。

　　“真理之盾右臂传动受损，出力不足百分之三十！装甲损毁面积百分之二十五！传动系统有轻微故障……但整体完好！”

　　“是盾牌！雷迪尔在那一刻，用盾牌挡住了那枚导弹！所以机甲并没有完全承受爆炸的威力！”

　　冬雪号内，众人原本紧绷的心顿时一松，同时对雷迪尔当时那种情况还能用盾牌挡住那枚威力巨大的导弹而暗暗钦佩。

　　“少昊！沙塔斯！”李晴冬紧急对话筒道，“你们随时准备出击！”

　　“明白！”此时已经驾驶各自机甲在出击舱口就绪的两人，用力点了点头。

　　他们攥紧了手中的操纵杆，外面虽然是一场决斗，但如果雷迪尔在那之后有任何三长两短，也就宣告着他们的生死战将立决立判！他们会毫不犹豫冲出去，杀死索罗门，同时摧毁他的那艘战舰。

　　蓬！蓬！

　　两声震爆，雷迪尔的真理之盾从山体这头穿进去，然后从另一头穿出，带起一蓬土龙。

　　“王蛇”从天而降，似乎早在那里等候多时，在爆炸的那一刻，索罗门清晰的辨别出雷迪尔在那一瞬间用盾挡住了热铀弹，尽管对雷迪尔那一瞬间的反应略有些惊异，但那又能怎样，不过是垂死挣扎罢了！

　　王蛇脚部裂成五爪，爪中心喷出红艳的离子刺芒，直接凌空险恶无比的朝从山另一头破出的“真理之盾”腰腹抓去！

　　那里是座舱的位置，毫无疑问，如果被王蛇的脚爪抓实，那爪心的等离子刺将毫无疑问把座舱里的机师烧成灰烬。而索罗门保管雷迪尔已经无法反抗，或者干脆在刚才的撞击中已经昏迷了过去……

　　一声极为尖锐刺耳的厉鸣。王蛇的脚爪所扣上的，仍然只是一面盾牌。此刻的雷迪尔泰兰盾面上的涂层已经全数磨损，但盾牌仍然保持着构形，王蛇这一爪，扣在了盾牌上面！

　　雷迪尔，并没有如意料之中的昏迷！

　　索罗门战舰上那一大群军官们，发现他们刚才还欢呼的架势突然僵硬了。

　　王蛇左脚收起，右脚展开利爪和离子刺，再度踩下。

　　轰！得剧震声中，盾牌连带机甲朝下降了百米有余，但真理之盾，仍然持着那面似乎永远嵬然不动的盾！

　　那面盾牌，除了材质的稀有罕见之外，索罗门终于明白到，强大的是施加在那面盾牌上的能量场背后的机甲引擎！

　　下一瞬间，索罗门立即预感到不妙！

　　背部推进口喷射出炽热光柱，就要迅速拉远双方距离。

　　但面前的那面机甲盾牌终于撤开，从中现出雷迪尔的真理之盾，真理之盾的头部双眼，迸射出两道利剑一样的红芒，此刻宛如魔神，猛然探前，右臂“咔！”得展开，一把抓住王蛇的脖颈！

　　竟然就那样，死死的将“王蛇”一把提在了半空！

　　索罗门魂飞魄散！

　　索罗门战舰的军官们，一个个原本先前还拳头高举过顶准备挥拳庆祝的，原本理着领口风纪扣泰然自若的，此时集体凌乱，歪着头瞪大眼睛看着眼前这一幕。

　　然后……“轰！”一声宛如群鸦汇聚，围住了光幕。


第三百五十九章 投鼠忌器？

　　一直以来，雷迪尔都避在盾后，用那张盾，抵挡索罗门狂风暴雨般的进攻。就在人们认为他只能被动防御，节节后退之时，雷迪尔一直以来挡在身前的盾移开了，然后出现了真理之盾机甲庞然的身躯，他动了，而且异常迅猛，就是索罗门面对这一握的速度，也令他避之不及。

　　索罗门很清楚，在他背后是他的旗舰，有无数的人在看着这一场决斗，他麾下军队的军官们，甚至还有来自上空天网的“眼睛”，如果他可以败退林字营，并在众目睽睽下击坠冬雪号，那将带来无与伦比的威望，所以他从一开始，就志在必得。

　　然而他怎么也没有想到，在这个时刻，会被雷迪尔探手一把扼住机甲的颈部！机甲毕竟不是人类，尽管头部拥有关乎战斗力的精密电子元件，但不会如人一样被扼颈导致缺氧而出现晕眩，然而从观感来看，索罗门的“王蛇”，向来以修罗之姿君临战场，又哪里遇到过此般这样的局面，像是被人提拿住的动物一般，光是如此，就足以令他威严扫地。

　　最让索罗门感觉骇然的是钳住王蛇脖颈的雷迪尔机甲五指指肚，竟然探出金属钻头，穿破了脖颈的装甲，钻头承载的一些金属线，野蛮的植入了那些暴露出来的电缆和数据线。

　　索罗门的机甲座舱之中，显示光幕出现了扭曲，无数报警的数据凄厉闪烁，显示正有软体方面的攻击，正在进攻入侵他的系统。

　　王蛇合金脚猛地撩起，飞踢真理之盾，想要拉远距离。

　　真理之盾抬起左臂，架住了这一脚。

　　虽然从机械角度来看索罗门的机甲十分先进，但是在基础的信息技术和软体工业层面来说，卡奇诺星域的这些能力始终和鹰国差了一个等级。这些都是李晴冬设想出来的战术，如果可能接触到敌人的要害，就利用攻击软件侵蚀敌人的机甲核心处理计算机，最大限度的降低敌人战斗力。

　　所以索罗门发现雷迪尔这一握的入侵，已经影响到了机甲的性能。尽管机甲系统在那一刻进行了应急性保护，断开了一些物理连接，最大限度的保证核心系统安全，但仍然不可避免的影响到机甲的控制。否则刚才那一脚，他理应将雷迪尔的机甲撩飞。

　　真理之盾捏死王蛇的脖颈，猛地下坠七八百米有余，将王蛇摁入了一座山峰之中。

　　两甲从山峰另一侧穿出，径直砸在旁边一座山体的山腰上面。

　　那片山势烟尘大作。

　　半山腰上，方圆一公里的青翠郁林已经不见了，变成了满是翻飞的裂岩碎石的大坑。真理之盾仍然扼住王蛇，摁在地上。

　　王蛇艰难得扭动身躯，合金拳头猛砸真理之盾的头部。

　　发出悾悾的巨响。

　　这每一击都可能将一架机甲砸扁的拳头，在真理之盾肩膀头部硬撼，巨大的震颤和报警在真理之盾机甲中响起，但雷迪尔却无动于衷。

　　真理之盾抓着王蛇倒拔而起，再次将其掼往横亘的另一座山体。

　　然后，穿针引线，不断地在两边都是峭壁的峡谷地内Z字连环撞击。

　　峡谷坍塌，河水淤塞。

　　两架机甲狂掠而出。尽管王蛇的背部的推进器喷出可怕殷红色的光柱，让他整个机甲扭曲着做出各种各样的姿态形状或反击或想挣脱。

　　但他仍然无法摆脱真理之盾的钳制，仍然脱离不了真理之盾背部同样的推进口喷射出的巨大拉扯力。

　　这让索罗门第一次感觉到了，来自林字营黑工业的这架机甲的可怕，以及驾驶它的机师的疯狂。

　　此时的座舱之中，索罗门口角溢出鲜血，状态凄然，他的眼底射出此前从未经历过的恐惧。在此前被他羞辱和藐视，被不屑的称之为“鼠辈”的鹰国人，让他感受到了一种深深的恐惧。

　　此刻的索罗门战舰之内，无数军官红了眼睛，目眦欲裂。一些视索罗门可以直接挑战拓跋圭信心无限的军人，这一刻只有信心动摇难以言喻的悲恸。而行星上通过天网看到这一幕的那些人们，只剩下了长久的震撼。

　　对天发誓，他们从来没有见过索罗门遭遇过这样的挫败，这样的凄惨，这样的极为被动压制局面。索罗门那睥睨的形象，在此间荡然无存，只有无穷无尽的惨烈。甚至，他们现在开始闪过一个此前从来没有人敢想的可能……索罗门的惨败身亡！

　　现在看来，这种情况似乎即将发生，或者正在发生！

　　索罗门要死了……这是一个等同于晴天霹雳般炸响于每个索罗门支持者脑袋里的念头。也无论如何让不少对索罗门厉害早有认知的人感到绝望！

　　索罗门很强大，很狂傲，然而他未曾想到，他此时的对手，在穿上足以与他匹敌的新甲的时候，拥有这样悍不畏死的力量。

　　那是从骨子里让人悚然的战斗力。

　　这就是林字营么……

　　……

　　此时正被夜色覆盖的西大陆上，全是城市和村镇流溢的灯火。今天几乎无人入眠，因为此时此刻，来自民用天网上面的那些信息，正显示一场行星的剧变，正在发生。

　　执政府已经颁布了星球的禁飞令，这意味着整个行星，若是有一艘不合规矩的飞行器胆敢穿破大气层离开，都将遭到被轨道炮击毁的命运。

　　无数人在有着巨幅光幕的广场，家里的电视，各种集会场所的光幕前，关注着局势的变迁发展。

　　麦哲城转角巷的“老兵酒吧”，酒吧里的老顾客有些受制于目前的情况而没有到来，但到来的老顾客，都同时看着酒吧那副之前用作显示歌幕，现在却显示着那场战斗的光屏。

　　看到那架真理之盾，看到执政府颁布的危险人物名单上面的雷迪尔，老兵酒吧的所有人都陷入了一片呆滞之中。

　　他们很难将此时那个和索罗门战斗的机甲里的那个人，和当初在老兵酒吧里唱着那首老歌的男子联系在一起。

　　当时的歌声，还仿佛就在耳畔。

　　“月亮河，宽一里。

　　总有一天，我会优雅的跨过那里追寻你。

　　哦，织梦的人，碎心的人。

　　无论你到哪里，我都陪着你，

　　浪迹天涯……”

　　“当初他说过，愿我们的战斗永不再重来，”叫做老严的瘸腿老兵激动道，“他说他要和兄弟们会合，开始他们的战斗……原来他，是鹰国少校林海的同伴啊！”

　　在老严身旁的酒吧中众人，眼底闪烁起难以言喻的熠熠光彩。

　　像是一股早已经在这麻木的世道丢失的热血，重新燃流起于他们的脊椎骨髓。

　　……

　　索罗门透过光幕，看着此刻外界的真理之盾，他的耳朵产生了严重的耳鸣，甚至产生了视网膜模糊的幻觉，他的身体，不知道断了多少根骨头，全凭借强悍的体魄，在支撑着尚未昏厥。

　　他不知道自己还能坚持多久，他不知道什么时候他会停止心跳，彻底的死去。而机甲的左侧，就有一枚脱出杆和自毁阀。此时此刻，他扳动脱出杆，座舱会自动弹出，但那会和自杀无异。

　　而自毁阀，一旦启动，机甲会在三十秒内自爆。

　　他不知道这段时间，能不能拖着雷迪尔一起殉葬……最重要的是，索罗门并不想死，更不想和雷迪尔一起死。

　　人在死亡的时候，总会爆发出前所未有的求生本能，如果仅仅是因为耻辱，而要索罗门和雷迪尔同归于尽，他发现自己并没有这样的勇气。

　　就在此时，天空中传来阵阵擂鼓般的声音，在无数的嗡鸣声中，一艘艘长梭形的战舰，破开云层，穿透而来。

　　这些战舰全数在索罗门那艘旗舰身后出现。

　　是他的王骑军战舰，终于紧随其后的赶到了。

　　“分析敌舰队规模，火力配置！”冬雪号内，李晴冬充满磁性的嗓音里，却透着寒气。

　　“敌舰数目一百二十三，是一个星级舰队的规模！”

　　“战损比预测……预计战损报告一比四十七！”

　　一比四十七。

　　而敌舰有一百多艘。意味着他们冬雪号就算能击毁四十七艘战舰，也无法全身而退。

　　他们的对手是冬宫的拓跋圭，而如果在这里被索罗门的舰队拦截，后果将异常严峻。

　　“雷迪尔！”

　　冬雪号呼唤雷迪尔。

　　不消冬雪号给予指令，抬头看着那天幕出现的黑压压战舰群，雷迪尔就知道该做些什么。

　　真理之盾双臂从背后穿过王蛇的肩下，然后胳膊回拢扣死王蛇，背部推进系统启动，挟持着这架王蛇，朝着冬雪号的回收舱飞去。

　　只要索罗门挟持在他们手里，索罗门的王骑军投鼠忌器，绝对不敢轻举妄动！

　　而利用索罗门，是他们穿破这里的唯一机会！

　　“所有战舰听我指令，不得轻易开火！”索罗门的旗舰之中，一名军官对来援的舰队发布了指令。

　　雷迪尔刚挟持王蛇进入回收舱口，然而下一刻。

　　地方舰队阵群中右上角的一艘战舰，那狰狞的炮口，瞄准到了冬雪号之上……然后……悍然爆发了火光！


第三百六十章 南国一梦

　　当看到索罗门的王骑军那艘战舰开火之后，接下来就是局势一发不受控制的连锁反应，炮火簌簌命中冬雪号，在护盾紧急展开冬雪号受到密集如暴雨般的能量炮轰击过后，同时展开了还击。

　　“全速前进！进行V式规避，舰身三级调整！”李晴冬紧急下令，此时可以看到敌舰队有些被带动开火发射了炮弹，但亦有陷入混乱踟蹰中的战舰，显然是在暴怒质问为何开火，一时进退维谷，幸运的是敌人并非铁了心要杀死他们，否则他们大可双手离开控制台等待死亡的来临，正是敌人舰队这短暂的混乱，让冬雪号有一线突围的机会。

　　冬雪号全数打出库存的造云弹，不一会整个天空都被滚滚浓云覆盖，两门连发雷神炮火力全开，向外突围。

　　此时却看得到一个奇观，一部分战舰在疯狂追击冬雪号，而另一部分战舰却在拦截己方战舰，或是开火在舰艏上炸出数道大洞，或是直接开船凌空撞向己方的战舰，目的就是为了要让那指向冬雪号的炮口移开。

　　但仍然有连珠雷样的等离子炮弹不断在冬雪号舰身能量场上面轰击，从残破不堪的能量盾穿透进去，在冬雪号舰身上炸开一个个的大洞。

　　冬雪号的雷神炮不断还击，每一击三连发的雷神炮必然有一艘索罗门王骑军战舰遭殃，不是被拦腰扫断，就是轰成碎片，大多是三道流光炮弹蛮横射中敌战舰，然后肉眼可见整条战舰竟然从内向外膨胀，装甲崩碎，原本的主体结构发生形变断裂，隐约可见里面残破的人形，然后就是巨大连续的火团膨胀数倍体积，将战舰吞没。

　　冬雪号也不好过。

　　“损管伤害百分之二十，三号密闭舱，二十号机械舱发生不可逆损害，护盾最高预警，预计五秒后护盾破灭，战舰损坏范围将高达百分之五十！”

　　这是一场叛乱，发生在索罗门王骑军中的叛乱。

　　冬雪号上众人脸色凝重，高达百分之五十的损伤，这意味着冬雪号将失去大半战力和维生系统，舰体将身负重伤。

　　最后的情形是那艘索罗门的旗舰，突然横地冲出，挡在了无数毁灭性的炮弹轨迹之前。

　　那艘索罗门旗舰的护盾快速萎缩，在经历垂死挣扎后最终消弭，炮弹不断在战舰上面爆炸，舰体扭曲变形，化作刺目烈芒。

　　冬雪号终于将这片混乱的战场摆脱在身后。

　　雷迪尔将从机甲里被俘获的索罗门扔在了整备舱的地上，周围的林字营的战士持着的枪口纷纷指向眼前这名王骑，但索罗门却恍若未见，只失魂落魄的看着屏幕。

　　那条他的旗舰内，有太多忠于他的战士和将领，而此时他们已尽赴烈火。

　　雷迪尔望着已入丧家之犬般的索罗门，道，“恭喜你，看来你早已经失去了对军队的控制权了……这件事必然早已经经过了筹划，贺兰肯定是布局的人，他可以利用你的信任来做这些事，且绝不会希望看到你脱离控制而壮大，但贺兰死在千叶原城，现在又是谁对那些叛军发号施令？”

　　索罗门就那么发呆的怔了好长时间，随后用一种复杂难言而又深沉粗重的语气道，“……拓跋圭！”

　　雷迪尔抬头，轻轻的喘了口气，再不理身后的索罗门，走向内舱。

　　索罗门必将长久陷入一个梦幻灭现实的打击，他原意图兵进南阳国，据星系自立为王。然而自始至终，都在一个拓跋圭精心给他设计的毂笼里，在未来某个阶段，或许正当他认为大业可成之时，说不定反手就会被拓跋圭的布置收走头颅摘得果实，以他高傲的心性，这一下足够给他沉重无比的打击，那种霸业转瞬成空的感觉，不是每一个人都可以体会到这种落差。

　　索罗门一时怔怔靡靡，颓然于地。

　　此时所有人看着索罗门，同时冒出一个念头，那就是“被操控于股掌”。

　　冬雪号突破重围，接下来就算是有追击的战舰，凭借冬雪号的强大火力和防护，也能且战且走，让来敌遭受重大挫折。

　　真理之盾机甲几乎是第一时间就进行了整备，虽然没有席因合金制造的骨架，但使用了可替换部件的真理之盾可以在第一时间替换损耗和战斗带来的破坏，这是李晴冬针对胜利誓约之剑引擎所设计的最适合的构装形势，不出意料，面对拓跋圭时雷迪尔可以再次出征。

　　但越是接近冬宫，越是距离那个威慑星域的人物更近，此刻所有人心里都是沉甸甸的。

　　那毕竟是整个宇宙有数的，在红巨星榜上A榜在列的人物，一位二级机甲战神。连宇宙星盟都绕不开的存在。

　　而现在，他们正在赶赴决战地，他们最终极的目的，都是要推翻拓跋圭对这片星域的笼罩。

　　真正的战斗，从现在起才将真正开始。

　　……

　　沿途都有前来追杀的战舰，但是在冬雪号的机动和火力之下，可以轻易的将敌人甩开，并还以颜色。

　　因为在大气层内作战战舰要比在太空消耗数以十倍计数的能源，所以没有多少战舰可以和冬雪号消耗得起，有些追杀者干脆一口气抬升进入太空轨道，然后再降落大气层来追击，追不追的上还两说，就是赶至的战舰都如飞蛾扑火，在冬雪号的舰炮之下化为飞灰。

　　付出了大概二十多艘叛乱战舰的伤亡之后，叛军舰队终于放弃了追杀冬雪号和索罗门的尝试，索罗门的王骑军中拨乱反正的力量也开始起了作用，反过来平叛这些战舰。追赶得他们向太空逃窜。

　　冬雪号终于脱离战场，此时战舰上多处负伤，那些被离子炮炸开的缺口里光亮明明灭灭，自走维修机械臂正在加紧修复损伤，而冬宫距离他们也仅剩三百公里不到的距离，几乎可以说遥遥在望了。

　　在整备舱出击口，和机甲肩膀等高的工作铁架上面，少昊穿着紧身作战服，坐在铁架台上。在他身旁站立着高大颀长的沙塔斯，两人一个坐着一个站着，对比鲜明。

　　少昊在用力吸一支来自著名费沙贸易行星标牌的香烟，沙塔斯注意到他夹烟的手在轻微的颤动。沙塔斯收回斜瞥的目光，开口，“你就这么紧张？”

　　少昊抬起头来瞧了这位智囊加战士一眼，道，“我四岁被安排到翎卫训练营，上了电击洗脑架，让我从物理层面洗去四岁以前的记忆，你能想象吗，一个四岁的孩子，连续十几天遭受了钢钉穿脑电击这种非人的折磨，我能活下来，是因为拓跋圭要利用我，所以我被安排在了‘精细记忆消除室’，为了所谓的减小成为白痴的副作用，因此我连续的十几天都要受到电击抹除记忆的折磨。其他需要消除记忆的一些人，在普通的记忆消除室里，能够幸运挺过来的都失去了之前的所有记忆，而挺不过来的都成了白痴或者脑瘫，这种就直接送进处理场给杀了……我在那里长大，我比任何人都了解那种地方的残暴和可怕……在我看来，翎卫，无一不是经受过洗脑外加绝对服从的军事化诞生的只懂得杀戮的怪物。而这一切始作俑者就是拓跋圭。”

　　烟雾飘飘缈缈，“拓跋圭崛起的那个世代，卡奇诺的版图还没有这么大，东维出马关星是‘西风战神’毕拓。南面星系‘奥雅王’特洛伊号称拥有三亿常规动员兵！莱恩托斯的‘卢森将军’特布尔持三只五星级舰队隔断星海……这些无不是当时实力名望和战力雄踞一方的豪雄，可拓跋圭做了什么……碾过去！”

　　少昊将烟头摁灭在了地板上面，“无论是西风战神毕拓，奥雅王特洛伊，莱恩托斯的拦路人……都被拓跋圭平推。毕拓被拓跋圭一爪连机甲和和人捏成了碎末，一个好好的西风战神，却最终褪去了神的外衣，不过也是一个普通人。其身后妄图靠他保护的三个星域，也不过是靠他的庇护养肥了的肥羊，迎来的是翎卫这样的饿狼。莱恩托斯的那些五星级规模的庞大舰队群，在太空和翎卫舰队对抗，被独孤分割袭扰包围歼灭，特布尔至今未留下全尸……至于奥雅王的三亿常规兵，也不过是些科技落后了数代的‘原始人’而已，他们那些飞机坦克怎么敌得过翎卫的战机机甲，三亿人的军力换来的不过是一面倒的屠杀……翎卫只用了六万人的军队，三千架机甲，就摧毁了他们五十万坦克阵和十万架老式战机……奥雅王最后羞愧自尽，这个虽科技落后但政治仁慈的星系贤王却连头颅都被人割去穿在机甲刺刀上示众……而星系迎来的是翎卫整整持续了一个月的肆意掠夺和屠杀……打败这个星系翎卫只派出了两个师团。但屠杀和掠夺却动员了一百万人！所以鹰国西玛轨道圈的遭遇，实际上并不意外，这本就是他们的风格。击败了你的军事力量，就可以肆无忌惮的享受平民这种‘粮食’。”

　　少昊看着沙塔斯，“所以你问我这么紧张？我不仅仅紧张，我还很害怕……但害怕，就要让我放弃去制止这个恶魔吗？若是等到他夺取卡奇诺政权，将这片星域握在手里，他可以征用这里所有的男丁洗脑加入他的军队！他可以挖空卡奇诺所有的资源建造战舰和机甲！他将拥有一支恶魔军团，等到他吞并鹰国，那是一个前所未有的可怕政权的诞生！在这下面将流满无数行星人民的鲜血，那不是仅仅人间灾难这种话就可以描述其一二的！”

　　“所以……现在只有我们，可以阻止他了！”

　　“少爷！”整备铁架之下，一名身着传统卡奇诺长袍的中年男子正站立在那里，神情怜悯，声音沉重。

　　他叫吴森，是当年唐璜的近卫机甲团团长，在唐璜死亡后，忠于他的势力就遭到了拓跋圭“理所当然”的归并！然而这美其名曰的“归并”，实际上就是血洗。

　　当年忠于唐璜的那些人们，无论是官员，贵族，还是名流，或者军人，落在拓跋圭的手里，不是被以企图叛变罪下入大狱迫害至死，就是干脆直接被处死，唐璜去世后那两年，死在拓跋圭手上的人不计其数。近卫机甲团的机师们更是被屠戮一空。

　　好在吴森当初相机应变，带领一些亲卫及时逃走，一直在为推翻拓跋圭而努力，这些年寻找到少昊，告知他真相，再等到今日这一天，吴森很清楚这是他们这群人的来之不易。而这一切，已经二十年了！

　　吴森看着在台上的少昊，他曾经劝解过，但少昊却仍然要坚持自己架机挑战拓跋圭。吴森从内心来说是欣慰的，没有人敢直面拓跋圭，特别是自小就被以残酷方法消除了记忆，生长在翎卫训练营，拓跋圭的形象几乎已经如神一样根深蒂固与他内心，在吴森给他带来真相，并唤醒了他些微当初残存的记忆过后，少昊能够抵抗住内心的畏惧，敢于反抗拓跋圭，这正说明先主唐璜的血脉一样没有令人失望。

　　以令率人，以望威人，必身于士先。

　　吴森很是欣慰，高声道，“少爷尽可放心，老仆好歹也是昔年统理身旁第一高手！如今必然将全力保护少爷，与你同赴战场，拓跋圭要加害于你，只能从我的尸体上过去！”


第三百六十一章 群雄并起

　　圣卑斯山脉顶峰，细碎的白雪沙随着风在地上轻轻游移，随着风的劲疾，雪沙碰撞在壁面之上，壁面是金属构成，极轻极轻的雪沙随着墙壁扶摇而上，被那一股风吹攀了数千米的高度，却仍然只是在这墙脚边徘徊。

　　而有些雪沙一旦不甘愿位于下游而要向中高处萦舞，便会迅速在刺目的朝阳映照在这座金属建筑墙面而散发的炙热下消融。永远无法及达建筑最上层。

　　建筑以三千米之高耸立最高山脉之巅，沐浴东半球的第一缕晨光，这是一座巨城。远远看去，像是那座白色的圣卑斯山峰，戴上了一顶金色王冠。

　　这里就是被称之为冬宫的地方。

　　宇宙人类世界，无论是掌管人类格局命运的核心星盟圣域，还是那些星野游侠，宇宙商人，交流使者汇集的各个贸易集散星球，或者是大国的民间，亦或者是那些混乱星系的阴暗角落……对这里都耳熟能详。

　　四十年时间，冬宫这个名字声名鹊起于宇宙人类世界，皆是因为大部分人都知道，修筑了这座城的人叫拓跋圭，而他就雄踞这一方金鼎之中。

　　过往的时间，他的目光所及之处，掌握着行星动脉和庞大军力的执政府也要避开他的眼睛。星空之外的无数强者，都要对他报以敬畏而低头。亿万人川流的世间，他的事迹在那里酵酿口口相传。也有很多人希望他死去，但至今为止，都没有人可以如愿，而所有的尝试者都付出了巨大的代价。

　　宇宙成名的机师将尸身丢在了这里，一个一个的势力被铲除，大片大片的人被屠戮，他们的亲属家眷则无不成为无辜的牺牲品。

　　拓跋圭从未想过为什么当武力登顶之后，还会有这么多层出不穷的反抗者……有些哪怕明知道自己之余他只是蝼蚁，也要螳臂当车不顾一起的来杀死他……甚至女人们也是如此，哪怕是被翎卫军强暴，完全已经没有反抗能力的女人，也会在趁施暴者不备之时，用牙齿啃咬对方的脖子，恨不得咬断几根血管来。

　　拓跋圭认为这一切都是因为自己在一个足够耀眼的高度上。因此所遭受的憎恨和攻击就更多一些。而他应该掌握更多的爪牙和力量，如果执政府在他的手上，卡奇诺行星自治区之外，还有胆敢对他诸多微词的人吗？那个时候，他大可不需要通过暗杀来控制反对的声音。只需要将这一切付诸法令，就足以让外界闭嘴了。

　　冬宫外堡之中，拱卫的机甲军团密密麻麻的占据了那些堡垒拗口。无数的自走炮正在滑轨上旋转，指向冬宫之外的那些地势和山脉。

　　此刻的圣卑斯山脉，有很多支军队已经出现在了那些高地和适合屯兵的地势之中。

　　大略数一数那些黑压压的军队阵列机甲军团，就可以知道有六路大军，正在进逼冬宫。

　　在一片雪原上面，万千机甲正顶着风雪前进，这些机甲有突击，炮击，高射导弹，防空预警，电磁干扰等等各种类型，甚至还携带了辎重，是一个典型的军团的配置，然后是一声响彻机甲群的命令，“停止移动，原地待命！”

　　“停止移动，原地待命！”

　　前行的履带车车轮卷着风雪停了下来。整齐行进的机甲齐刷刷立定，腿部的合金防雪犁深深的陷入雪地中，在一片嗡嗡哄哄的声音中，这支军团停了下来。

　　而所有人都知道，停下来的原因是他们到达了冬宫的最大攻击范围。再往前，就进入了火线区。

　　前方的各将机甲围成一个圈聚集，在临时搭建的一个露天指挥台前，这个军团的众指挥官围在桌子面前，其中一名将领对人群中间，络腮胡，面色沉稳的一个穿着青田制服的中年男子道，“安特将军，北面和南面的蒂波，汉莎两位将军的第二，第三陆战师团也已经到位，在我们附近还有三路军队，其中一个是瓦特王骑的王骑军，另外两路是以爱德华，席尔梅德两大贵族组成的联盟军队。除此之外，我们的斥候和天网还侦测到很多机甲高手也在附近。”

　　被叫做安特的将军是青田企业第一陆战师团的将领，在和拓跋圭决裂，归谷大撤离，青田企业决定参战的时刻，在托尼的密令下，安特，蒂波，汉莎三名青田的三支特种机甲师团，就利用青田企业的大部分天网资源和权限出兵，绕开了执政府军队和翎卫陆军的拦截，兵逼冬宫。

　　而安特较为意外的是，六王骑中的瓦特竟然也率王骑军到来了。

　　他对身旁众将道，“我们的攻击，在冬雪号到来，林字营迎战拓跋圭的时候正式开始！蒂波，汉莎，我们打第一波，你们品字形作为拱卫和戒备，毕竟其他三路军队都来意不明，如果是志同道合当然好，今天就是拓跋圭的死期，但如果他们另有异动，就要谨防我们腹背受敌！当然，还要密切监视那些在外围出现的机师们。”

　　正在全息通讯的另外两支军团将领点头，对下属制定了方略。

　　安特扬眉，此时的圣卑斯山顶峰的冬宫像是一座巨大的金塔般伫立在视野中心处，庞大而壮观，他们六路大军虽然也是漫山遍野，在各个地表上面密密麻麻的覆盖着六个斑斓的军队阵，但无论如何，真的要攻打这个地方，仍然让很多人信心不足。

　　仿佛那座冬宫金顶，有莫名的伟力。

　　能够让血肉之躯，钢铁机械，都皆被吞噬。

　　“另外几路军队传来通讯：青田的将军们，我们是爱德华的‘北方联军’，还有席尔梅德的‘新自由盟军’，我们应该秉持着同一个目的来此，拓跋圭无道多时，谋害前代统理，残其子嗣，身处总督之位，而行桀虏之态，细政苛惨，引祸卡奇诺，暴逆不臣，贪残酷烈，屠戮人民，而今我等致力扶星域于将倾之际的忠勇之士，奋甲陈兵，铲除奸邪，恳请并力携心，此乃我等烈士立功之会，可不勖哉！”

　　“瓦特也传来通讯：……絮絮叨叨，烦不烦？拓跋圭是我的！我会第一个破了冬宫！”

　　安特眉宇渐渐舒展，吩咐传令官回复了爱德华和席尔梅德的协力要求。又摇摇头一笑，“看来瓦特王骑亦是把拓跋圭作为目标的啊！”

　　事实上何止瓦特，此时周围那些相对圣卑斯最高山峰的群峰上站立的那些机甲，那些来自卡奇诺星域各处的有数高手，未尝不是都瞄准了拓跋圭而来。

　　不过这些各路高手到来的“时机”也很是拿捏得当，正是西大洋琉璃王骑军和青田舰队联军破了弦月基地赢得第一场决定性战役，还有千叶原城传来贺兰死讯之后，众高手强者也就陆陆续续出现在了这冬宫之外。

　　也算是群雄并起，万众一心，齐战天王了。

　　安特在战地前长长的呼了一口气，白色烟雾很快消弭在天地之中，他仰头望着天边，心里想着，到底什么时候，那艘冬雪号才会出现？

　　……

　　冬宫分为内外两堡，外堡是一个巨大的军事基地，此时其中，无数机甲正在备战，运输弹药物资。外部的雪原，狂野，山脉，湖畔之间，都是黑压压的机甲和包围了冬宫的军队。

　　而在更高的内堡，有一大群七八岁的孩子正在高处的望台，这些孩子有二十多人，有男孩有女孩，有的还牵着可爱的小狗，正俯瞰着下方这一触即发的形势。

　　面对那些钢铁巨人活动着组成的阵线和敌军的压境，这群孩子的脸上并没有丝毫的恐惧，只是略带些兴奋的看着这一切，仿佛那些军势和他们卧室里的那些玩具模型没有什么两样。

　　他们中有的人转头，看向身后的那个身着白袍，赤足，身材高大，头发垂批至肩前的男子，用天真无邪的声音道，“天王教父，为什么这么多人，要围着我们呢，他们是要来攻打我们吗，他们要……杀死我们吗？”

　　这些孩子们虎头虎脑，异常可爱，说话也奶声奶气的，极为动听。

　　他们很多人围着他们视作父亲的高大男子，用纤细的小手掌牵着他平伸出来，宽大，温暖的大手。他的每一根指头都有一只小手掌攥着，显出他们对他的依赖，信任，爱戴。

　　被称之为天王，在外面有无数人看到他这张面容就会被吓得失魂落魄的男子，在此时半跪了下来，这让他高大的身体一时间更融入这群小孩中了，那张面容没有以往任何时候的冷酷，反而是和蔼可亲，“怎么会是要攻打我们呢，这是他们要跟我们做游戏呢，一会啊……游戏的声音会有些大……大家可要在房间里躲好了，到时候出来看游戏做的怎么样了哦。”

　　“好耶！好耶！”众多小孩们鼓起掌来，面容上的雀跃和欢呼显露无遗，旁边的小狗们也汪汪的叫了起来。天王教父很忙，对于他们来说，只要天王教父能够和他们玩，就是他们最快乐的时光。

　　一个胖乎乎的小孩举起了手。

　　男子指向对方，笑道，“你说。”

　　“为什么这么多的人，偏偏要来和我们玩呢？”

　　小狗叫得更大声了。

　　一个瘦削得小孩撞了这个胖乎乎的小孩一下，不满道，“那还有什么原因嘛，因为我们的天王教父，是这个世界上最了不起的人啊！”

　　那个胖乎乎小孩挠着自己的脑袋，“呵，我真笨！”

　　“那么，我们回房吧，先睡个午觉，就可以出来玩游戏了！”男子笑眯眯的望着小孩们，又在他们的群起簇拥下，起身，众孩子握着他的手，在他长袍赤足的带领下，朝着内堡的房屋里走去。

　　有几个孩子落在后面，就是刚才那个小胖子和几个人，小胖子搓着手，看了看自己身边的小狗，对几个年龄稍大的孩子征询，“怎么办，刚刚天王教父在对我们和蔼的说话，小黄却一直在旁边叫嚷，我看到天王教父的眉头皱了一下，他肯定是被这种噪音给吵到了，会不会以为小黄不喜欢他呢？”

　　一个孩子追着男子的身影，一边皱眉道，“这种事情，还用得着拿出来说？玩具不好玩，处理掉就是了！”

　　然后孩子跟着过去了，只剩下小胖子牵着名叫小黄的小狗，那小狗此时又温顺了下来，低眉顺目的望着自己这个小主人。

　　却不料被一双胖手环绕过脖颈，卡住了喉咙，然后越来越紧。

　　小狗开始预感到了什么，疯狂挣扎，足趾抓破了胖孩子的手，划出了道道血痕，却似乎并没有阻止他那虽然弱小，但对于小狗来说依然可怕恐怖的勒紧力道。

　　那个奶声奶气的胖子喃喃道，“小黄……是你不好噢，刚刚为什么要对我们尊敬的天王教父叫嚷……”

　　然后他的表情变得狰狞，“你、不、好、玩、了！”

　　“不、要、你、了！”

　　手上加力，狠狠加力！而狗的挠抓，反倒激起他更加的用力。

　　小狗终于渐渐衰弱渐不挣扎渐成狗尸。

　　啪嗒！被小胖子随意丢弃在地。

　　他眼底的狞色和鄙夷之色停留了一秒钟后，就烟消云散，他看向那个男子和一群孩子的方向，回复了兴高采烈跑了过去，一边挥了挥他柔弱的小手，满脸还有血痕，“等等我，我也要睡午觉，我也要做游戏……”


第三百六十二章 越俎代庖

　　“北方联军”临时指挥处。

　　统帅爱德华身长一米六，他身披一件卡奇诺传统样式的披风，却自有一番魄力。身材虽然在周围这些“北方联军”的将军之中最为矮小，但那股浑厚气场，却令他出脱于众。

　　众将领出言。

　　“根据我方的侦测，除了王骑瓦特之外，在我们附近的机甲高手里，有‘埃文猎手’乔希，星域温泉关修身馆的那位大宗师盖尔。蓝铂家族的机甲统领凯文。德西科郡星的机甲统领英格鲁。其余今天不少来的英杰，大多都是机甲统领级别以上的高手，其中有众多实力深不可测之辈。”

　　“看来这次鹰国少校林海向拓跋圭挑战，很多人都不甘其后啊！”

　　“这是正常的事情，如今翎卫正逢日落峡空间通道大败，铁弗，独孤，先后折损，青田企业甚至也摆明车马和王骑军一并对抗翎卫，甚至在西大洋战场上先下一城！在这样的‘大好形势’之下，谁都不愿意错过这一举击败拓跋圭的时机。”

　　“所以现在以往隐忍再隐忍的各方势力，似乎终于等到了这个翎卫最虚弱的时刻。”

　　这莫大开创性的功绩，改变历史进程的关键时刻，各方已经看到了最好的时刻，甚至于，他们一直在等待这样一个时机的到来。当这一切真正来临的时候，理所当然这些曾经一直隐藏着的势力和强者们，会群起而动。又怎么会把先机转为让给林字营？

　　一名将领抬起头来，嘴角微微翘起，“席尔梅德的‘新自由盟军’方面给了我们承诺，他们会跟随我们的步调进攻，协力一战！”

　　“瓦特王骑传讯让我们……别挡道。嗤……至于那三路青田的陆军师，则回禀我们说……托尼交给他们的指令是配合林字营攻打冬宫，冬雪号不出现，他们不发起进攻！并且希望我们暂缓攻势，配合冬雪号行动。”

　　“呵……”爱德华面带笑意，对身边的将领道，“……他们真把那艘冬雪号看成救世主了？如今我们实力如此浑厚，群雄汇集，还要仰仗鹰国人，协助他们进攻？传出去，我们这些卡奇诺行星的绅士勇士们，颜面何存？荣誉何在？”

　　联军的诸将纷纷笑了起来。

　　“青田的第一陆战师团将领安特第二封来讯。”

　　“念。”爱德华点头。

　　一位将官念着仪器上的讯息，“爱德华君，拢聚群雄，统领鹰扬，堪称英雄，不胜仰慕，然万不可小觑冬宫坚防，其宫内堡，炮台三千，可置万甲，四通八达，进退自若……万不可忘记所敌者拓跋圭，恣意凶忒，暴行酷烈，其力贯鼎，还望静待林字营到达牵制，筹略十二分方能万无一失！”

　　爱德华伸出手打断，“这番话无非是提醒我对手是拓跋圭而已……不必管他们……只要我们开火，无论他们现在是如何谨慎，青田的军队已经置身战场，他们也将必不可免的拖入局势中。一旦打起来，就不是他们可以左右的了！”

　　爱德华起身，道，“给我通报所有盟军——我们现在，已经在这里了……前方就是冬宫，就是拓跋圭的王座，而我们再无退路！……拓跋圭暴而无道，如今群雄聚而北风起，战气冲而南斗平，机甲暗呜则山岳崩颓，战机叱咤则风云变色。以此攻伐冬宫，何据不摧？以此图功，何功不克？我要看卡奇诺今日之后，竟是谁的天下！”

　　“全军——”

　　“突击！”

　　……

　　遥对圣卑斯山最高峰的一座湖地平原上，聚集着无数铁甲，这些都是瓦特的王骑军，而在平原上空，悬空着一架凛凛生威的机甲。那是王骑瓦特的坐骑“万籁”。

　　周围划出流星一样的火光，无数道机甲飞掠到了万籁附近，这些机甲各有特色，形态迥异，但普遍都看得到作为特别打造的战争兵器那种蕴藏着无穷杀伤和破坏力的观感。

　　这些机甲或是找了一个个山头孑然站立。或是直接悬于半空。有的手擎炽热离子光刃，有的气定神闲的背着长径步枪，有的双持最新型号威力强大的机甲突击步枪。有的干脆肩部就是两组火箭发射筒，威猛无铸。

　　乍一看也有三十多架机甲。

　　这些机甲强者或在大地上站立，或在山巅上站立，或悬空或临崖，阵势庞大的朝向冬宫。

　　星域最具盛名的温泉关修身馆的那位大机甲宗师盖尔驾驶的坐骑正在于“万籁”齐肩平行的西侧三百米的天空，盖尔的面容出现在瓦特的通讯屏幕上，“瓦特王骑，你好！没有想到，我们有朝一日，竟能这样并立于冬宫之外，世事奇妙且具有无穷可能，可见一斑。”

　　面对这个大宗师盖尔，瓦特微微一笑，“盖尔，怎么不继续在你的温泉关龟缩不出？”

　　盖尔方口阔面，说话给人以诚挚的观感，“墨凝王骑当日陨亡之时，绝非最佳扳倒拓跋圭的时机，相信瓦特王骑也非常清楚，然而今时今日，林字营和整合后的琉璃王骑军给翎卫带来了巨大的麻烦，拓跋圭如今独力难支，再看我们四周……”

　　盖尔环顾，面对那些来自各地早为了“擒贼”而来的这些强者，“这可以说是卡奇诺十来年来都不曾见的大场面。如论单打独头，当然没有人是拓跋圭的对手，别说卡奇诺星域，就是宇宙之中，也难找得出来。之前那些陨落的机甲战神，就是明例。但这并不是一场独斗，而是拓跋圭的报应……所以我们大可不必遵守决斗这种古老而富含荣耀的宇宙通例。”

　　盖尔和瓦特对话的时候，就已经建立了一个通讯链，共享给了周围的这些强者们，所以两人说了些什么，他们也都同时清楚，此时众人态度明确，分明是认可盖尔的这番说辞。

　　如果论单打独头，他们没有任何一个人有把握和拓跋圭一战。所以他们今天来不是决斗的，而是讨逆。

　　一道机甲掠到了两人身旁，是有资格和两人并肩的“埃文猎手”乔希。

　　乔希成名于早些年间，那个时候他还只是一个星际游侠，帮人在星际间押送货物为生，然而有朝一日惹上了臭名昭著的毒蝎帮，毒蝎帮找上乔希家人所居住的一个殖民星，将他的家人全部杀害，而那颗下层殖民星慑于毒蝎帮的威名，没有人敢出头，乔希从此踏上了复仇之路，经过十来年的复仇，不断和毒蝎帮对抗。毒蝎帮因为树敌过多，后来在星系中的黑帮斗争中式微，毒蝎帮的头目也逃亡，有一天，人们听到了乔希单人孤甲追杀将毒蝎帮的头目枭首的消息。这一场复仇让乔希名声大噪。但乔希却在这漫长的复仇中性情大变，据说已经成为了一个乖戾，阴沉的人。只是谁都不知道，他在偏执中一味追求强大的力量，机甲的实力又究竟到了什么地步？

　　面对乔希的到来并肩，瓦特和盖尔也将目光投以了这个人物。

　　乔希的面容，在通讯链中出现。那是一张略嫌瘦削，却精烁得不像话的脸，隐隐带着说不清楚的振奋。家人死去的这十几年，乔希鹜然一生，仇恨固然让他变得强大，但也毁了他作为一个普通人的人生，如今他只有不断的追求力量和地位实力的巅峰，方能让他感觉到人生存在的意义。

　　乔希神情里的迫不及待掩不住迸发了出来，看着瓦特和盖尔，伸出一根手指，从座舱里遥指冬宫，嘴角歪斜翘起，“冬宫就在前面……你们还在等什么……难不成真要等林字营来试试水不成？”

　　通讯链里，也传来了各个强者的声音。

　　“六路大军进逼冬宫，拓跋圭已经穷途末路，谁击败他，这就是莫大的功绩……难不成真要给林字营拔得头筹？我第一个不服气。”

　　一个人也婉转道，“卡卡特到底是不是唐璜的后代，如今还两说……他在鹰国人那边又被称之为少昊，呵呵，说不定，鹰国人早已经谋略了一切……若是让他们击败拓跋圭，那之后带来的名誉地位，只怕会令渔翁得利呢……”

　　亦有人道，“我们已经抵进冬宫，今天这一战迟早会名扬千古，而我们只是在这里站着却不做什么……只怕日后传出去，也只会让我们这些骑士们有辱声名吧。”

　　“我看，的确也是该动手了。若是林字营到了，决斗权毕竟在他们那边，我们若是眼睁睁看着他们和拓跋圭交手，胜了固然让他们夺得了巨大威望。败了我们出手即便拿下拓跋圭，也会显得在鹰国人作战之后捡了便宜，胜之不武。”

　　在这些言语之中，瓦特一直静默。

　　他向来独来独往，对于挑战拓跋圭，也是如此。如今聚集了这么多强者，也是他不可控制的……然而，即便今天来了这么多强者，望向冬宫的时候，他仍然感觉到一丝心悸。

　　突如其来，炮声轰鸣，大地上，“北方联军”的军队发起了进攻。

　　第一波导弹和能量炮，从联军阵地射出，敲击在了冬宫的钢铁城堡外墙上面，犁出了许多刨花。

　　轰隆声，撕碎了之前的寂静。

　　先头机甲潮水般涌上平原，作为先锋军，他们将集中攻打冬宫外堡的两个大门和十个通道口。

　　因为制空权尚未取得，所以战斗机并没有出击，暴露在拥有强大防空火力的冬宫上空。

　　这一瞬间。似乎注定了周边的这众多跃跃欲试的强者们再不可能静观其变。

　　瓦特冷哼一声，拨动操纵杆，身下的座驾“万籁”背部猛地喷发出火焰。

　　一时间，在他身后的空中，山崖，地面，无数道流光腾空而起，汇成了条条光芒。

　　众多强者，随他一并飞起，如同彩虹，汇向冬宫。

　　迎战这星域之王！


第三百六十三章 付出代价

　　来自爱德华北方联军专门用于强攻要塞的重型加农炮炮弹命中冬宫城墙，爆炸核心产生数千度的剧烈高温，冲击波撼动钢铁城墙，经年累积的冰层，即使相隔遥远，也以肉眼可见的规模被汽化，怒莲一样的血红色冲击波在城墙上形成一团团可怕的云雾。

　　瞬时间，大地仿佛都在动摇。

　　饶是冬宫修建得气魄恢弘，内外两堡以每隔百米划阶而分出三十道逐级递增，塔山一样的建筑群，都随着根下的圣卑斯峰微颤。那天地之间的炮击爆炸声，推动着冲击波压迫着本就稀薄的空气，令城墙内的城堡顿时能感受到难以言喻的压抑。最可怕的是闷雷一般的炮击声，每一次爆炸仿佛都在人心梗深处捣了一拳，令心脏蓦得跳颤。

　　饶是看似战无不胜，在卡奇诺跋扈骄横的翎卫，在这种场面下，也露出了怯意和惶色。

　　他们内心无不在咒骂爱德华，席尔梅德这些进攻方的统帅，若是早知道他们在暗中积蓄对抗他们的势力，翎卫会毫不犹豫把他们抓来，用尽他们一切的手段折磨死他们和他们的家人，会让他们品尝到最悲惨的死亡方法！

　　而导致他们深陷囫囵的始作俑者，自然就是那本不该，但却偏偏进入了这片星系，搅动了卡奇诺发生大震荡的那名鹰国少校和他的林字营！

　　自遭遇林字营开始，他们原本纵横捭阖，睥睨世间的翎卫，就开始不停的被削弱。翎卫能被写进星盟“宇宙百烈军”，排名位列第四十九的军队，这个排行仅仅是以悍勇和士气来论，意味着最不容易被打垮，最攻坚，最硬朗的军队排名。这个排名不涉及军队数量累积起来的战斗力优势，因此不是国家的军力排名，而是那些拥有独立番号的军队。

　　翎卫能够高居第四十九位，与之相比，卡奇诺六位王骑的王骑军，除了墨凝一支排名第六十五之外，大多都在七八十的排名线上下。所以他们拥有他们的骄傲。

　　当藤棘之死从鹰国传回之后，翎卫内部人人红了眼睛，也让他们记住了这个被颁布全境格杀令的名字——林海！

　　在他们看来，这是不共戴天之仇，他们迟早会早上对方，用尽各种手腕，让对方知道什么是恐怖，什么是如影随形的折磨。翎卫最著名的手段，就是“连坐”。

　　当他身边的人因为他遭遇虐杀时，会痛恨他为何招惹上了这样的强敌，在过往的历史中，惹上翎卫的人遭到众叛亲离的命运，实在是不胜枚举，甚至亲人和朋友不惜背后插上两刀来向翎卫投诚以求宽恕这种事，并不稀罕。人性的这一面，在每一个翎卫的军官眼睛里已经看到过了无数次。

　　每次当他们因为看上了自治区某户人家漂亮的女儿而对其父母施以折磨时，会有人为了避免遭到全家不测的命运而主动献上自己的女儿……

　　每当他们对一个不忠天王的贵族进行抄家屠戮之时，他们特别愿意欣赏那高贵的贵族千金被卖到黑市堕落的过程……

　　甚至最近才发生了一桩“轶闻”，天王的某个地位更高的亲卫军官，在拦截妄图转移全部财产逃离卡奇诺，蓬达加尔港的挪威爵士之后，让他的儿子亲自吃下自己父亲被烧熟的肉，但最终在那个可怜儿为了求存拼命噎下肉块干呕之时，用一发燃烧弹将其点燃了……

　　在翎卫的意志中，他们跋扈嚣张残忍，这已经是习以为常。就连执政府都要退避三舍，在自治区中，他们就掌握着绝对的生杀大权。他们就像是一群狼，拥有铁一样的纪律和对反对者极致的凶残。

　　……

　　他们认为这个林海也会是这样，他们会迟早掳回他和他的亲属，让他眼睁睁看着自己所造成的恶果，他会在一场场人间惨剧下品尝自己的罪孽，然后堕入内心最深处的恐惧，恨不得把自己给撕碎，那个时候……他们根本不需要杀死他，亲眼看到亲人友人惨死自己面前，他自己都会了结自己。

　　但是，他们发现错了。

　　鹰国人非但没有担心得罪拓跋圭，出于国家利益考虑而交出林海。因为在他们看来，林海那时只不过就是一个伯爵的私生子，没有任何来历背景，这个世界上，一切事物都有得谈，无非就是利益多寡权衡再分配罢了。

　　这边死的是拓跋圭在这个世界上唯一的儿子，拓跋棘。无论他们之间的纷争是怎样开始，到底道理在谁的一边。或者说拓跋棘是否先动了林海的人在先，还准备杀死他。

　　这已经不重要了。

　　唯一重要的，是藤棘是“天王之子”。

　　林海杀死了天王之子，没有让他的林威伯爵家族一并陪葬，没有让鹰国人在大庭广众下交出一名伯爵，而仅仅只是这么一个私生子，这已经是最大的退让。

　　是拓跋圭对鹰国最大的让步。

　　怎么交出林海都好，或者是一纸把他派往边境驻守，或者干脆给他一个上战场的命令，然后再在这个战场中，他辗转落入翎卫之手……这样的手段，能够将一切矛盾化解得神不知鬼不觉，更不敷被民众们知晓，然后打着正义真相的旗号来找鹰国政府的麻烦。而鹰国，会避免一场流血冲突，或许西玛轨道圈那样的屠杀，就不会发生……

　　但是，鹰国人并没有这么做，或者说，那位王女并没有这么做！

　　在女王和内阁的支持下，她直接颁布了自己的法令，公然在鹰国全境版图上驱逐翎卫。

　　让他们翎卫从一个合法的，给鹰国政要提供保安，军事力量援护，在鹰国有诸多利益的组织，瞬间变成了一个罪恶的，卑鄙的，别有用心的邪恶组织。

　　和他们盘根错节的那些鹰国政权显要，在这一刻，集体闭上了嘴巴，摆出了那种翻脸不认人冷漠的嘴脸。

　　因为他们很清楚，是那位王女要驱逐翎卫，谁都不愿意触温莎堡那位年轻王女的霉头。

　　而王女诺兰，公然庇护这么一个私生子！

　　这让翎卫全体震怒，于是，理所当然要让那名未来女王知道她做错了什么的报复，就开始了。

　　西玛轨道圈的惨剧，只是翎卫计划中的第一步，他们制定了非常详尽的入侵计划，保证会让鹰国因为庇护林海而付出巨大的代价，这个代价，甚至可能让鹰国这片国土，分崩离析！

　　然而，就是在这个节骨眼上，那名挑起这场纷争始作俑者的林海，非但没有如他们预计中躲在角落瑟瑟发抖，或者被鹰国重新考虑作为一个平复战争的筹码软禁……反倒是率领自己的部队，对他们展开了反击。

　　然后在流明星擒铁弗，日落峡败独孤，卡奇诺杀独孤，直至一路携卡卡特，抵达这片星域的最核心，天王所在的卡奇诺行星！

　　接下来，那原本志在必得的西大洋弦月基地一战，却因为天网突如其来遭到攻击的瘫痪，而功败垂成。没能完成预计中全歼琉璃王骑军和他们的援军的目的，反倒丢了弦月基地，令敌人站稳了脚跟，由此使得各路反对势力敌人，纷纷因为这个机会冒出了头来。

　　反抗军并起，冬宫被围困被攻打。

　　而这一切，都是那个林海造成的！

　　但是，他的好运必然也到头了！

　　因为，他现在直面的，是拓跋圭！

　　天王在上，会亲自给他一个了断！

　　……

　　在内堡最高处，牵着拓跋圭的手返回卧室的孩子们，都看得到满眼泫然欲泣的恐惧，他们有的死死攥着拓跋圭的手指，有的扯着他的衣角，都想极力在拓跋圭的身上，攫取一些勇气，而又因为某些原因，让他们死死忍住眼泪，不敢哭泣出声。

　　突然一个孩子“啊！”得大叫一声，竟然倒地不起，再也没有了呼吸。竟然是在极度的生理恐惧和在拓跋圭面前不流露软弱的死死克制下，被活生生的吓死了！

　　看到这一幕，一些孩子终于再也忍不住嚎啕大哭。

　　“天王教父……这不是游戏……他们要来杀我们了，他们要来杀我们了……呜哇哇哇……”

　　“不想死，我还不想死……”一个女孩尖利得哭叫着。

　　“为什么他们要来杀我们……他们好多人啊……呜呜呜……”

　　在这些崩溃的孩子面前，拓跋圭之前的慈祥消失了，只有一种彻底的冷漠。他的双目再也没有了初时的柔和慈爱，取而代之的是符合他真实身份的漠然，像是这圣卑斯山脉的万年寒冰。

　　很多人都知道，早在很多年前，拓跋圭就把翎卫军政大权交给了他最信任也是最着重的弟子贺兰，而他长居冬宫，没有人知道他此举的原因，有人说他是潜心修行实力，以再度突破，成为宇宙间寥寥无几的几个人之一。也有人揣摩他在集中精力暗中部署策划更大的蓝图，或者说编织更庞大的阴谋。

　　这些或者都有之。

　　但没有人知道，他山峰的最高处，在冬宫的内堡，建造了生态园，养了这么一群孩子。他会经常赤足身着白袍，牵着他们的手，在他们的簇拥中读诗……

　　在这群孩子面前，他是教父，是一个父亲，不是什么天王。

　　然而，他现在发现，这些孩子的天真纯洁，很多的部分，都是装出来的。

　　在这一刻，在他们瘦弱单薄的身躯抑制不住的颤抖中，在他们语气的字里行间中，在他们那再也不单纯，反而无比复杂的眼睛中。

　　他知道了这一切。

　　这真是一个令人悲伤的故事。

　　拓跋圭扭转头看向天空那些飞掠而来的绚丽光道。目光平静漠然，但却威凛世间。

　　他要让他们，付出代价！


第三百六十四章 毁天灭地

　　“拓跋圭竟然收养了这么一大堆孩子……哇哈哈，真是宇宙间最大的奇闻和笑话！……莫不是他所生的吧……啧啧，我看看，什么人种都有，看来他不仅仅操甲厉害，操人也不耐……”天空上，高速接近的那众多强者，早通过机甲远视仪窥探到了内堡这边的一切，一时间，众多毫不避讳的嘲笑和讥讽，夹带着某些人的粗鄙话语肆意而起。

　　“他把他们当小狗来养吗？千万不要告诉我拓跋圭还有柔弱的一面，那么他现在怎么不干脆拿张手帕捂着脸哭，说不定我们一时高兴还能给他一个全尸！”

　　“没准他有娈童的嗜好……”蓝铂家族的机甲统领凯文嘴角翘起一个邪笑，“据说德西科郡星的那些贵族深喑此道，确定拓跋圭不是向你们学的，英格鲁？”

　　德西科郡星的机甲统领英格鲁勃然大怒，“凯文，闭上你的臭嘴！”他话锋一转，眼神熠熠，“不要侮辱我的品位！我可只对那些在床榻战争中懂得辗转娇吟，进退有度的丰腴成熟贵妇有兴趣，只有征服这等如酿酒般历久弥香的女人，才足够有成就感！”

　　众人心照不宣的哈哈大笑。

　　他们都懂得在此时，维持彼此盟友关系的重要性，所以这些玩笑也相对无伤大雅，还颇有一种战地的浪漫。

　　当然，支撑所有人底气的还是他们这前无仅有的卡奇诺强者荟萃，众人最弱的也是八级的机师，机甲统领级别的机师占据三十多人中的主流，其中还不乏隐藏了底牌的人物，这么群起来对付拓跋圭，也算是绝无仅有了。

　　所以众人普遍都有种意气勃发，正在创造历史的观感。今天这一战，注定会让他们的身影留存于这圣卑斯山的光影中，成为卡奇诺星域这段波澜起伏历史的一部分。

　　一个人在这个世界上，无非就是立命，立业，立使命。

　　所谓立使命，其最终也希望后人能够在史卷看到自己高大的身姿，并引以为傲。

　　如今，他们认为自己就在做这样的事。

　　他们战意昂扬，志在必得，更有把握经此一战，为卡奇诺争得日月换新天。

　　但作为众人阵列中最前方的王骑瓦特，却始终没能浸入周围那轻松谈笑的氛围中去，反倒心里始终有一道说不出言不明的阴影。

　　视野中的拓跋圭，白袍赤足，站在那最高的位置上，一副超然的样子。

　　但无论他怎么超然，他应该只是血肉之躯，没有机甲在手，他又怎么可能抵御这么多驾驶着各自机甲坐骑的强者？所以这大概便是众人显得振奋，仿佛已经可以看到唾手可得胜利，甚至已经在讨论为拓跋圭安排一个怎么样葬礼的原因。

　　但瓦特，自始至终仍然很不安。

　　他不知道自己的不安究竟来自于何处，大地上，北方联军首先发起了进攻，先锋部队在一波炮击之后，在冬宫的西面城门炸开了一个大洞，而冬宫外围绕圣卑斯山构建的那些壕沟火力堡垒，也有一半被摧毁，联军的先头部队进行了冲锋，在连续突破数道先头防御阵线后，北方联军的五个师团开始进军。与此同时，席尔梅德率领的“新自由盟军”也在东部投入了攻城的力量，双方的能量炮弹在圣卑斯山峰之下穿梭交错，每一发炮弹落地，总会让地面数百米猛地一阵收缩，腾空起火雾，火雾中卷着被摧毁的机甲残骸，但更多的机甲穿过了那些爆炸的火焰，继续冲锋。

　　大地上，机甲潮水一样前进。炮火就像是在这幅图景上随意撒下的大片鲜花。

　　而瓦特的王骑军，也同时出了山谷，随着他的一甲当先，从东北部切入冬宫战场。三万王骑军和三千架机甲，各类协同步战车，同时构成了一支尖刀般的力量，朝着冬宫扎过去。

　　无论怎么来看，冬宫的防卫兵力，是远远弱于周围这六支军队的。冬宫无论修建得再如何气势恢宏，翎卫的主力仍然是在贺兰的手中，这里驻扎的军队不过十万，机甲两万架，除去支援机甲和轻型机甲，主力作战型不过一万二千架次。相比起青田企业三路陆战师团，瓦特王骑军，两支人数最为众多的爱德华，席尔梅德大军，有几倍的差距。仿佛这里只是一个蛋壳，这些军势只要一挤压，就能将蛋壳给压碎了。

　　但是冬宫之顶上的那个男人，依然显得很平静。

　　……

　　“反防空武器炮门全开！”“护盾冲消阙值展开到最大强度！”“机动性解锁，闪避模式！”

　　倏忽之间，众强者就已经毗邻冬宫上空，进入冬宫的防空范围，无数的导弹和能量武器朝着这三十多名机甲强者汹涌覆盖而去。

　　此时的大地之上，激战正在进行。

　　在冬宫外围有不少的防御阵地，此时翎卫的一部分机甲，正在那里抵御联军的进攻。

　　联军的步兵机甲是一种被称之为“戈恩”的机甲，标准的主战造型，用浑厚的装甲覆盖关节这些脆弱部位，当然行动并不灵活，但胜在踏实稳重，搭配着机甲步枪，戈恩能够在冲锋时完成连续射击，成群结队进攻时具有可观的杀伤破坏力。

　　现在已经到了接近战，在对面机甲壕沟中，驾驶一部戈恩的机甲步兵迎向了战地烟雾里扑出的翎卫魔麟机甲。砰！戈恩脱膛而出一发步枪弹，魔麟机甲持着的盾牌从中熔出了一个大洞，抛下盾牌，魔麟机甲手上擎出的一剑横扫戈恩。在那似慢实快之间，戈恩紧急举盾，挡住了这一剑，但盾牌的力场也在刚才冲锋中消耗殆尽，盾牌被划开分作两半，戈恩紧急撤盾，反手拔出热能斧，和一个转身回刺的魔麟机甲交错而过。

　　轰！魔麟机甲倒下爆炸。戈恩被爆炸抛向一边，单脚跪地，那把离子剑穿透了机甲的右后背，令机甲受损严重，但此时已经进入了翎卫的阵线中，这名戈恩的驾驶员隐隐看到更多的魔麟机甲在烟雾中出现，朝他而来。

　　他抬起头，刚好看到天空上那些敢凭实力各施手段直接硬穿防空网的机甲强者们，眼中流露出无限的向往和崇拜……

　　天空之上，导弹拖着白色烟迹如雨丝横亘天地间，能量光弹如北极夜空密密麻麻繁星一般密布了天幕。那众多强者在这样的环境中，坐骑化身光芒四下游窜，或是手臂上射出细密的高速热线弹打爆接近的导弹，或是不停穿梭，那些在普通机师看来快若奔雷的能量炮弹始终在他们身畔掠过，就是没能正面落在他们的机甲上面。

　　这番景象，地面指挥联军进攻的爱德华等人也是叹为观止，羡慕不来。能够无视强大的防空火力，驾驶机甲直扑老巢，这也只有这些机甲强者可以做得到了。相反他们这些军队步兵，便只能老老实实啃硬骨头攻坚。

　　连续有强者突破防空网，进入冬宫内堡范围，拓跋圭就在前方高顶，显眼之极！

　　“转换炮击模式！”

　　“精准射击组件启动！”

　　“雷神炮校准！”

　　“锁定目标！”

　　众强者的机甲在天空之上，纷纷打开炮门，举起步枪，各种隐蔽射击口的导弹，都对向了下方那有着圆顶建筑边的拓跋圭。

　　他只是漠然的看着这诸多强者，并没有着甲。

　　无数人振奋无比的面对眼前这一幕，众多强者心脏几乎都在这一刻停止了。

　　因为拓跋圭就这么触手可及，他们似乎只要扣下手中操作杆上的扳机，就能射出一连串能量弹，将这在宇宙间闻名遐迩的天王，射成一团血沫。

　　无论如何强大的肉体，也绝对不是机甲炮火的对手。

　　在所有人都同时吞了一口口水，仿佛整个世界的声音都消失之时，他们只听到了来自瓦特的一句话。

　　掷地有声，又仿佛自此尘埃落定。

　　“开火。”

　　一瞬间，众多强者的坐骑每一门炮，每一支枪洞，每一个射击口，都射出光芒，炮门全开。

　　以毁灭性的可怕火力……

　　轰击而下！

　　……

　　“知道我为什么在这里建造圆顶，培养你们吗……”

　　天顶之上，拓跋圭怜悯的望着身边的孩子，但这些孩子其实已经被眼前的场面，甚至于身边有孩子被活生生吓死，而陷入崩溃之中，几乎没有人会听他在说什么，只顾了哭喊。

　　但拓跋圭仍然在喃喃自语，“你们之中原本有些人，或许可以在安逸的生活环境中，自由成长，成为非常了不起的人，你们会学习那些如何治理国家，如何统帅军队，如何建设经济，如何进步科技……人们以为我拓跋圭只会破坏，但凡是都破而后立，当卡奇诺尽在我手之时，你们就会接手这里，将这里建设得富饶美丽，强盛……”

　　“唐璜希望用二十年开创纪元，再用几代人的时间改变卡奇诺……但我只能说，他太过于理想主义，他的进程，太慢了……而且在这个过程中，被一步步蚕食的那些人的利益，他们会不进行反扑？你唐璜虽然英明洞见睿智，但又如何抵得过那些阴谋诡计明枪暗箭？迟早有一天，你会被杀死，或死于一杯毒酒，或死于一场刺杀……你的温和，最终也不可能改变这个世界……因为有太多人希望维持自己的利益，不被你所改变。”

　　拓跋圭赤足仰头，头发披垂，目光深注，他的外表应该是硬汉，但此时的神情却有说不出的柔和，仿佛依稀能够照见他的当年，那个意气风发的青年时代的样子，他仿佛是在怀念老友。

　　“我和你走的是截然不同的道路，但殊途同归，我们的最终理想，是一致的。你当初对我描述星域的宏大蓝图之时，我也很憧憬啊，不仅仅只有你才有改变星河的理想，我也有啊，只是你善于言谈，更喜欢表露于外，所以人们都被你的魅力所吸引，那真是很好的……”

　　“只不过我对人性的理解和你的所不一样，你趋近于用善化去感悟旁人，而我自来就明白，只有恐惧，才能让人服从。只有恐惧，才能彻底的贯彻更强硬的法则，只有掌握绝对的武力，让四海压服，才能真正从根本上对这个社会进行改造……当我统治这片星域之后，一切的恶名也好，骂名也罢，都在我拓跋圭一人身上了而已……”

　　拓跋圭望向四周的这群孩子，目光射出无比浓烈的情感，“但是！他们会成为未来！一个取代身不由己的我的，集权的，全新领导卡奇诺走向辉煌的未来！只有这样，才能真正摆脱星空那边的阴影，创造新的卡奇诺。”

　　拓跋圭温和的望着天空，“卡卡特，亦是我为此部署的一环呐……不过也好，如果他可以用另一种方式把本该给他的东西拿回来，那就来拿吧。”

　　“但这些蝼蚁……”拓跋圭仰头，刚好是瓦特和众多强者，同时毗邻天空，对他发起进攻的一瞬间。

　　他赤足前脚掌落向前方地面，白袍下的手猛地朝天空一挥五指展开，“又算什么？！”

　　头顶天空，突然贲现一道光弧，像是巨大的泡沫，倒映着蓝天的光泽，冬宫的高顶，穹顶笼罩。

　　瓦特，乔希，盖尔等一干人轰下的火力，尽数砸在这穹顶力场上面，密集的响起剧烈而沉闷的轰鸣，眼前的世界被无数道炽热的光明所点亮，令一切都黯淡无光。

　　宛如天火降临。冬宫之顶泛起无数密集“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”的密集爆炸。拓跋圭头顶数百米的能量力场上宛如平湖起骤雨，溅落无数涟漪。

　　三十多名强者的机甲引擎所储存的庞大能量，正显示不停的轰出消耗。但他们骇然的发现，笼罩在拓跋圭头顶的穹顶力场，却并没有丝毫减弱……能量护盾和如此强大的力场护罩，最重要的是笼罩了这么大的范围，覆盖了冬宫之顶，还能持续维持，抵挡他们的攻击，这说明了力场发生装置的强大，还有背后无穷无尽的能源支持。

　　“力场装置在哪里？不击毁力场发生器，我们打不到冬宫内部！”众强者纷纷开启雷达扫描。

　　力场护罩始终有死角，不可能三百六十度严缝合丝的将人或物保护起来，只要找到力量发生装置，找到弱点，击毁力场装置，拓跋圭也就气数已到。

　　他们已经距离杀死拓跋圭一步之遥，绝不会允许这开创历史的伟大胜利失之交臂。

　　他们疯狂的发起进攻，寻找力场的弱点。

　　拓跋圭独自一人站立穹顶之下，看着头顶暴雨骤落，是那样孑然孤独。

　　只看他的模样，仿佛真的只是临湖观雨，哪里像是面对头顶上无数毁灭性的武器的轰击。

　　但是他的身边，已经再没有能站起来的小孩，所有的孩童，都七窍流血，倒在地上，有的还睁着眼睛，临死前的惊慌和恐惧还布满不瞑目瞪大的眼睛。

　　力场虽然能挡住能量热流和爆炸，但冲击波却是无法规避，阵阵巨大的爆炸，令拓跋圭的宽大白袍奇异得鼓胀，地面的尘埃碎石更是有节律的跳动，荡涤。

　　只有满地的孩童死尸，彰显着此间已经是修罗场。冲击波和各种次声波的乱流肆虐而下，让这穹顶下方，不亚于炼狱。但那个男人，仍然只是视若等闲，他强悍无匹的肉体，让所有此时正在机甲中进攻的强者，都感觉背脊不寒而栗。

　　拓跋圭终于有空低下了头，环顾了一下身畔这些孩童的尸身，他的神色没有愤怒，只有平静，他望向冬宫之下那些无数军队密布的大地，突然一笑。

　　此时此刻，所有在头顶上空关注着拓跋圭一举一动的强者们，都看到了他这个笑容，突然感觉到不妙。

　　瓦特那强烈的预感更甚。

　　拓跋圭负手，然后道，“今天，你们没有一个人可以离开。”

　　这句话很可怕，更确切的说这句话很嚣张。

　　此时此刻，如此众多的军队，强者，群起而攻冬宫。拓跋圭却说没有人可以离开。

　　在他话音顿落之时。

　　人们终于明白拓跋圭这番话的含义所在。

　　地平线上，冬宫之外的大地东面，募然爆发出一股巨大而可怕的光芒。

　　光芒几乎只是在绽起的那短短几秒钟时间里，就充满了所有人的眼睛，而让天地在那一瞬间都变得有如黄昏日头消弭那样的黯淡。

　　白云，成了黑云。大地，有一个巨大的光源在那里绽放，而导致地面的岩石另一边，是长长的黑影。

　　所有人的目光震撼着看着来源，在那不过数秒钟的炽热光芒后，一朵巨大的蘑菇云在惊天动地的爆炸中绽放，直冲天际。

　　那种感觉，就像是他们正处于一张餐桌上，餐桌上铺着薄薄的泥土，那就是他们所在的大地，而现在某个孩子，将一根点燃的雷管，放在了餐桌上引爆。

　　天地震动。

　　随后是强如十二级的狂风，从爆炸处滚滚席卷，在天空的那几十名强者，机甲都在狂风中摇摆，好不容易稳住身形，机甲扫描仪在沙沙的干扰之后，传回来的画面，是东面大地伴随着爆炸消失的一个大坑，和直接攀上了天幕的粉尘。

　　而原本在那里进攻的席尔梅德新自由盟军，被那炽光和蘑菇云吞噬了一大半。

　　所有人在震撼着望着那尚未散尽的爆炸余波之时，西面大地，再度腾起了一抹天地都瞬间黯淡的爆闪。

　　然后依次，是东北面！是南面！是西南面……

　　像是地狱之门在世间渐次打开。

　　毁天灭地。

　　降临圣卑斯山峰周围的世界。


第三百六十五章 绝地之战

　　花雨矛导弹曾经命中雷铀基地，命中弦月基地，命中珠链基地。但这些基地里的战略能量晶石储备，都不知何时被搬走一空。留下的只是空城，至今为止，在西大洋作战的王骑军和青田舰队仍然没有摸到翎卫的战略晶石究竟被转移到了哪里？

　　众所周知，能量晶石在特定的高能量激发状态下，会产生链式反应，从而不稳定的裂变，释放出可怕的能量。

　　当初铁弗的白翎机甲团在流明星监狱全灭，正是因为林海引爆了聚变池的能量晶石，使得铁弗的机甲团成为了殉爆的牺牲品。而今天，所有人都会明白，在三大战略基地被搬空的能量晶石储备，被翎卫悄然搬运到了何处？

　　圣卑斯山山峰的四周，被大地猝现的巨大的爆闪和蘑菇云所笼罩。

　　在爆炸的云柱面前，卡奇诺行星第一高峰圣卑斯山山峰与之相比，就像是一个小孩之于大人的高度。

　　在冬宫上空的三十多位卡奇诺的代表性强者，已经被大地这接二连三的爆炸骇得说不出话来，他们的机甲在巨大的冲击波中摆动，所有人在这样的场面下，都产生了自身无比渺小的感触。

　　冬宫的四周大地，在此之前，就已经埋下了聚变池，那些从翎卫战略基地里消失的能量晶石，早已经置于这冬宫附近的地下。

　　不知道拓跋圭究竟出于何种目的将晶石放在这里……是不是早已经有所预计了今日的一切？

　　席尔梅德的新自由盟军大部队已经随着那大地延伸的巨坑而消失……爱德华的北方联军在他来不及下令撤退时同时遭到重创，大地之上，全是滚滚的浓烟和尘土，只有爆炸的地点，是一个个凹陷下去的大坑。

　　土层在哗哗得抖动，然后垮塌下来，现出其中的机甲，爱德华在两架近卫机甲保护之下起身，站立起来，身体微晃，目力所及，尽是废墟。

　　无数的军人，机甲，在那些废墟中挣扎，有机械的运动声和到处的嘶喊声传来，但看不到任何东西，那些大部分都被浓烟所遮罩，也有不少的残骸……那些都是距离爆炸地点最近，被冲击波掀飞的人和机甲。而更多的，则已经凭空的消失了，爆炸核心的高温，足以蒸发其中和靠近的任何事物。

　　爱德华不停在战场弩大自己的眼睛，干涸的喉咙里不断发出一种声音。

　　“恶魔……真是……恶魔……！”

　　晶石是战略级能源，是战舰和机甲最核心的血液，是军队力量的保证，用聚变池的能源来做炸弹，无非是两败俱伤的行为，这意味着翎卫所付出的代价也足够的巨大，而能够不惜付出这样代价做出眼前事情的人，本身就是疯狂的。

　　现在在战场上数目占据绝对优势的就是他们北方联军和新自由盟军两路军队，这两支军队人数总共在三十万左右，是目前对冬宫进行攻坚的主力，但是在刚才的爆炸中，超过一半的军队都凭空消失了，最可怕的打击远不止于此，而是这一切对整个联军士气的打击，几乎是毁灭性的。

　　即便存活下来的军队，作战意志还有多少，只怕和眼前这一片废墟也差不了多少了。青田将领安特等人率领的三支陆军师，则是从头到尾见证了这场屠杀，而他们的军队也因为谨慎的没有投入战场，避免了被席卷进这场浩劫的命运。

　　但是力量对比上也突然逆转，最重要的还有一个军队意志上面，这边爱德华等人的联军几乎是士气全盘萎靡，冬宫方面则是气势如虹。

　　以至于现在冬宫的机甲军团已经展开反击，无数的机甲汹涌而下，向山峰以下进攻。而之前不停进攻的联军军队，此时大部分都选择了溃逃，一些不甘如此就被毁灭的残缕部队就地构建阻击阵地，以避免被屠杀的命运。

　　但那几乎是必然的。翎卫的机甲从冬宫源源不断杀出，肢解联军的机甲，在这股钢铁洪流下，联军的机甲触之即碎，撞之即溃，翎卫机甲的离子刃在漫漫的沙尘中惊鸿一瞥的闪烁，就有联军机甲的残躯断臂带着猩红的流芒抛落在地。

　　翎卫机甲的能量炮像是切割火鸡一样追着那些溃逃的联军士兵和机甲的后背切割过去，他们犹然记得攻城之时他们的来势汹汹，所以现在翎卫报复得也格外狠辣。

　　翎卫的机甲踩碎了求饶的军士，撞进联军的机甲部队中，大开杀戒。

　　爱德华满脸是血口和混合着焦油与尘痕的污渍，他在呼喊，在指挥，利用一架指挥机甲的天线，向此刻战场里残存的部队动员。但是他看到的是军队的溃败，重整变成了一件艰难而奢侈的事……

　　这样下去，他们这十几万人，就彻底完了……而且不光完的是他们，能够集结起两支有史以来最大规模，反对拓跋圭的联军，这代表他们反对拓跋圭的势力，已经全部的暴露了出来。而如果这场战争他们输了，那么支持这些军队的所有人，都将面临败亡的命运……

　　“完了……要完蛋了……”说实话，爱德华放在任何一个环境里，也算是一个果断，有魄力，勇谋皆具的英雄。在他的身边的将领，都是人中之杰……

　　然而，他们的对手，是拓跋圭。

　　就在爱德华于这粉尘飘飞的残局中逐渐失去希望之时，他的眼睛募然一睁。

　　大地上，冬宫杀出的翎卫机甲团追杀漫野溃逃的联军将士之时，突然一股青绿色的铁流，横空插入了那泾渭分明的军势之间，挡住了势如狂潮的翎卫！

　　青田企业陆军师，加入了战斗！

　　“青田的勇士们！你们已经看到了刚才发生的事……说实话，我也非常恐惧，但我更由衷激起一种愤怒，这是反人类的手段，这是反人类的邪恶！我们恐惧，但我们必须前进，因为除了我们，再也没有什么能抵挡他们了！我需要你们不惜一切代价，也要截住这些恶魔！”在安特对全军动员之间，无数的青田机甲从他身边蹿掠过去，踏地发出轰轰之声，迎向翎卫军团。

　　“杀！”

　　安特目光所及之处，尽是己方出击的滚滚铁流。

　　那一刻，他心底油然生出了一种自豪和骄傲。

　　他很清楚，爱德华和席尔梅德等人贸然进攻，付出了惨重代价，然而这个时候，他们已经再不能按兵不动了，如果任由得翎卫这么屠杀下去，联军方面将被全面围歼，那个时候，这片战场，就真的只剩下翎卫主宰，而他们，也只会羊入虎口！同样会遭到屠戮的命运。

　　战斗！只有战斗！才能决定未来。

　　战斗！只有战斗！世界才能改变新颜。

　　如果时空在此凝固，会看到这样一幅画面：大地之上，无数道令人毛骨悚然的云柱扎根大地，那些粉尘和硝烟构成的云起遮天蔽日，只有一些恒星的日光倔强的，生命力顽强的穿透了下来，斜照世间。在那些暗云中投射出的光柱指引下，旷野中，青色的机甲洪流正排列出一线潮一样的阵型，迎向同样如此波潮涌上来的黑色机甲势力。能量弹在双方阵线中间的空中悬浮，视野穿梭过这些密如雨织的能量弹，沿着双方阵线游走，即将接战的两方，都擎着机甲手上寒光奕奕的合金刀，流溢冽芒贲放的离子剑，蜿蜒的阵线中的一段已经汇集在了一起，那里犬牙交错，双方的机甲撞击在了一处，飞舞在天空的，被撞击得分崩离析的，双方刀剑相加的，一幕幕，一场场，一幅幅。每一处的定格，都是这两道沿着大地铺开的巨大潮水的一小部分。在这两道钢铁洪流背后，则是万千在硝烟遍野的战场撤退的军士和机甲。

　　多年之后的人们翻阅这场战争细节的这些时光片段，或许也会为之震撼喟叹。

　　……

　　引爆晶石储备，造成了圣卑斯山周围惊天动地的爆炸，杀伤了敌人无数的有生力量，造成了敌人巨大的心理阴影。

　　拓跋圭在冬宫最高顶上，仍然只是负手孤鹜一人而立。

　　但他一人伫立，却让朝他攻击的那众多强者心底为之胆寒。

　　他们见到了战场的反转，见到了惊天动地的爆炸，他们不清楚到底是怎样的疯狂，才不惜引爆那么多地下能源池的晶石，制造出这一场屠杀。

　　这些强者中不乏枭雄，不乏意志坚定之辈，然而看到爆炸的威能造成的破坏，和眼前战争格局的变动，他们再看向下方那个男人的时候，只有一种先前努力排出摈弃，但现在却无孔不入的从他们背脊，内心，四肢五骸的深处浮出的恐惧。

　　然后，他们看到拓跋圭突然张开手，隔空虚张，似乎是要一把抓住空间里的那些什么。

　　看到他的这个动作，瓦特突然脸色大变，对通讯链里的所有人道，“快离开！快离开这里！”

　　话音一落。

　　听到他这番话的强者，立即头也不回操控机甲疾撤。

　　但有的还是晚了半步。

　　天空之上，陡然出现一座巨大的十字光。

　　不少来不及撤离的强者，被十字光所吞噬，瞬间机甲遭遇连番爆机的命运！

　　此起彼伏。


第三百六十六章 有死无生

　　苍空中，十字光朝南北纵横数公里，又东西横亘数公里，这些光芒是由杀伤力巨大的等离子场所构成的。小半数在刚才稍有迟疑，或者来不及遁逃的强者机甲被席卷，迎来一场场漫天的爆炸，但这些爆炸就像是那十字光边缘蔓生开放的花朵，瑰丽而诡异。

　　每一朵这样的花，都代表一位强悍的，名声赫赫的强者的陨落。

　　一瞬间，十来位强者就在爆炸中灰飞烟灭。

　　实在是这突然的变故太过迅猛，以及很多人被之前发生的事情给震撼了，在这种惊天动地的变局之下，置身其中的每一个人，都来不及反应。

　　拓跋圭实在是太强了，没有人愿意和他正面为敌，如果不是他膨胀到向鹰国人宣战，又在日落峡遭逢一场大败，是没有人敢真正起来反击他的……他的强大深入人心。

　　流明星，日落峡，这些注定在卡奇诺是禁语的名词，让翎卫战无不胜的神话终于动摇。人们开始发现，原来他们也不是真的可以将触手想伸到哪里就在哪里的？原来他们也不是那么坚不可摧，桀骜无敌。

　　于是终于有人开始尝试站起来，但这些人，终究还是被扑灭了，默默动员对抗拓跋圭的人们，都被暗杀或者处死，他们的家人，都在某面墙下被集体处决。这样的恐怖以自治区为中心弥漫，但仍然挡不住有人前仆后继……

　　直到——墨凝和琉璃王骑出面抵抗，被拓跋圭迫害的少昊和林字营的回归。这一连串的变局推动下，人们终于看到了能一举推倒拓跋圭的曙光，于是推墙的人出现了。

　　今日群雄聚集，也就是为了能够见证和开创这一波澜壮阔的壮举。更多的，则是对今日这番庞大势力的自信……六路大军，浩浩荡荡合围，三十多名来自星域叱咤一方的强者汇集，甚至他们认为，或许其中有不少人，都能和拓跋圭争一时长短，即便拓跋圭实力仍然冠绝星域，十名高手联合进攻，或者其中重量级的四五位同仇而击，拓跋圭又怎能幸免？

　　然而这一刻，他们知道错了，拓跋圭以超越了所有人认知的手段，令进攻冬宫的军队损失惨重，强者们也开始如狂风下的茅草，命运不知。

　　“圈套……这是一个圈套！”

　　有不少机师于惊惧道。

　　“他故意以身犯险，独自站立在冬宫最显眼的地方……正是要引诱我们汇聚一处……然后一并歼灭！”

　　一名叫做杜因的强者惊骇欲绝。这番话在通讯图标上，骤然损失了三分之一人数的众高手团眼中只剩下从心底蔓延出的心悸胆颤。

　　所有人都在战前研究过拓跋圭，早在这场冬宫之战之前，他们都得到了一个消息，那就是拓跋圭的机甲在和墨凝一战中已经受损，这让他已经不复全盛时期的状态。那么唯一所需要注意并针对的，就是他的能量武器瓦格拉。以至于所有人都用了很多手段或者办法，来应对拓跋圭使用瓦格拉时的状况。

　　但拓跋圭敢不穿机甲独立冬宫，却令每个人都受到了误导，认为拓跋圭穷途末路的时刻降临了。

　　然而，他们没有想到，局势在瞬息之间，就反转成了另一种局面。

　　当天空中那代表拓跋圭强大无匹的十字形光柱出现的那一刹那，他们就知道屠杀开始了！

　　“他可以脱机操控他的机甲！”

　　“防护罩并不是来自于某处的护盾发生器……而根本就是——他的机甲！”

　　众高手心胆俱寒之间，看到的是拓跋圭的脚下，突然寸寸裂开。

　　他踩着地面的身子在不停拔高，周围的石块在隆起间簌簌侧落。首先是一只巨大的，肃穆的钢铁手掌穿石而出，钢铁手掌朝向天空，那里的十字光仍未消散，使得周围的一切，冬宫，山峰，白雪，青草，黄岩乃至远天的云彩，都相形黯淡。

　　一架机甲，紧随其后隆起于土层，并随即现出真身。

　　看到这架机甲的时候，周围尚存的二十多位高手，集体头皮发麻。

　　机甲的后部装置着一种巨大的能量输出装置，粗壮的圆柱形金属接口和机甲背部连接。一整个冬宫的能源，此刻都尽集于拓跋圭机甲一身了罢。

　　机甲胸口中央的护盾发生装置产生出一种奇异的蓝色光芒，以此产生的护盾，就在方才将这些各路强者的远程攻击尽数接下。而那一发纵贯天际的瓦格拉炮，究其能量最终来源，也是此刻拓跋圭和其机甲下方的冬宫。

　　机甲和冬宫，已经以这样异常而诡异的方式，融为了一体，成为了一个可怖的战争机器。

　　众多强者机甲的电子扫描眼紧急对天空中渐次消散的十字红光进行扫描和数据采集，对拓跋圭的这种兵器的研究和揣摩，在这片星域里有无数的机构和势力在暗中进行，但至今为止，都没能成功。无论是曾经的毕拓，还是特布尔，哈努曼，阿因克，没有人能够真正在和拓跋圭的对决中存活下来，所以任谁都没有这样近距离收集那些辐射值，离子搅动，能量场荷数……这样的机会。只要有人今天能将这些数据带出去，必然会在研究拓跋圭这种独门武器前人的基础上有一定的突破。

　　带出去，意味着带离今天这个巢笼，或者说……狩猎场。

　　但这个机会，十分的渺茫。

　　这里是拓跋圭的狩猎场，所有进入进来的人，都最终会成为他杀死的猎物。

　　机甲舱门打开，拓跋圭顺势进入了座舱之中。他和冬宫结合的“天王”机甲仰起头来，手再次探出，并爆发出夺目的闪光。

　　最先反应过来的不少强者机甲周身爆闪出光芒。五光十色的武器等离子光芒和天空中的十字光硬撞于一起。

　　发动反击的是瓦特在内的六架机甲，针对“瓦格拉”，他们背后的势力投入了很大的精力来研究过抗衡的武器，如今他们每架机甲都携带有对抗拓跋圭“瓦格拉”的武器，这一刻，六架机甲或是背部展开双翅射出无数雨点般的流炼，或是擎出步枪调节到最大功率射击，或是肩部的发射口射出粗壮的等离子射线，或是有的机甲干脆从背部飞射出数道盾牌，这些盾牌自动展开能量场，构成类似“龟壳”一般的效果……总之各展所能。

　　然而面对拓跋圭的瓦格拉……都没有任何作用。

　　龟壳瞬间崩散，五彩而毁灭性的光芒在十字光下被吞噬，虽然在努力地进行抗衡，但最终还是被更为巨大的能量场压倒，双方能量场绞杀后巨大的簸荡，不可避免的席卷六名高手。

　　紧急关头，瓦特爆发到最高水平的操控，机甲瞬间朝下自由落体数百米，然后从旁一个翻滚出了近一公里有余。险险避开了波及。五名先前和他一并对抗拓跋圭的强者，变成了一连串爆炸的火光！

　　……

　　“可怕！”

　　这是所有人脑海里迸出的念头。数名高手，在看到那五名强者也爆炸之后，再也无法克制无穷无尽的恐惧。开动机甲，立即四散……准备遁逃！

　　因为现在的拓跋圭，他机甲的能量等同于是无穷无尽的。谁都不知道冬宫地下究竟有多大的能源聚变池，为他的“天王”机甲源源不断的提供能量。他只需要不停的施展瓦格拉，就可以屠杀他们所有人……根本没有人可以抵抗的了瓦格拉的威能。

　　然而下一刻，所有准备遁逃的机甲强者，看到了“天王”背部的那粗大连接口，突然断开了。

　　天王从那如同王座一样的连接口走下来，他断开了和冬宫无穷无尽能源的连接。

　　像是一个闲庭信步的君王。

　　是的，他是要杀死敢来杀他的所有人。瓦格拉虽然近乎于此间无敌，但射程始终有限，这些机甲强者未必是拓跋圭的对手，但如果他们铁了心要逃，一直坐在“王座”上的天王，也无法阻止。

　　而他，走下王座，就是要阻止这一切，阻止任何人的离开。

　　因为他要一个不漏的杀死他们。

　　最先了解到这一点的一个强者早已经崩溃，他头也不回，机甲化成一道流光，就要向远方天空逃遁。

　　天王向前踏出一步。所有人只看到冬宫顶一道环状散开的烟尘，白光一起。天王已经消失了踪影。

　　而在那名强者逃遁的去路上，拓跋圭的天王已经悬空于那里，平伸出一只手。

　　手掌心的瓦格拉发射圆珠，散发出诡异的光芒。

　　这并不是发射瓦格拉，并没有所有人预料中那惊天动地十字光的亮起。事实上，用一发耗能巨大的瓦格拉杀死一名逃遁的强者，似乎对于拓跋圭而言并不划算。

　　所以他的掌心，散发出的是另一种力场，显示出对瓦格拉至高的掌握技术。

　　那名强者，几乎在没有任何接触之间，机甲如同被造物主的巨手凭空一捏，肉眼可见的扭曲起来，原本非常具有流线造型的机甲金属外壳顿时如同麻花拧起，在所有人脑门顶无数鸡皮疙瘩蹿冒之间，这名强者连带他的机甲就被凭空捏成了一团铁疙瘩。

　　然后天王一转身，一直平伸出去的右手一挥，这团铁疙瘩环绕着天空画了一个弧线，径直砸向了左侧准备逃遁的一架机甲。碰撞的刹那，天空发出一声巨震。被撞击的机甲抛物线的朝地面落下去，片刻大地上一阵轻震，地面一个巨大的坑洞。被命中的那名高手估计也已经有死无生。

　　这一瞬间，还在场间的十七名机甲统领级以上的强者，都同时感觉到了自己即将到来的命运……

　　同样的有死无生！


第三百六十七章 一线生机

　　大地之上，见到这一幕的翎卫军团气势如虹，越加不可一世。他们先前被压制的信心，在天王的神威下，完全的苏醒。

　　而和翎卫对抗的青田军，残存的联军，只能不停的机械性的战斗。所有的振奋，激动，或者内心的波伏，单个士兵情绪上的东西，在此刻都只是奢侈，冬宫天空上谁都看得出战况极为不利，在这种情况下，压在每一个联军士兵心底的压力是无比巨大的，特别是看到翎卫军团气势旺盛的冲锋，反攻，每一个机师和士兵所做的也只是抵挡他们的进攻而已，用尽手里的一切武器和火力去抵挡，甚至用生命去抵挡。每一台已经被天王所振奋的机甲，都要联军付出数倍的机甲损失为代价，才能阻止对方冲破他们的阵线。

　　今天参与进攻冬宫的安特等青田三支陆军师，是托尼重点打造，青田企业中最具战斗力的部队，但也在这样疯狂的冲击下，兵锋的阵线像是被飓风席卷的堤坝一样摇摇欲溃。

　　尽管先前有所估计，翎卫军的本身军事素质和拓跋圭的加持下所产生的强悍战斗力冠绝星域，此时真正面临冬宫内的那支军团的反攻，仍然让安特等青田陆军师将军的信心荡然无存，每个人心底只有沉甸甸的压抑。他们和前线的将集束导弹发射筒情人般掖入怀里的士兵心情一样沉重，和往往要三架青田机甲才能拦截一架翎卫机甲的青田机师们一样心情沉重。

　　安特甚至浮现出一个可怕的念头，兴许仅仅是凭借拓跋圭一个人外加上冬宫的这支防守军团，今日的所有针对冬宫的攻势，都将在这里遭到前所未有的惨痛失败。

　　这将是足以写入卡奇诺历史的战争，而很有可能他们都将是被钉在历史失败者的耻辱柱上的一群人。

　　……

　　没有人愿意承认即将降临加身的命运，天空中的强者，也同样不会屈服于这看似既定的结果，即便拓跋圭如何的看上去不可战胜，这些强者在到来之前，就已经有了决死的觉悟，只是方才的连番变故太过震撼，导致其中数人产生逃遁的念头，不过拓跋圭接连的杀戮手段，也让众人清醒过来。

　　一味的想要逃走，最终很可能也是一个被毁灭的命运，即便今日之战逃亡了，翌日哪怕星域之大，又能逃向何方？当拓跋圭掌握了卡奇诺的至高权力，当他比现在强大不知多少倍之后，哪里还能杀死他，推翻他？

　　所以，这是众人唯一的机会。

　　众多原本欲撤的强者调转机甲，群蜂一般朝拓跋圭涌去。

　　“林字营在哪里？”

　　他们再没有如这一刻般期待林字营的到来，只是此时的想法和之前大有不同，他们再也不担心被林字营拔得头筹，也再不担心少昊会是鹰国人扶植的傀儡，准备以此篡夺卡奇诺……他们此时此刻再没有了这些乱七八糟的想法……他们只希望林字营的那艘冬雪号能穿透重重拦截抵达这里。也并不是就指望着林字营和林海战胜拓跋圭，而是他们此刻前所未有的期望能迎来林字营的援军，每多一分援军，也就是多一分力量，和拓跋圭的交锋，已经到了分寸必争的地步。

　　“他断开了和冬宫的能量连接……就算拥有瓦格拉，也终究有能量穷尽的时刻！他的机甲会能量耗尽，他终究不可能抵挡我们这么多人的攻击！”

　　“这是我们最后的机会！”

　　“他看似强大，但殊不知这是他有史以来最弱的时刻！”

　　“上！”

　　众多机甲朝拓跋圭攻去。

　　空气中传来连番空爆，这是诸位强者的机甲在短时间内达到极高速度突破声障而爆发出的激波。

　　天空中接连出现伞状云雾，众强者均以最强的手段轰向拓跋圭。上前的七人是英格鲁带队的强手团，众人远近战武器火力全开，最前方的英格鲁机甲拔出佩刀，朝拓跋圭劈下去，左方的一名强者突然被无形巨力命中，瞬间炮弹般倒飞而出，机甲向空抛洒出碎屑。

　　那名机师叫做罗曼，是一名早已名声在外的机甲统领级强者，因为对拓跋圭的暴行积怨甚深，为了打倒他，甚至不顾自己优越的贵族身份，披上战甲，加入了这场讨伐战。然而“天王”凌空出手，手掌间产生的瓦格拉力场，将十几吨连带着超音速冲力的机甲轰飞，就像是弹飞一枚棋子般轻描淡写。

　　眨眼之间，英格鲁右侧的两名强者已经先一步和拓跋圭接触，他们的兵刃直捣赤手空拳的“天王”，空气里突然爆发出两声巨大的爆颤，那是拓跋圭出手的两拳。

　　远程机甲射出能量离子流轰击“天王”的能量护罩，再加上罗曼被力场击飞，终于给了众人以近身的机会。

　　然而众人的近身，迎来的也只是天王的拳头。

　　近身的空间，才是拓跋圭的“绝对领域”。

　　拓跋圭一拳之威，擎着束芒绽放离子剑的那名强者光剑瞬时被扑灭，然后这他明明白白看到，却根本无法规避的一拳，命中机甲的胸口。

　　那强者机甲完全无法和拓跋圭相媲美的装甲材质被瞬间撕裂，然后整个机甲上半身不断被摧飞，化为向后飞溅的齑粉！

　　蓬。

　　然后才是声音的传来。

　　没有人想到，刚才活生生的一名强者和他威武的机甲，就这么被打成了只剩下半部分双腿，上半身完全爆开的惨状。

　　然后第二拳，另一位强者机甲胸口直接穿出了一个大洞，腹部座舱的位置荡然一空，机师和座舱一并成为了被绞碎参合成一团的不明杂质。

　　这一切都在电光火石间发生。

　　然后英格鲁的佩刀才从旁劈至，但这一瞬间，他操控机甲将持在机械手掌中的佩刀刀柄变化了三个方位。变化三个方位，就是在那个刹那间劈出了三刀。这是他压箱底的手段，他保证这一辈子都没有如此巅峰的挥出过这样的三刀。

　　若是在以往，拥有这样状态的英格鲁敢保证自己已经晋升到新的阶段，可以挑战任何敌人。哪怕是王骑他也丝毫不惧。

　　然而现在，英格鲁心底却没有半点傲慢和自信，甚至，他心里就像是开了个无底洞，只有恐惧和摸不着底的慌乱。

　　轰！一声天地都仿佛归于洪荒的耳鸣目眩。英格鲁被一股巨大的力量擂在座位上，耳口鼻全喷出鲜血。

　　当他恢复了半分清明内视自身的机甲时，发现他已经身处百米开外，机甲持刀的那条手臂连带肩部的半片已经没有了，那里满是断裂的电缆和机甲合金骨骼，在天空中不断外喷着碎片。

　　而他正在下坠。

　　他巅峰状态劈出的三刀，和拓跋圭的一拳相抗，的确让他争取到了那一瞬间的生机。但也付出了无比惨重的代价。

　　英格鲁朝地上坠下去，惊悚至极的“埃文猎手”乔希等人纷纷穿过他攻向拓跋圭，但拓跋圭却在那一刻划出一道转折，冲向凯文和瓦特所在的这一群高手团。

　　轰！轰！轰！三声雷鸣，代表着拓跋圭再次出拳。三名高手连阻止拓跋圭一刻也办不到，就此陨落，机甲同时被摧毁，眼看连骨肉都不剩。

　　刹那突破三人的拓跋圭已经来到瓦特的西北上方不过十多米的位置，“天王”探手凭空一抓。

　　瓦特眼睛顿时眯成一条线，瞳孔枣核般缩聚，他感受到巨大的危险。那一瞬间，他的坐骑引擎爆发到最大输出极限，面前生出一道力场护盾。护盾之上，突然凹陷下去一个巨手的轮廓。

　　拓跋圭的瓦格拉力场和瓦特的防护力场双双碰撞，瓦特的坐骑蜷缩起来，如同虾米，但引擎正在最大限度的激发出防护罩。此时的情况，就像是一把重锤，砸在了一枚有果壳的坚果之上。

　　瓦特机甲被力场推飞，在一座数千米的山峰顶上撞击，堪堪减缓去势，落向了一处山岭中，炸出一个坑陷。

　　而在这个时间里，天王突破，出现在凯文的机甲头顶上空，这位蓝铂家族的家长，机甲统领级别半步机甲战神的人物骇得魂飞魄散，已经知道自己命不久矣，双掌射出离子光刺，交叉戮向头顶，但头顶的拓跋圭已经消失踪影，出现在他的正对面。伸出一只手臂，合金五指在手腕前端并拢，横空划过。

　　所有人都看到凯文的机甲连同他的腰部，被这道掌刀拦腰切成两段。

　　拓跋圭天王的手掌，快得超越了迅雷，坚硬得几乎没有机甲能够挡得住他的拳头，或者他的掌刀一击。

　　最可怕的是他的速度，那速度让凯文这种强者，看到拓跋圭出手，还想着反应，但手还没来得及在操作台操控，在一个眨眼之间，就发现自己连带着机甲，都被切成了两段。

　　然后才是下半身已经和自己分离的一空和身体遭受重创的反馈，只有半截身子的凯文面色惊骇欲绝。

　　他在这一刻，才知道临战之前他的调侃和轻松，实在是太早了一点。纯粹就是一种可悲的自娱自乐，在拓跋圭面前，他只是一条可怜的被屠杀的猎物。

　　蓬！瓦特的坐骑从地面弹空而起，冲向天际拓跋圭的方向。

　　他的眼睛里掠出一丝惊惧下的莫名闪光，刚才和拓跋圭的交手他落于绝对的下风，但就是在那一瞬间，他感觉到了拓跋圭的“天王”也并非那么的无懈可击……

　　这纯粹是一种对其出手的感知，是来自于临战丰富无比的经验和那一丝丝直觉上的认定。拓跋圭的“天王”和墨凝“三千月”那一战，一定受了伤。墨凝对他，多少是造成了撼动和威胁。至少，让拓跋圭再不是那么完美！

　　能否放大他的伤势，成了此战他们能否活下去的关键！


第三百六十八章 曲士论道

　　就在瓦特拔身而起冲向拓跋圭的瞬间，乔希等机甲强者已经返身，成环形围绕“天王”。这边，温泉关的大宗师盖尔那比普通机甲还要庞大一倍的机体横空，机甲手中重锤隔空一击，半空分裂出无数丝状雷电离子束，张牙舞爪击向天王。

　　这些随便一束就能将一栋大楼烧毁的雷电束，击打在天王的外层护盾上面，溅起密集的涟漪，像是骤雨击打平湖，却始终没能兴风作浪。

　　也就在那一时间，突然有道黑线从“天王”的护盾中生出，竟然沿着雷电束攻入盖尔手持之锤，他的机甲同时一震，盖尔猛地后退了数百米有余，通讯频道里的他顿时变成了哑巴，众强者的联合通讯链中，盖尔的屏幕已经变成了雪花。

　　很显然，盖尔的机甲在那一瞬间遭到了某种入侵，而他正在尽全力的从系统层面上去抵抗这种入侵，临时退出那么远，是为了防范拓跋圭的趁势进攻，但拓跋圭似乎并没有把他这种“小动作”放在眼里。

　　盖尔的能量武器，说到底，仍然是一种能量脉冲，不光拥有毁灭性的威力，也能传播讯息，在那一瞬间，拓跋圭竟然就沿着雷电束给盖尔的机甲系统注入了入侵病毒流，尽管不可能让盖尔机甲遭到重创，但看上去还是遭遇了不少的麻烦。这种无孔不入的手段，让人们只觉得背脊生寒。要如此轻描淡写的攻破盖尔机甲系统防护墙，意味着拓跋圭背后拥有很强大的计算力量，这些运算力还在为拓跋圭服务，那可能是拓跋圭用来操控天网的计算机组成。

　　翎卫对天网的操控力本身也不低，在战时，还得到了执政府的支持，这让他们几乎完全掌握了天网，所以之前得以在千叶原城对林海进行追杀，在西大洋战场对王骑军的战略战术洞若烛火。

　　天网被大面积摧毁后，这些运算力虽然失去了和天网的连接，但却转移到了拓跋圭手中，所以能做到利用能量脉冲就入侵盖尔这种等级大宗师的机甲系统这种事。

　　这是非常可怕的事情，那意味着拓跋圭只要想，他可以完全通过能量脉冲进行系统入侵来影响周围所有的机甲强者，虽然机甲的机械系统仍然是要人工物理操控，不太可能受到外部操作脱离机师掌控的事情发生。

　　然而通过对机甲系统的干扰，让这些机师耐以作出判断的机甲光学系统，电磁通讯系统，战术辅助系统做出干扰……这些都等同于是机师的耳目。耳目受到威胁，高手交锋，那就是生死立判之时。

　　所有想到这一点的人，都顿时遍体生寒。他们和拓跋圭的差距，并不单纯是机甲实力的差距，就是这样的潜实力上面，他们都相去甚远。

　　拓跋圭并不抢攻，反倒悬空而立，双掌平伸朝上摊开，掌心的瓦格拉装置正在运行，刚才被他劈成两半的凯文的机甲，正一左一右，悬浮于他的掌心上空。

　　拓跋圭悬停，周围陷入一种非常诡异的情形中，针对拓跋圭的攻击也一时停止了。此间的战场，完全是由拓跋圭所主导掌控者。

　　拓跋圭的机甲，展开了广播信号，只不过话语的对象，却是盖尔，“前些年我曾经在温泉关受到阁下的款待，一直铭感于怀，没想到今日我们成为了对手，生死相见，实在是唏嘘。”

　　短暂的调整过后，盖尔似乎清除了机甲系统遭受的威胁，开口，“翎卫无道，拓跋圭你位居冬宫，操控一切，更是下手暗害昔日旧友唐璜之子，这些作为，的确引发了公愤，先生既然名为天王，为何没有大气度，顺应民意，带领你的军团，离开卡奇诺呢？”

　　“民意……什么是民意？是软绵绵的所谓道德和正义？还是你们这样自诩为公正使者妄自所作出裁决？”拓跋圭笑了，“唐璜当年做出改革的目的何在？为的是卡奇诺的繁荣富强……纵观星域的历史，这里曾经的战国时代带来的灾难历历可数？战国时期后，卡奇诺统一，但此时外敌进入，几番变革，终究是保存了一个完整的卡奇诺……唐璜想做什么，想把这条渊源延续发展下去，而这个时候我们要做什么，强大自己，强大军力，自己强盛自信，拥有军力，让敌人不敢侵略。这其中所谓的人民自由，人人都公平的意向，都暂时是虚妄的。只有一点，最重要的一点，那就是强大。”

　　“没有强大，一切的自由民主，都是空谈。所以只有强盛一条是对的。而我做了什么？在卡奇诺走历史退步的时候，我在发展军力，我在刺探最具威胁侵略性的鹰帝国的动向，他们的军事，政治，人文，经济，等等各方面的情报。为此，我唯一的亲生儿子，都死在了那片异国。我在寻求卡奇诺的未来发展和突破的方向，要想真正往外打通一个繁荣富强的通道，鹰国，就是封锁在我们和星盟的联系之间，一个锁住我们喉舌的障碍，想要强盛，只能取而代之！而我，身为当初唐璜所册封，建立对鹰国战区，统帅前线马关星的总督，一直在努力恪尽职守的做这样的事情！”

　　“我所作所为的一切，都是为了将这片人民带领到强盛的道路上去……你们说我挟持唐璜的儿子，不！任何一个了不起的人，必然要经历非凡的磨练，你们谁都不知道，我对他寄予的厚望，我是在培养在我之后，真正能名正言顺，领导这片星域的领袖！他必然与孤独和危险为伍，他必然拥有坚定和强韧的心灵，他必然要抛弃怜悯和恐惧，他必然执掌大旗，统御星河！”

　　“这样一个人……如果我不放手来打造，他永远不会出现在我们的面前！”

　　“这番话实在荒谬至极，”盖尔沉声道，“你将自己的意志，强行加诸于别人身上，来完成你所认为的事业。最可怕的是，这一切都被你粉饰上了美好的外衣，就像是你杀死了别人的家人，还美其名曰这是为了你好……这样的意志和理想乡，只怕也是噬人的坟冢，血腥的魔窟！”

　　“曲士不可与之道，夏虫不可语之冰……这番话概莫如是。”拓跋圭不以为然道，“果然这个世界大多数都是凡人，如何能懂得身居要责之人所负担的使命……我敬重你为修心性的一位名士，所以才和你讲道理，但看起来，你似乎根本不懂得什么是真正的道理。我现在问你一个问题，如果有一天世界要毁灭，需要付出一小部分人的牺牲，而这小部分人里没有你认识的人，来保护所有人的安危……你会怎么做？”

　　拓跋圭的声音广播向这片天地，人们从通讯器中，从头到尾听到了他这番话语，很多人陷入了深思，周围这些强者也不例外，他们依旧注视着拓跋圭的一举一动，防止他的突然发难，或者在寻找向他动手的最好时机，但这个问题，确实在每个人脑海里都想过。

　　但他这番话，是在询问盖尔。

　　盖尔沉吟片刻开口，“我会选择牺牲那小部分人！这和那些人是我认识与否无关……在这之后，一切后果和所需要付出的罪责，尽数由我承担！”

　　“伪君子。”

　　拓跋圭道。

　　“既然你选择牺牲那小部分人，那么如今又如何反过来指责我为了继承唐璜梦想所做出的努力？难道为了强盛卡奇诺，我就不能从旁干预，布设一个强盛卡奇诺的体制，用牺牲和锤炼的方式打造出一个能给卡奇诺带来美好未来的领袖？难道我就不能为了大部分人的利益和强盛，来牺牲小部分人的利益和生命？”

　　“你们终究是凡人和伪君子，如何懂得真正大无畏大无私的至理。”

　　“天王”凌空，宛如君临天下，睥睨世间。他的话语，在每一个人耳边响起。

　　“你们要懂得，人类从降生这个世界第一天开始，就是为了强大，为了家庭的强大，为了族群的强大，为了种族的强大，为了文明的强大！强大，是永恒的主题。在这个主题之下，没有对错。”

　　“生存还是毁灭，这是一个问题。人为了生存而所做出的一切事，都值得原谅！”

　　“我并不指望你们原谅我，事实上，这个世界没有任何人原谅我也无所谓……也许，有一天，人们都会忘记我的所作所为，甚至忘记曾经的历史中，出现过我这么一个人，但那无所谓，因为那时的卡奇诺人民，一定富饶强盛，在这片宇宙中，乃是最上上等之民！”

　　拓跋圭的声音在众强者机甲里响起，令人下一秒毛骨悚然，“而你们……该死了。”

　　话音一落，天王机甲左右手掌上空悬浮的凯文的两半机甲，突然发出刺耳而尖锐的金属摩擦声。

　　那是那两半机甲正在被压缩变形。

　　机甲被瓦格拉的力场撕裂扯断，其中的一部分合金被无形的力场疯狂的挤压扭曲，合金被巨大的力量压在一堆，竟然形成了一根根扭曲螺旋形的尖刺。

　　拓跋圭的身畔，“就地取材”的用凯文的机甲，“制造”了十来根这样的螺旋尖刺。

　　“射击！”

　　有人意识到了什么，强者们的远程火力纷纷开火。

　　无数道艳丽的离子束划破天空，令云朵都黯淡无光。然而天王机甲位置已经消失了踪迹。

　　极高的高空之上，出现了他的踪影。一名开动肩部西格玛射线炮的强者突然哑火，两道肩部射线在放射出最刺目光芒的瞬间戛然而止，一道十几米极长扭曲如麻的螺旋刺，贯通了他的机甲，让他的机甲宛如一位在古代战场中被长矛刺透的武士，径直往后，钉死在了圣卑斯山巨大的雪峰上面。在一声极为遥远的震荡中，山峰一端爆发了雪崩。

　　拓跋圭的“天王”只是转动手腕，一道道的螺旋长刺就这么由静转动凌空飞射而出，瞬息间，尚存的十三位机甲强者，折损过半！

　　没有人能挡得住天王这利用瓦格拉装置加速射出的长刺，“埃文猎手”乔希电光火石间发射机甲胸口的“天启炮”离子束精至豪颠的击中长刺，他是少数能捕捉到拓跋圭射出螺旋刺轨迹的强者，但下一刻，他的眼珠就惊恐至极的蓦然睁圆欲裂眶迸出。

　　在离子束击中长刺爆发的高温的热浪中，尚未熔化的长刺仍然脱身而出，将其机甲穿透，最可怕的是带着上千度高温的长刺命中驾驶舱附近的装甲，瞬间将临接的驾驶舱加热到极高的温度，乔希一直在被烧熟前的惨嚎在通讯频道里经久不绝，最后才袅袅消失……然而所有人都汗毛倒竖。

　　一架一架的机甲接连爆机。

　　盖尔和瓦特两人看着眼前这一幕，只有一种深深地震撼。

　　他们这些站在卡奇诺星域巅峰的机甲强者们……正在被接二连三的屠宰！


第三百六十九章 兵临

　　瓦特一直在寻找拓跋圭的破绽，在他看来，再强的人，也会有弱点。拓跋圭也绝不例外。而机甲无论再如何强大，也仍然有其客观物理方面的局限，这是毋容置疑的。

　　瓦特注意到一个细节，那就是拓跋圭机甲“天王”的两种力场，一是天王机甲本身的强大能量防护罩，另一种则是瓦格拉力场。众人远程的射击都无法突破拓跋圭的护罩，但是在他用瓦格拉射出那些飞刺之时，他就不在用能量罩抵挡远程进攻，而改为机动闪避。

　　这意味着天王的两种力场不能同时使用，当他使用瓦格拉力场的时候，有那么一个瞬间，他是绝对内防空虚。

　　簌簌簌，在拓跋圭放射出的飞刺之间，瓦特从一名中刺的强者机甲后方空间闪出，机甲背部的推进口芒焰贲射，速度在一瞬间提升到极致。

　　他的机甲“万籁”在瞬间加速度展开突袭的优势上面独步卡奇诺，而瓦特也在充分利用这个机会，机甲双翅展开，以极高的速度，扑向拓跋圭近身。

　　那正是拓跋圭长刺射出，周遭力场短暂消逝的空隙，“万籁”握住腰际的离子剑柄。

　　那一瞬间，他机甲的速度达到了空前的三十赫。卡奇诺星域在正式的记录中，极少有机师在大气层下正式的记录中出现过这样的速度，据说曾经的传奇机师“海涅之角”阿鲁门做到过驾驶机甲高速飞过卡奇诺最长海湾海涅海峡，创造了卡奇诺星域大气层下最高巡航机师之冠，但阿鲁门当初的速度也不过二十七赫。当然，现在的机甲比过去又发展了几代，能打破过往的记录，也依托于技术的发展。

　　速度每上升一个台阶，意味着机师所要承受对身体神经系统，循环系统，血液系统等等各方面的影响……而速度的提升，带来的好处就是……拥有更快的攻速。

　　瓦特并不能长久保持在这个速度之中，他能停留在这个速度最多不过数秒的时间，之所以要晋入这转瞬即逝的速度领域，是因为他要施展他的机甲技能“挑月”。

　　“万籁”已经撞入天王近前，搭在剑柄上的右手……拔剑。

　　天空出现一道弧状冽芒。

　　挑月一现，万籁俱寂。

　　这是王骑瓦特的独门战技。是一个将级的机甲技能，这超高速的一剑划出之时，下方的战场，人们的眼球心神都被这半片弧光给引攫。甚至还有人恍惚，不知道他们在战场多少年，没有见到过这样惊艳的画面。

　　哪怕是拓跋圭的近卫军团，在此时也会惊叹这一战技的效果，甚至对他们心中战无不胜的拓跋圭，生出一丝动摇。

　　天王是否能挡住如此惊艳的机甲战技？要知道，虽然机甲技能有分级，然而分级只是在技巧层面的划分，一个优秀的简单但强大的士级技能，当然比一个复杂花哨但本身实用价值不大的师级技能在实战中拥有更大的威力和更能杀人。

　　一个民间机甲大师施展的将级技能，和瓦特王骑这样从无数征战中走出来的强者历经修罗场磨练出的将级技能，当然从杀伤力的程度上，大不一样。或许同样双方交锋，他的技能可以轻松击败一名没有经历过残酷实战相同技能等级的机甲大师。

　　瓦特一剑挑出，离子剑经过了极其周密的计算，落点取向拓跋圭的腰际，这个位置的取向非常精妙，众强者的进攻并非毫无作用，拓跋圭的护罩在抵挡攻击运作时的等离子场荷数已经经过了他“万籁”机甲的扫描，然后和他的王骑军的数据系统互联。

　　在王骑军的运算力支持下，通过护罩的表面能量流动演变，解析出了“天王”机甲的——“破绽”。

　　他的破绽来自于他的“心脏”。

　　“天王”的引擎在墨凝一战中，确实是受到了损伤，可以知道拓跋圭灭杀墨凝，并非全无代价。

　　但是，这样的损伤要实际性的变大，并影响到拓跋圭，那必然要他被逼入到某种极限之中，才会显露出来……关键是，现在谁能将天王逼入极限？

　　瓦特他是否可以？

　　一剑瞄准拓跋圭的腰际，这也是计算显示拓跋圭受“心脏”影响能量护罩展开时荷数值最弱的地方，也就意味着如果拓跋圭紧急展开护罩，瓦特自信自己这一剑也能破开他强大的防护罩命中“天王”本身。

　　但是，“挑月”施展开来之时，却并没有防护罩展开，难道自己的速度真的突破了拓跋圭的反应？

　　瓦特心中莫名一跳。下一刹那离子刃命中的光芒爆溅流泻。

　　天王机甲朝后移了一个身位。

　　“击中了？”瓦特双目一聚。

　　在这种光芒渐渐适应，能视物之时……

　　瓦特看到……并没有！

　　拓跋圭的天王，此时正横过一只手来，机甲手掌前凝覆了一层力场，在这剑临身之前，反扣住了离子刃的芒锋。

　　那层瓦格拉力场和瓦特的离子剑相互摩挲，爆发出极为巨大的能量湮灭光芒。却让两架机甲就这么横亘在天空，远远望去异常耀眼。

　　大地上昂着头的翎卫军们激动万分，青田的机师们根本没有奢望瓦特能带来好消息，他只能急迫的，向军队不断下达命令，“……407团，从第四段阵线投入战斗……猛士后备团，补上溃缺！……”

　　来自联军的对空火力或者导弹正在不停向上攻击拓跋圭，而冬宫强大的火力拦截网，却提前将这些能量炮和导弹中和击毁，形成了一道安全的防卫网，让下方的战斗，影响不到上层。

　　安特只能希望青田陆军师能顶住冬宫翎卫军团的反攻，并期望待会天空上的战斗结束后，他如果接下来会死，那么青田的陆军作战体系能够代替他发挥作用，在指挥官死亡后，备用的指挥系统启动，或者再被摧毁后进入指挥套娃程序，能够攻得下冬宫，完成战略层面的胜利，或者说，能够安全撤退。

　　天空，拓跋圭略带些兴奋的声音，从穆然沉肃的“天王”中传出，“这一式还有点样子。”

　　随即“天王”右臂抬起，一拳轰出。

　　瓦特在那一刻弃了手中那柄离子剑，拔出左腰的备用剑，横挡在那一拳的力场上。

　　巨震声中，万籁在天空移后了极长一截距离，沿途爆出数朵气雾，那是空气振流和高速掠后的机甲碰撞产生的云雾。

　　然后是尚存的盖尔等机师的机甲，变作一道道光和他错身而过，补上任何一丝空隙，务必不给拓跋圭喘息之机的猛攻。

　　超越传奇机师“海涅之角”的三十赫加速加持的这蕴含无穷杀意的“挑月”技能，被拓跋圭单手接下，也只换来了个“这一式还有点样子”轻描淡写的评价。瓦特不知道自己现在应该是什么心情。

　　打到现在，他们这边很强的那些机师，都一个一个陨落，“埃文猎手”乔希被高温活活烤死，蓝铂家族的凯文被劈成两半，机甲还被就地取材用作拓跋圭杀人的武器。德西克郡星全郡星人引以为傲的英格鲁更丧失战斗力生死不知。

　　那边，数声爆炸传来。又有两名强者在拓跋圭几合之下被打爆，盖尔和拓跋圭交上了手，数记之间，盖尔的盾牌分崩离析，化为碎片在空中抛洒。

　　眼看盖尔寸寸后退，瓦特再顾不了其他，也顾不上能源显示已经消耗甚剧，机甲喷口再度压榨出高速的推进力，加入战团之中。

　　“光寒！”

　　“裂山！”

　　作为他底牌的机甲技能连番出手。

　　“万籁”在天空中做出各种形态的进攻，或是贯力一劈，或是通身伸展到极致大开大阖的飞旋进攻，却偏偏不是被拓跋圭大繁至简的单手瓦格拉力场格挡招架，就是被他极为鬼魅的身影甩开。

　　噼！噼！嘭！

　　盖尔终于被拓跋圭的接连进逼迫得难以抵抗，机甲一条腿爆开断折，机体向后抛飞。

　　而他机甲的重锤也不知何时落在了“天王”的手中，抡出一个弧线掷出。锤子在天空和瓦特全力劈出的剑光碰撞。

　　那一瞬间横空明灭出火团。

　　“万籁”也不知道在天空旋转了多少圈，瓦特只觉得天昏地暗七荤八素，才勉强在狂风中稳住机体。但他已经距离那片战场十分远了，“天王”在视野中只是一个小点。

　　锤子已经被他的离子剑烧熔。但他的机甲能源也已经到了危险的边缘。

　　瓦特心胆俱寒，哪怕是他很清楚拓跋圭的“破绽”和“弱点”，但他几乎已经丧失再朝拓跋圭递剑的勇气，只要想到天王机甲那可怕的拳头，瓦特第一次萌生了一个念头……那就是逃走……逃到星河的尽头，去另一个星域，去那些拓跋圭都找不到的国度……

　　哪怕他现在是一名王骑，下方还有为他拼死力攻打冬宫的五万王骑军，而拓跋圭只是一个人……他也没有了勇气。

　　之前气势如虹的三十多位星域强者，到现在还尚存的机甲连他在内不过六架。

　　他们现在单一来看，仍然是能名震一方的人物。但经历刚才那一战之后，他们明白他们只是虫子！拓跋圭面前的虫子。

　　这番场面，无比凄惨。

　　更多的强者，都遭到了杀戮，这一切就在方才发生。卡奇诺星域，群星坠落，顶尖的星域级强者被收割殆尽归于荒芜！

　　前所未有的，瓦特感受到了这种难以言喻的悲凉。

　　前路和后路，都被斩断，至此往后尽是绝路。

　　远方机甲的那个黑点，突然在视野中变大起来。

　　看着半空中失魂落魄的万籁，座舱里的拓跋圭嘴角轻轻撇起一抹淡然的，冷酷的笑容。他已经很清楚的知道，瓦特已经丧失了意志和战斗力，他所要做的，就是前去一把捏爆他的座舱，让他体味一位落败战士应该遭遇的最终归宿——死亡。

　　当空中，忽然一道炽光一闪。

　　“天王”悬停。

　　他和万籁之间，横过一道紫电横溢贲张的粗大光束。

　　隔断了他对万籁的一击必杀。

　　天王侧身，望向敢在此时朝他炮击的来处。

　　圣卑斯山峰下的战场，无数军队翘首以望。看到在万道霞光之间，那艘战舰穿破压压云层，在云气蒸缭之间，现出舰艏，脱出舰体，在云烟向两侧的排荡中具现三角状的炮口……光影在金属上流走，映照出那历经战斗才抵达此处，通身伤痕累累的装甲。

　　战舰之中，林字营的机师们，在各自的机甲座舱中各就各位。

　　一架架的机甲紧挨靠在弹射出击口的轨道上……严阵以待。

　　冬雪号，进入战场。

　　他们来了！


第三百七十章 群星

　　最初时进攻冬宫的是三十万联军和三支青田运用最强隐蔽手段进军过来的陆军师，总人数在十二万左右，而瓦特的王骑军也有五万兵力。加起来的所有作战机甲大约是两万五千多架。

　　与之相比，冬宫的防御军力只有十万人，机甲五千架。拓跋圭的那一场引爆晶石聚变池引发的爆炸和辐射大概摧毁了爱德华和席尔梅德加起来越十多万人，剩下的则成为了一盘散沙，冬宫的翎卫军团倾巢而出，对大地上进行一场穷追猛打的追击战。

　　由此可见翎卫防守军团的将领木拓，科特等人的见识和眼光。他们准确的判断出晶石的爆炸之后发动攻击是最佳的进攻时间，否则联军如果有其他的手段重整阵脚，军力仍然数倍于他们，冬宫定然不保。

　　所以他们用机甲排成先锋阵列出击。果然是将爱德华和席尔梅德的联军驱赶得四分五裂，如果不是安特紧急关头组织青田陆军师的精锐机甲群拦截在翎卫军团前面，只怕这场战斗将以极快的速度变成一面倒的屠杀。那个时候，他们青田陆军师也只会成为被败军冲散，漫山遍野逃亡的部队之一。

　　青田陆军师为了拦截气势如虹的翎卫军已经折损三成军力。这是非常可怕的伤亡速率，双方都在拼对方的消耗，看谁是最后倒下的那一个。安特默默震撼于木拓，科特等翎卫军将领的用兵手段，要知道，冬宫虽然守军号称十万人，但真正能在此刻进行出击战斗的也只是五千架机甲，这些机甲面对一些尚未崩溃联军的反击，也是遭到了损失。

　　就像是一头狼，冲进阵线里撕咬，但也免不了被旁边的长矛利剑所伤，一部分爱德华手下的强势将领领着尚存的联军军队还在反击翎卫，而这边王骑军的加入战斗，也是一股生力军，王骑军的机甲和人数虽然少，但战斗力却不逊色于翎卫，因此也对翎卫造成了不小的伤势，导致翎卫军也是伤痕累累鲜血淋漓，但就是这样的部队，仍然敢直接面对青田陆军师比他们机甲数目更多的机甲群，甚至为了突破这条阵线，追杀后方的败军，悍不畏死的发起正面冲锋。

　　飞弹不断在两军的阵地之间来回肆虐，但飞弹只能造成漫杀伤的效果，像是古代战争飞蝗般的箭矢一般，开启了屏蔽能量场的机甲不被飞弹锁定，而现在战场的上空天网的缺失，也让飞弹难以精准进行天网锁定，在这种情况下，大部分机甲的折变速度，也能对飞弹进行躲闪。只是因为大地上冲锋的机甲太多，不少机甲都是因为阵型的密集没有闪避空间遭到爆炸的波及。

　　翎卫军机甲肯定已经不足五千，甚至四千之数都凑不够。青田陆军师并未受到大的损耗，拥有满打满算九千架机甲，正面相抗，怎么都该处于优势。但结果却并非如此。安特的脸色铁青，他发现自己要全力以赴的进行兵力调动，才能勉强维持住双方对冲的阵脚。而偏偏他使劲浑身解数，军力占优，却还要以己方损失速度超过翎卫的态势，才能堪堪顶着翎卫军。

　　交战一个小时，就已经损失了两成兵力，虽然随着战线的胶着和战场环境的复杂以及双方交战越来越了解对方的打法，士兵机师也在如何最大程度的保存己身这门课程上经验越加丰富深入而变得越来越坚韧。但这场战争到最后，他们还能保留多少兵力……五成，四成……或者全军覆没？毫无悬念，这场战斗足以被列入“惨烈”的殿堂。

　　日后这必然会写进历史，而他们的角色则还处于待定。

　　安特无比钦佩翎卫军将领的军事素养，没有铁弗，独孤，贺兰，如今留下来防守冬宫的木拓，科特这些将领，也让他承认自己军事素质相比都有所不如。

　　面临如此的恶战，安特只有无声扼腕，只有依靠军力的优势来压翎卫军，只有利用联军和王骑军从旁蚕食，他们不惜一切顶在正面，让翎卫军在这个口袋阵下，在多方豪强的合力进攻下，逐渐衰弱对方……

　　这还仅仅是翎卫系统里二流的这些将领，如果今天在那头指挥的是贺兰，或者率领白翎机甲团冲锋的铁弗，恐怕现在的战场对他们来说还要险恶数倍！

　　然而这恰让他非常的愤怒。人类的所有愤怒本质上都来自于自己的无能，而他的愤怒也因为自己的能力及不上翎卫军的带军将领而产生的无奈和不甘。

　　在战场上交织出这样复杂多变的情绪其实是非常正常的事，但关键有一点是毋庸置疑的，那就是双方现在都毫无退路，必须要分出你死我活！

　　但是现在头顶战场上，拓跋圭对众多高手的收割猎杀就在眼前，无论怎样，这样的战绩就时时刻刻发生在他们面前，这对整个联军而言，都是士气上巨大的折损……或许，这也是此时翎卫军如此悍勇，而他们正大感吃不消的重要因素。

　　这个时候，冬雪号抵达了战场。

　　看到那艘目前已经牵动了整个卡奇诺命运的鹰国战舰，所有人，无论是对冬雪号对林字营有期望的，还是和他们井水不犯河水，或者干脆有所猜忌和罅隙的，都无一例外，狠狠挥了挥振奋的拳头，脊椎后的血液莫名向脑门顶蹿流。

　　此时出现的任何援军，都是生力军。

　　而代表着天空之上，还有人敢迎战拓跋圭。

　　……

　　“三十多位卡奇诺强者，都差不多陨落了，尚存的只有瓦特在内的寥寥数人，瓦特一旦也被拓跋圭杀死，那么下方的王骑军必然将阵脚大乱！所以次要目标还要加入保护瓦特，瓦特的机体能源快要耗尽了，最好能将他引渡进舰内。”

　　看到正在丧失能量，承托不起飞行状态，难以维持浮空的瓦特，李晴东灵动的眸子紧紧注视着光幕，毫不犹豫下达指令，“下掠三十度水平角位，执行目前最大可用推力，各战斗单位注意，接战拓跋圭！”

　　战舰每一个出机舱机位上面，机甲开始在滑轨上运动，垂直的出击舱口，正在缓缓打开，露出战舰之外的天幕苍穹。

　　林字营的众人先前无论怎样对这一战有诸多顾虑，猜测，振奋，或是忧虑忡忡。他们终究是已经走到了这一步。

　　冬雪号高速行进，防护罩全面展开，防空弹幕打出，抵挡冬宫射击过来的火力和飞弹，但因为之前的战斗，冬雪号的能量，还有各类弹药，辅助性装备存量已经不多了……所以一时也是暴露在打击之中。

　　万籁机甲正在下坠，而下方，冬宫的火力已经迅猛的朝他扎来。

　　“就这样了吗……”瓦特嘴角撇过一抹无奈的笑容，“原来我的归宿是这样的啊……”

　　就在他认命的那一瞬间，机甲突然传来一阵剧烈震动，视野里，钢铁的地面承托住了他的万籁！

　　“得救了……”

　　“是鹰国人……”

　　瓦特下坠的万籁机甲被横空而至的冬雪号接住，与此同时，下方的半空爆发出一连串的火海，来自冬宫的飞弹被战舰防空炮击毁，但也有多数超出计算之内的穿透近防炮的射击死角，从下方扎入冬雪号的腹部。

　　轰隆！冬雪号下腹部撕裂开数个大洞，一部分舱室紧急关闭用以阻止损伤扩大。

　　但好在完成了战略任务，接下了下坠的瓦特，也避免了瓦特机甲万籁失去能源坠下，遭到冬宫放空火力直接击毁的命运！

　　看到这一幕的王骑军，不亚于坐了过山车一样，侥幸之后，向翎卫军奋力厮杀。

　　“最大升率，离开当前战域！”李晴东高声道。

　　与此同时，旁边的副官佐伊头皮发麻道，“拓跋圭向我方接近！”

　　李晴东道，“战斗单位，出击！”

　　接住瓦特的冬雪号开足加力点火，要以最快的速度脱离圣卑斯山，利用大气的云层削弱离子武器的效果，更避开飞弹高速突防的范围，以最大限度的减缓放空火力的威胁。

　　而也就在这个瞬间，冬雪号的垂直出击舱口喷射出无数道“流星”，这些流星都是机甲。

　　以唐璜昔年的旧部近卫第一高手吴森为首，一部分要为唐璜报仇雪恨的旧部紧随其后，另一方则是雷迪尔，沙塔斯，还有贾森，莎莉，希罗等一干林字营强者。

　　少昊的誓约之刃机甲手持一柄机甲狙击步枪，探出步枪枪口，那比机甲还长的步枪横向半空。

　　看到自己的战友，长辈们的机甲化为繁星迎向那道身影。

　　这一刻，少昊握着操纵杆的手无比稳定。


第三百七十一章 止步

　　战舰在大气层内的作战会有极大限制，最早时期的老式战舰都是在外层空间建造，禁止进入适居星地表，否则将有去无回。后来的战舰开始有了突破，可以在行星里起落，但也仅限于起落。

　　近个世纪已经出现了可以在大气层下持续战斗的战舰，但维持战舰在大气层下的飞行和作战要消耗巨大能源，也要求战舰拥有强劲的引擎，所以作战持续时间并不会太长。

　　一般的战舰星球战法是加力进入太空轨道，然后从太空轨道定位目标下降接敌，力图在极度消耗能源的大气层下驻留最短时间，但如此往返几次，战舰也会到达极限而不得不“搁浅”。

　　类似冬雪号这样一直在星球之上持续战斗，可谓是绝无仅有，至少卡奇诺是前所未见。以至于那些索罗门的叛军战舰终是追之不及，更多的则是明白他们阵型已乱，再上也讨不到什么好处，只能撤离卡奇诺以静观局势变化。

　　这艘由鹰国制船大家佐伊家打造最先进的战舰，在今趟的卡奇诺之役中起到了重大作用。从耐力，火力，甚至装甲上面全面领先于对手，使得能奇迹的支撑到现在，否则早可能被击落了。

　　实战才是检验技术的唯一真理，佐伊家族的战舰制造技术，拥有非常大的挖掘空间，这一点李晴东和林海也都有所在意，翌日他们安返鹰国，佐伊家族一定是重点在意，并加以保护的。

　　冬雪号的战舰指挥席正面有数个光幕区，从左到右显示战舰的各项参数，武器系统，人员状态，然后最显眼的便是那副全息的战地勘查图，上面直观的用各种标记显示了目前的战场情况，这得益于冬雪号的扫描系统，李晴东端坐在指挥席上，身上捆绑着安全束带，飞船加力将她摁在坐席上面，也许是此时战场的确无比紧迫，她的双目都现出前所未有的锋锐，“瓦格拉的有效射程大概在十五公里，这是维氏力场特性所决定的，拓跋圭的目标是我们，战舰最大速度拉开距离，我方战斗单位阻止他接近！给冬雪号主炮充能开火的时间，我不相信天王机甲能挨得过主炮一击！”

　　战舰的主炮在空气介质浓密的大气层下会大打折扣，但在近距离的攻击威力依然非常可观。

　　拓跋圭的战略是直取核心，摧毁冬雪号，由林字营和唐璜旧部组成的机甲团，又是否能拦得住他？

　　和拓跋圭拥有刻骨仇恨的吴森驾机先至一步，大喝，“拓跋圭！昔日唐璜第一近卫，和你见个分晓！”

　　吴森的机甲高速和迎面而来的拓跋圭相遇。

　　“你就是那条一直躲藏的老鼠？……很好。今日一并让我将你们这些代表过去的旧势力消除。”拓跋圭声音依然平静得令人心生寒意。

　　当唐璜死后，拓跋圭对近卫团展开大清洗，吴森就领着人马潜入了暗处，这些年来，对翎卫所造成的暗杀，威胁，实在是不胜枚举，甚至就是贺兰，独孤，铁弗尚在的时候，都视为难以剪除的心腹大患，如今吴森亲身出现在战场，就是为了和拓跋圭做一个了断。

　　吴森一甲当先，那架反抗组织倾尽全力打造的机甲射出许多光球，朝着拓跋圭扎过去，这些应该是小型飞弹的光球纷纷和拓跋圭于外层凝聚的一层力场相撞，引发剧烈爆炸。

　　无论是能量罩还是拥有可抵挡动能冲击的力场，都会分摊引擎的功率，而引发机体相应的后续反应，有的是操作出现迟钝，机甲反应力的下降，这些虽然在性能强悍的机甲面前影响并不明显，但高手交锋，往往就是那毫厘的差距，就能定下生死胜负。

　　吴森率先打出这些飞弹的原因不光是要让拓跋圭分力，这些飞弹爆炸同时产生另一个情况，那就是大量的云幕。云幕绽开，令拓跋圭视野顿时受阻，那一刻，吴森配在机甲腰际的一柄实体的合金材料制成的高周波刀，刀长四米三，在吴森的机甲所擎，还有他一系列超快的手速所推动的机甲动作下，如一道长虹斩入云幕中，斩向拓跋圭。

　　吴森的这套技能，落在所有人眼中，也只有一个念头，“凌厉！”

　　唐璜的近卫第一高手，名副其实。当年的近卫团都被拓跋圭屠戮，吴森的家人全部死在阴森不见天日的翎卫牢狱之中，他带着为曾经的明主，战友，以及亲人复仇的念想，在二十年后，终于向着仇敌劈出了这一刀。

　　他此时表现出的机甲机动操控速度，已经是机甲战神的水平了。

　　吴森很强，但众人没有想到，吴森已经强到了这样的地步。

　　高周波刀斩开可以防御实体飞弹的电磁力场，拉出一道流焰，斩向拓跋圭。

　　拓跋圭对向这一刀，打开了机甲手掌。

　　蓬！得一声光芒四溢，周波刀可以撕裂电磁力可以撕裂合金装甲的高频振荡对上了拓跋圭手掌心的圆珠散发的瓦格拉力场，力场和高频振荡的刀产生的振颤轻而易举将周围的空气粒子加热到极高的温度，从而产生了类似于光晕层层荡涤的场面。天空之上，异象光怪陆离。

　　吴森的机甲引擎在不断嗡鸣，四千转，五千转，六千转，甚至直接攀升到了七千转！还在一点一点的寸进，直逼七千五百转往后的红线区。

　　压在红线区的指针还在往后靠，屏幕显示炉温值已经达到了极端的温度，持续下去，不光会永久损伤机甲引擎，还可能发生爆缸，直接摧毁机甲。

　　吴森暗叹一口气，虽然冬雪号刚刚传来之前瓦特等群雄和拓跋圭对阵的宝贵情报，拓跋圭的机甲引擎有损伤，心脏有问题，但这并不代表着他们能够将拓跋圭逼到这个弱点暴露的那种境地，至少吴森这架组织为他倾力打造的“米尔纳”就不行。相对于拓跋圭的火种科技瓦格拉力场，高周波刀就像是落后一个时代的武器，在这种层面的功率消耗上面，他的消耗肯定是比拓跋圭还要大的。

　　但是他此时已经是根本无法抽刀，眼下的情形，谁只要先退一步，紧接着必然就是大坝决堤般一面倒的一败涂地。所以拓跋圭完全可以靠着比拼机甲功率，将吴森给耗死。

　　也就在这时，雷迪尔操纵“真理之盾”，从左侧空间现出身影，真理之盾的大剑，横向撕开力场，拦腰劈向天王。

　　右侧的空间，沙塔斯的“理想之矛”从那方乍现，手中的矛吞吐出寒亮的光刺，在力场上洞开万千光点溅开的通道，贯向天王机甲的驾驶座舱。

　　三人合击拓跋圭。

　　拓跋圭机甲腾出的右臂左右挥出两拳，同时左掌向前一撑。

　　天空先是连番爆闪，将周围那些弹幕和飞弹碰撞的化学光都压制了下去，然后是三道炸雷震震嗡嗡。

　　吴森，雷迪尔，沙塔斯都齐齐朝后飞了数十米，拓跋圭一力震退三人。

　　却还在前进。

　　少昊按下了操纵杆上的按钮，架着步枪的机甲扣下了扳机，一发蓄能完毕的粒子狙击弹嗖！得脱膛而出，拓跋圭的机甲在那头抬手，这发直接射向他驾驶舱的狙击弹在他探出手的瓦格拉力场下被中和。那枚粒子弹化作万千光丝，从拓跋圭机甲身畔四面八方偏导出去。

　　“没有用……”少昊心底一沉，誓约之刃加紧重新为步枪充填能源。这支中子步枪是冬雪号和琉璃军一并打造，专门为了对付拓跋圭而生，没有能量弹夹，因为目前没有外供能量弹夹可以达到它的射击威力需求，换成誓约之刃的引擎为它提供能量，少昊刚才用了引擎百分之五十的功率一击，还是无法对拓跋圭造成损伤。

　　“不能让他接近冬雪号了！”

　　雷迪尔看到真理之盾的引擎心脏攀升到六千转，抵消了刚才拓跋圭的一拳之威，在体感座舱中的他身子猛地朝后一仰，这一仰因为太过剧烈，而使得他的肌肉似乎都有些损伤，但所带来的效力是巨大的，真理之盾机甲在他的操控和引擎的支持下，那一瞬间展现出匪夷所思的速度。

　　拓跋圭原本已经轰退他，超越了他，但雷迪尔却后发先至倒掠来到拓跋圭的前面，这一举连拓跋圭都微微有些讶异。

　　这速度！

　　雷迪尔忍着腰部肌肉拉伤的疼痛在座舱里双手抱拳，狠狠砸下！

　　真理之盾大剑在手中举到极致，一剑迎头劈向天王！

　　天王合金左掌抬起，向天虚按。

　　两甲之间的空间顿时出现一连串重叠的矩阵光图。和真理之盾蓝焰大剑相交的部分，产生出剧烈的光芒。

　　天王的右掌抬起，摁在了左掌背部。那威凛的矩阵光图蓦然壮大不少，雷迪尔的强聚离子大剑开始出现了肉眼可见的弯曲压缩，真理之盾的手臂装甲嘭嘭崩裂，巨大的力量施加在其之上，使其竹裂般朝外弹开，合金装甲被绞弯，撕裂，露出其中双臂的骨架，但这最坚韧的骨架，也开始被施加的力量变形折弯。

　　嘭！

　　巨响声中，真理之盾飞退。背部的飞翼反推出蓝焰，将他稳在了空中。

　　他的大剑剑柄已经被生生挤碎，机甲两只手臂的装甲崩开碎裂扭曲，骨架也歪拧不堪，垂搭着已经失去了战斗机能。

　　但是终于拓跋圭停止了前进。

　　众人合攻，其中凶险不足为外人道，且雷迪尔还损失了两条机甲手臂，才堪堪让拓跋圭在距离冬雪号十五公里之外止步。

　　仅仅只是阻止了他的前进。

　　但他是这片星域下的第一强者，能够挡住他前进的路，这就是一个开端。

　　一个异常了不起的壮举。


第三百七十二章 试试

　　冬雪号得以在这个间隙加速飞出大气层，进入近地轨道，就已经算暂时安全了，拓跋圭的天王机甲再强劲，也毕竟脱离不了机甲的范畴，在宇宙中论巡航能力，是无法和战舰相比的。

　　雷迪尔拨动座舱里的按键，两条手臂腕节处的微型起爆装置启动，伴随着两道火光，真理之盾机甲手臂和身体脱离。

　　与此同时，从冬雪号弹射而出的组件自天空而来，两条手臂在来到真理之盾机甲两侧时反向冒出火光调整，然后自动接驳到机甲上，附着的火箭脱落，机甲同步率恢复，雷迪尔双手活动，机甲手臂做出如出一辙的动作，然后他反手，那里有第三枚组件划破长空而来。

　　握住飞掠而至的剑柄，雷迪尔手一挥，真理之盾重持离子大剑在手，上面贲发着炽热的离子光束。

　　离子剑作为机甲近战兵器，拥有不弱于远程武器的威力，但为了节省能源，一般都是临战时才会注入引擎能量激活光剑。而通过光剑的状态，也能判断一柄格斗剑的威力大小。光芒看上去单薄的，切割力也相应弱小，光芒越是粗壮明亮，意味着聚集的离子能量越强，越能对物体施加强大破坏。

　　在这上面的分级是和能量等级划分一致的，除了宇宙大部分民间常见的最普遍基础三级分类“阿尔法”，“贝塔”，“伽马”。再往上“卡帕”，“兰布达”这两个级别大多都是各国运用在高端军用领域上面，而这之后的“西格马”级别的等离子能量运用在大部分宇宙星图上都是暗区，具体的高级技术掌握在大国手里，而据说星盟几个大国正在致力于研究稳定的往上更高一个级别“宇普西龙”级的等离子能量技术，最新的情报界消息是有几个尖端实验室已经摸到了些端倪。

　　而至于被誉为“造物主禁区”最高级别的“欧米伽”等离子能量技术，至今都没有任何一个国家宣布公开有摸索到的途径，人们所能得知这是等离子能量领域的最高峰，是来自于火种文明帝国的记录。但毋容置疑，宇宙星盟各个大国，只怕都在明里暗里的为掌握这项技术投入了巨大资源，因为一旦开发出来，在武力上的凌驾他人便是板上钉钉的事实。

　　面前雷迪尔手上的离子光束异常蓬勃雄壮，显示出极为强悍的能量场。大概也是西格玛级别的能量级数。拓跋圭瓦格拉力场是宇普西龙级别，但好在如果不发射瓦格拉，光是手掌激发的力场是偏防御属性。能量的差距并不一定就能左右胜负，这其中是什么人使用它，怎么使用它占了很大的因素。

　　更重要的是现在冬雪号上还有备用组件，可以随时给雷迪尔进行替换，只要驾驶舱和引擎不出问题，他们便可以对武器，受损或者损耗的部件进行替换。这是李晴东想出来的关于雷迪尔等人十五代机甲材料无法匹配强大引擎的作战方式。雷迪尔先前是无比羡慕林海的命运，用上了宝贵的席因合金。使得其成为了宇宙间真正意义上的第十五代机甲。

　　这或许是震惊世界的杰出之作。

　　林字营众人当时那个羡慕嫉妒恨呐。兵者器为先，作为战士，机师，他们对于机甲的眼馋是常人难以想象的。那是他们的情人，兄弟，赖以生存的武器。

　　但现在雷迪尔却看来自己真理之盾这活像积木模块似的组成方式倒是极好的，否则刚才和拓跋圭一战，岂不就生生毁了两条手臂……这完全就是对战斗力的灭顶之灾，后续还如何打？最重要的是，席因合金的价值……就是拓跋圭没把自己杀死，恐怕自己都得把自己给心疼死！

　　要是所有人知道此刻整个卡奇诺世界的瞩目下，单甲面对拓跋圭的雷迪尔是这种想法，恐怕所有人都要喷出一口血来。

　　没办法，谁叫当空贼时的那种小农经济思想烙印太严重。

　　都是因为穷啊！

　　……

　　瓦特，盖尔，之前一干卡奇诺星域的三十多名赫赫强者，集力拦截拓跋圭，也没能阻他屠杀的步伐。

　　而眼前的雷迪尔，仅凭一己之力，虽然付出了一柄剑和两条手臂的代价，但的的确确将拓跋圭那杀戮的脚印阻止在了界限之外。

　　那是他和他的机甲。

　　拓跋圭没有继续进攻，显然是因为这对组合，对他造成了阻碍，这阻碍极有可能，便是他的机甲引擎的隐患在刚才的交手中出现了！

　　拓跋圭没有去管身边吴森，沙塔斯等人无声无息的重新站位，天王机甲正对着真理之盾，拓跋圭的声音从广播里发出，“鹰国人从十七世纪开始研制机甲，直至现在，十四代机甲始终尚未经过战争的检验，或许你们鹰国人的那位嘉德的机甲到了这个级别的范畴……但据我所知……鹰国对十五代机甲仍然只处于理论的探索阶段……但是，你们的机甲，却已经有了十五代机甲的特性……你们知道……这意味着什么吗？”

　　“如果这类似十五代机甲性能的机体，真的是因为林海而成就的，那我只能说你们非常的了不起……非常的幸运，真是值得祝贺的一件事……但是，这同样也是最不幸的事情……宇宙很大……十五代机甲诞生在不配拥有它的鹰国，只是明珠暗投，只可能招来很多觊觎的目光，引来洪水猛兽罢了……”

　　“穷小子如果和公主在一起，这就是亵渎。贱民如果拿到了骑士的长剑，这就是僭越。乞丐若是有一天挖到了珍稀的财宝，便会被巨额财产来源不明罪绞死……当一个人拥有不配他身份地位的东西的时候，就要付出代价。这种代价，或许就是生命！”

　　“这或许对于世界，乃至宇宙的大部分人来说，都有道理。无论平时怎么粉饰，但好像对于那些人来说，这已经不是道理，而是规则。”雷迪尔道，“只可惜宇宙中有个名字叫‘林字营’，或许以后叫做‘林字军’也不一定……但不管怎样，对于这群人而言，那些规则，都是傻逼……”

　　停顿了一下，雷迪尔道，“统统都是傻逼！敢来动我们一下试试。”

　　这句话之后，天地之间一片寂静。

　　民用级别的天网，还在上空运转，所有注视着此间战场，听到这番话的人都傻了。因为这是在和拓跋圭对话啊！你以为你在和谁讲话呢？

　　片刻后，拓跋圭的声音出现，“动你们又怎样？”

　　“试试？”

　　“试试就试试。”


第三百七十三章 祈祷

　　穷小子如果和公主在一起，就是亵渎，还可能被绞死。当你突然挖掘到了珍稀的宝藏，或许能换个无人认识的新地方过好日子，也可能走漏了消息遭到嫉妒遇到觊觎窃夺，这都是个人运势。

　　而如果这种事情放大到一个巨大的利益上面，譬如十五代机甲的诞生，将极大的可能遭到从更高层面上的抢夺，做这些事的人，美其名曰“规则”！

　　而雷迪尔说，如果这是所谓的规则，那么林字营才不会去管什么狗屁规则。

　　拓跋圭说，他要试试。

　　这是一个很值得揣摩的答复。从这场冬宫之战开始，面对联军围城，群雄讨伐，他所做的，从来都是睥睨以对，对所有的敌人，蜂拥而至的强者，视作为虫子。

　　在武力上面，他有这样天然的自负。宇宙各国到星盟议会，天下谁人不知他拓跋圭？他的冬宫，只怕比宇宙间很多国家的首都还要著名。

　　然而现在，他面对林字营的拦路，再无那种睥睨土鸡瓦狗的架势，反而出现了某种认真的态度。

　　是因为林字营，的确是破格的对手？

　　或者更是因为铁弗，独孤，贺兰，都变相因为林海而中道夭折，所以拓跋圭，要让林字营这些林海的战友朋友遭到同样的下场，以还施彼身。

　　而现在最显要的目标是谁一目了然，林字营之所以能够以异国之军在卡奇诺得到援手，一切都来自于他们名正。唐璜之子是林字营一员，只要卡卡特在林字营阵容，他们在卡奇诺的一切军事行动就要十足的理由和依据。

　　拓跋圭当然不可能放过铲除卡卡特的机会，只要击杀卡卡特，林字营在卡奇诺的后续行动都将失去一个最大的理由。且同时，将对他们的士气产生重创。

　　拓跋圭继续前掠，吴森怒喝一声，那架老式机甲反转身来，来到拓跋圭的身侧，长刀划出一道半弧，比起瓦特的“斩月”也不遑多让。拓跋圭天王手一翻，从旁虚按，力场相冲，毕竟吴森的机甲哪怕再堆砌了许多技术，但终究落后，且高周波长刀的能量等级不过在“兰布达”级，根本无法和“宇普西龙”级的力场正面抗衡，吴森机甲最外层的护甲崩碎，机体朝后方抛飞，背部的推进器也被吹灭了，机甲从数千米的高空下坠，直至猛地坠了一千米，才重启成功重新获得升力。

　　这个时候，雷迪尔已经和拓跋圭交手，手中离子大剑织出绵密的剑网，分三波，一波比一波更长江大浪般狂猛攻向拓跋圭。

　　得到林海的高阶骑士指南修习后，雷迪尔从中结合自身的特点，脱胎而出了很多新的机甲战法，他和铁弗战斗，和索罗门战斗，积累的经验到如今灵光乍现，劈出这三道剑网，他敢保证就是索罗门此时重与他对决，他胜他的方式将再不复先前的惨烈，而会轻松许多。

　　但面对拓跋圭仍然不够。

　　蕴含着宇普西龙级能量力场的拳头“蓬！”“蓬！”“蓬！”连破三道剑网，撼在雷迪尔的离子剑上面。

　　轰！雷迪尔手中的离子剑在一片强光下变得张牙舞爪，像是一片狰狞的毛刺，机甲里能量参数报警声骤响，显示离子剑的束能力场失效，不稳定的等离子态导致了如今的场面，若不是雷迪尔机甲的引擎在进行强控制，恐怕此时已经爆炸了，机甲只怕也会遭到重创，机师能不能成活还是后话。

　　毕竟拓跋圭的瓦格拉发射力场能量级别在雷迪尔的离子剑之上，一拳击溃离子剑的等离子磁束力场，在拓跋圭的手里，没有什么办不到。

　　雷迪尔紧急停止了对长剑输出能量，但却空门大露，拓跋圭一脚朝雷迪尔座舱踩去，这个瞬间雷迪尔也只来得及微微侧转身，真理之盾做出了微调整，但拓跋圭天王这一脚踩实，雷迪尔不死也要身受重伤。

　　左侧的天空中出现一道颀长的黑影，“理想之矛”机甲在那里翻转着身躯，沙塔斯机甲细窄的腰身正扭转到极致，体感座舱里的他是一模一样的动作，他那张俊美的脸上，一双眼厉如凶兽，机甲的长矛横摆而至，矛尖无比刁钻的直取拓跋圭所在的座舱。

　　拓跋圭踩向雷迪尔的脚由踩改踏。蓬！落脚的空气爆开一圈白雾，真理之盾打着旋撞向下方的山巅。在山岩上撞入一个极深的黑洞，喷出一团直上云霄的土龙。

　　雷迪尔只感觉七荤八素。且全身如同被锤子都砸了一遍，无一处不疼，无一处不剧痛。座舱里的减震已经运用到了极致，若是撞击力再猛烈一分，哪怕座舱再能够稀释摊薄冲击力，雷迪尔也会落个全身骨裂的下场。

　　借着这一踏步，拓跋圭的机甲上升了数米，使得沙塔斯的那一矛偏移开来，但沙塔斯长矛一摆，竟然急促的在拓跋圭天王身上连敲两记，长矛在那个瞬间弹回，沙塔斯的机甲引擎转速攀上七千转，输出的能级足够抵消长矛的米加荷场和拓跋圭机体的力场交击的反噬。沙塔斯的机甲核心武器就是这支米加长矛，矛身可以激发出米加荷场，这是一种强振场，能够以高频振动施加给靠近的金属，迅速让金属原子键断裂，疲劳。而矛尖的等离子发射口让其更是一支步枪。

　　当然发射口前端的高周波矛尖亦是近战最得力的兵器，这支武器可远攻可近战，是李晴东的雪初晴公司为理想之矛打造的得意兵器。

　　直至战斗以来，无论是雷迪尔，还是沙塔斯，他们的机甲引擎都从未达到最高负荷，十五代机甲引擎的强悍毋容置疑，但他们和拓跋圭的差距并不是机甲引擎和性能就能弥补的。

　　沙塔斯是林字营的大将，一直以来，他都以一个智慧的参谋示人，而让人误以为他只是一名智将。事实上，沙塔斯论机甲战力，是不在雷迪尔之下的，更何况，对于机甲骑士进阶指南这来自火种文明的机甲技术的参悟上面，沙塔斯甚至要更高于雷迪尔。

　　米加长矛头下脚上的在沙塔斯机甲手中旋转收回，重达数吨的长矛又灵巧的探出去，疾吐。拓跋圭机甲双手翻转，正要封格长矛的进逼路线，然而机甲中的沙塔斯猛地呼出一口浊气，手上虚拟操控长矛的动作提速。机甲在那一瞬间速度爆涨，长矛竟然直接绕开拓跋圭机甲双手，急速得在天王机甲身上猛地击打三记，米加荷场全力运作，天王机甲的一层护体能量场爆发数道湮灭剧芒。

　　在周边苟延残喘的先一拨幸存的盖尔等卡奇诺强者眼睛蓦然瞪大，也不知是什么心情，这可是交战以来，首次有人可以直接命中拓跋圭！

　　被冬雪号救援的瓦特见到这一幕，对沙塔斯的一系列机甲招式也都是异常震撼，只有真实可见，才知道这传说中的林字营是什么样子……难怪翎卫的大将，拓跋圭的亲传弟子铁弗和独孤也要先后陨落。

　　在麦哲城的民间天网反馈下，这一场战斗正在时断时续的天网中得以被人民观看到。此时除了天网直接观测到的模糊，或者有些卡顿跳帧的画面之外，环球风媒的相关讯息，正在天网媒体栏里输出了许多面向民众们的重要信息。

　　譬如，继雷迪尔之后，此时正在和天王交战的那个男子是谁。

　　那是一副很标准的证件照，照片上的男子俊如美女，黑发垂肩，看得出一丝冷峻和睿智。这张脸，在这种环境下，足以让人胸腔里涌出一种难明的热流。

　　沙塔斯，鹰国尉官，林字营核心人物。而此时他的身份，应该是卡奇诺执政府通缉的要犯。

　　还有，他也曾是银座的那个调酒师。

　　不知道当时那名不顾一切跟他走的财阀千金看到他的照片出现在天网此时会是什么样的心情，只是认识他的所有人都明白了，为什么这家伙当初会像傻子一样，可以放着一段痴迷他的爱情和唾手可得的巨额财富毫不动容。

　　此刻卡奇诺某地，正在被家族护卫保护着的一座庄园之中，一名身着紫色长袍的女子正观看着光幕，她无视周围家族成员对此时局势的忧虑，争执，讨论，只是双手合十，抚在了母亲留下的项链相框吊坠上，轻声道，“原来，这就是你的使命……请好好活着……那之后，我一定会让你娶我！”


第三百七十四章 抹杀

　　西大洋的海岸基地上，塔里尔，宫靳的舰队，以及安洛斯防卫官率领的青田舰队正在加紧备战休整。根据罗伯特和巴乔两支撤退舰队的无线电情报，雷铀和珠链两个基地的舰队已经群起出动，分别由翎卫的悍将朱鲁和孔卡带领，朝弦月基地进发。

　　此时他们已经动用了弦月基地附近还能用的军工厂，加紧修复战舰，有些工厂之前遭到了翎卫破坏，一些核心已经完全被破坏，难以启动，一些自动工厂尚未破坏严重，经过修理过后，可以投入使用。而现在能尽可能的修复战舰机甲，复原力如何，直接关系着他们接下来是否还能顶得住翎卫的强攻。

　　最关键的敌人还并不是那两支倾巢而出的翎卫舰队，这片战区的天网已经损毁失效，根据侦查飞机的情报，执政府的东洋舰队在距离战区不足一百海里的厄瓜多尔岛附近就停止不前，这支拥有两千艘战舰的东洋舰队战斗力不俗，但偏偏按兵不动，这才是最大的隐患，如果趁他们和翎卫舰队一场恶战之后，再来收复战场，舰队指挥官里洛便能兵不血刃的掌控所有的局面。

　　而在太空。执政府的太空舰队向青田的那一支四星级舰队发动了齐射。青田舰队的指挥官是安洛斯的副官德巴，此人进攻性不足，但守成有余，特别擅长机动作战，发现执政府的太空舰队包围而来，当机立断让布雷舰迅速布下太空机雷，构造了一个高三千公里，宽一千公里，纵深一千公里，以每一百米为单位散布的太空机雷阵。

　　借着雷阵为掩护，舰队全体机动向卡奇诺的卫星伴月二号的背后进行隐藏设伏。这让执政府力图要以最少损失拿下他们的太空舰队一时不敢冒进。太空舰队的指挥官伊姆乃是执政府培养起来，论军事实力不在几大王骑之下的太空军将领，此时执政府的数张底牌联动，各路军力四面出击，以吃下王骑军和托尼的青田军力为目的。

　　伊姆在执政府的将领序列中并不算靠前，而这场平叛战争就直接决定了他们的军功战绩，后面论功行赏瓜分战果是必然的。如果吃下德巴这支舰队的过程中遭到过大伤亡，在整个执政府军部系统中，无疑伊姆会非常的不光彩，所以他倾向于先排除雷阵，然后用斥候侦察机探索卫星背面，等清楚敌情之后再行攻击。

　　这给了德巴的军队以喘息之机，令青田的太空军得以保存了这支战力。

　　“根据我们的无线电通讯，执政府的几大军团正在积极调动，不仅仅是对我方形成包围态势的里洛舰队，第一军团马维斯封锁了千叶原城外围，这让好不容易得手的千叶原顿时陷入危难之中，执政府第一军团兵力雄厚，防守是极为困难的。同时青田企业有第二归谷之称的科技城莱克星墩遭到了执政府第二军团进攻，莱克星墩保卫战已经打响……”弦月基地的联军临时指挥处，宫靳面对着战略图，“执政府已经介入进来，多路军团齐进……这场仗，从现在起到未来的每一个时刻，都会越来越艰难……”

　　王骑军的将领和青田舰队的安洛斯等人咧咧嘴，嘴里满是苦涩，“但胜利，必将属于我们。”

　　但他们说着这样的话，语气里却是摇摆和不自信的。

　　置身这样的战争中，谁又能决定自己的命运？

　　弦月基地的布防战舰星敦号上，洛丽亚和她的战友们驾驶的机甲正在检查能量步枪的弹夹。伤痕累累的舰体上有身着制服的损管人员正在用手中的修理臂焊接装甲，发出哔哔啵啵的电光声。洛丽亚的机甲外壳斑驳，有些地方还有战损的凹痕，她的编号是“F-48”，那白色编号涂样已经磨得字迹不清了。

　　通讯频道里不知道谁用机甲播放了一首歌谣，于是有机师跟着动听的旋律轻哼了起来，相互依靠的伤兵们随着韵律开口，站在舷窗前，听到音乐的士官，仰望着远方海面和天空。越来越多的人加入，浅唱低吟。

　　歌曲带着忧伤却又明媚而隽永，在这样泛着粼粼波光的海洋和战舰之间响起。

　　然后，光学屏幕显示远方的天空，密密麻麻的翎卫舰群开始出现。

　　……

　　沙塔斯手中的米加长矛标准制式型号在近战时展开米加荷场只能持续十五秒的时间，但似乎拥有绵延不绝后劲的沙塔斯机甲并不在此例，而且释放的米加荷场的能级更高，威力更强。然而长矛疾风暴雨般击打在拓跋圭机甲之上，拓跋圭却依旧巍然。

　　就像是一条船分波裂浪于惊涛骇浪的大洋，任由得蕴含着惊人威力的浪头轰击在船体上面，船舷总是在一波波的撕咬中探出头来。

　　拓跋圭的机甲护体能量，也是深不可测。沙塔斯有意要和拓跋圭比拼能量输出能级，将其拖入到十五代机甲引擎的优势领域。

　　然而拓跋圭的瓦格拉力场等级太高，以至于西格马级的米加荷场根本无法真正触及拓跋圭的底力。说到底，他们仍然缺少的是高能量级别的输出手段。

　　拓跋圭机甲翻掌，拍向沙塔斯。

　　沙塔斯手里的长矛急速回旋上挑，和拓跋圭的手掌撞了个正着。同时，沙塔斯的长矛发射口射出一发粒子炮，轰击拓跋圭。

　　米加荷场，高周波矛刃，加上粒子炮。事实在那一瞬间，沙塔斯施展出了三种攻击手段，即便能量等级比不上拓跋圭，但这三种攻击手段叠加起来，就如同在射出的箭矢上绑上了火箭，力图达到自动步枪的效果。

　　是否能攻破拓跋圭的防御？

　　拓跋圭虽然号称天王，但他毕竟只是一个人，机甲再强，其也是钢铁合金打造，只是外面的能量罩和力场，阻隔了外界的攻击，如果能攻破防护罩，合金外壳，也是无法抵挡能量武器的。

　　然而在粒子炮弹脱膛而出的瞬间，拓跋圭机甲手虚抓，无形的力场瞬间捕获了极其高速激发射出的粒子炮弹，那枚核心温度已经有数千度，能够瞬间蒸发一座小山的粒子炮弹被瓦格拉力场攫取在手中，不断旋转，像是自亘古时期就划破天际的彗星，然而却始终脱离不了他的掌心那方寸之地。

　　拓跋圭操纵机甲手一展，那枚粒子炮原封不动回馈掼向沙塔斯。天空中传出一阵巨大的爆炸。沙塔斯的机甲像是个燃烧的火球自天降落。

　　雷迪尔驾驶机甲从坑洞里腾空而起，从山峰直升数百米，于半空接住了沙塔斯。吹灭了机甲身上的火焰，显露出来的全身的装甲无一完好，几乎都被高温熔化到了最低值，险些就只能弹射驾驶舱保命。

　　保护少昊的沙塔斯最后一道屏障也失去了，其余贾森之众完全无法近拓跋圭之身，也就在沙塔斯被轰飞的一瞬间，少昊誓约之刃机甲的狙击长枪前端的能量集束凝聚完毕，蓄能到了最大值。他的机甲引擎攀升到了一万三千转。胜利誓约之剑引擎拥有远远超过普通引擎的转速，类似吴森的机甲七千五百转就已经达到输出能级的峰值，再往上压榨就是超频了引擎，也是将对引擎造成不可逆转的损伤。

　　然而胜利誓约之剑引擎的转速红线区却是在一万三千转。转速代表着引擎的工作状态，转速越高意味着单位时间输出的能量越大。一万三千转，代表着誓约之刃引擎全功率运转，而这些能量全数集中在他手上的狙击枪内凝聚的那枚穿透破甲弹上面了。

　　这一发炮弹的威能，可想而知。

　　少昊摁下了操纵杆的红色按钮，誓约之刃在刹那间扣下扳机，这一枪取的是拓跋圭刚一炮贯飞沙塔斯，旧力已竭新力尚不及增补的一霎，并且已经全盘计算到了他的所有规避方位。

　　这一枪避无可避。意味着拓跋圭只能硬扛这十五代机甲引擎产生的能量全力一击。

　　那是无比可怕的威力。

　　虽然少昊那支步枪发射的能量弹是雪初晴公司所能制造的最高级别西格玛级的能量激发器。

　　但蕴含如此巨大的能量一击，就是拓跋圭也未必能挡下。

　　这一击，结结实实轰在拓跋圭凝集起来的半弧护盾上面。

　　咚！得一声巨响，天空中像是有万雷从一个点迸出，然后滚向四面八方遥远的苍穹，经久不绝。

　　一道巨大的圆环，边缘像是无数冰晶溅射的那种恢弘光晕，从那一点朝天地间辐射放散开来。光环的底部边沿散向山脉间去，从高空往下看，就像是朝着大地挥了一鞭子，所过之处是一道深深的凹痕，森林拦腰斩为两段，地面骤现峡谷。

　　这是能量互击产生的冲击波。

　　而在这片瑰丽的场面下，少昊分明清楚的看到，前方的拓跋圭的机甲，宇普西龙级别的护盾上面，出现了一个大洞。

　　等离子护盾凝结的具形再也无法维持原有的状态，裂纹遍布的护盾上，是一个洞。透过那个洞，就是拓跋圭的机甲本体，他再无能量盾和力场防护的本体。

　　少昊生生用第一个能量等级，用机甲引擎产生的近乎于排山倒海的能量，打破了“西格玛级上下就是鸿泥之别”的经典能量概念。等同于绑了无数支竹筒火箭在一枚箭矢上面，然后洞穿了一辆坦克的伟大。

　　步枪尚在冷却，无论如何短时间再也无法发射第二发能量弹，那么即便是打开了拓跋圭防御的缺口，也无法再进行补射。

　　少昊此时无比希望自己有第二支步枪，那样就能手刃仇敌，完成壮烈的复仇。只可惜这支步枪因为制作昂贵，也只为了他的机甲打造了一支。

　　下一个瞬间，少昊的血液骤冷。

　　他看到拓跋圭抬起了手，手掌展开，瓦格拉发射口，凝集了红芒。

　　是的，或许是避免少昊还有接下来的手段，亦或者生性多疑的拓跋圭怀疑少昊机甲手里的那支步枪还能射出第二发，所以他打算动用瓦格拉，一举抹杀少昊。

　　用瓦格拉，直接摧毁他的机甲！杀死唐璜最后的一丝血脉。

　　干净利落。


第三百七十五章 对峙！

　　“定标三维密位4587.19，开火！”

　　冬雪号中，传来李晴东清脆而略微急促的嗓音。

　　冬雪号上那炮口是三角豁口，如一墩岩石的雷神主炮在滑轨上突然朝后一退。

　　战舰主炮的三连射穿破大气层，击向几千米以下的天空。

　　少昊早得到了冬雪号的联动，及时操纵机甲朝旁机动，他的身后，闪光从那里迸现。

　　然后拓跋圭的机甲掌心，也是光芒迸现。

　　天空之上，猛烈席卷起一道几十公里粗壮的巨大十字光柱。少昊的誓约之刃不知道被吹飞了多远。那已经不重要了，因为人间已成炼狱。

　　战舰的主炮射击大气层会造成极大的损耗，落在地面时的威力或许还不及一发导弹，同样战舰的引擎也会巨量耗能，所以在晶石能源如此宝贵的今天，战舰主炮攻击星球表面是收益不成正比的行为。

　　但是从冬雪号射下的加农炮，却是不得已的量势而发，再加上冬雪号的主炮威力奇大，所以即便经过大气的消损，且目标落点在数千米的高空，尚未完全削弱殆尽，仍然具备等闲战舰主炮的威力。

　　而拓跋圭，只是用机甲发射瓦格拉，就抗衡了战舰级别的能源主炮一击，甚至威力还呈现压倒性的巨大。可以知道，如果冬雪号在他面前，被击毁也是理所当然。

　　十字光柱在天地间产生了巨大的高温气体，朝着四面八方席卷，此间的战场，已经成了修罗场。

　　下方，双方军队正在进行殊死较量搏杀，大地上有几个先前能源池爆炸的巨坑，四周散落如麻的残骸和死伤甚至认不出来的尸骸。

　　冬宫上空，从卡奇诺一干强者伤亡惨重到林字营，甚至冬雪号陆续上阵，只是战一人。

　　拓跋圭和其机甲悬空，却没有接下来的攻击动作。看到他的所有人，都直觉的感觉到了，他们的连番进攻，终于让拓跋圭自和墨凝一战以来就受损的机甲心脏，开始发生了恶化。

　　然而此时，没有人还能分出抗衡拓跋圭的力量。

　　又或许，拓跋圭只是在评估，是否还能杀死那边的少昊。

　　但是，似乎在他和少昊之间，出现了一道距离，而此时的他，已经无法跨过。

　　那道距离，就是李晴东的冬雪号。

　　冬雪号上，前一尊主炮进入充能状态，第二尊主炮重新进行了校准标定。

　　拓跋圭很清楚，冬雪号拥有两门主炮，所以想要趁着射击的间隙击杀少昊，几乎没有可能。

　　冬雪号的主炮若是想要射击拓跋圭，在他超高的机动能力下也办不到，然而如果拓跋圭要越过战舰的主炮去抓或者再发射瓦格拉攻击少昊，似乎也同样办不到，因为要杀死少昊，他就从无迹可寻变得动机昭然，而通过冬雪号的计算能力，少昊已经在冬雪号的有力控制区中，双方联动之下，拓跋圭确信自己出手，也杀不死少昊，或者，他也要付出很大的代价。

　　如果他的机甲心脏没有受损，这些代价自然不是代价，他的机动力趋于完美，甚至可以令机甲引擎超负荷运作，即便再有一艘冬雪号，拓跋圭也自信拦不住他杀少昊的道路。但墨凝给他造成了这样的损伤，所以他不可能付出那样的代价，机甲引擎也进入不了超负荷状态。更何况，林字营的核心，那个一直隐藏在千叶原城，以林达示人的鹰国少校，他们翎卫的“全境之敌”林海，还没有到来。

　　他知道他会来。就像是当初他杀死自己的儿子，拓跋圭很清楚他会来挑战自己。而自己一手基业，全葬送于此人之手，他等待着……手刃仇敌，让林海体会到最悲惨死法的那一刻！

　　“少主！”吴森的机甲从后高速旋至，长刀一闪，以断山之势侧劈。

　　现在距离拓跋圭之间最邻近的，就是吴森，也是最有资格挑战拓跋圭的人，如果他能抓到拓跋圭或许机甲心脏难以负荷的这个破绽，或者就能建立不世奇功。

　　吴森只是明白，拓跋圭刚才一击，差点就将少昊灰飞烟灭，他不能再让拓跋圭发射第二发瓦格拉。

　　“唐璜的影子，总是那么的……”

　　看到吴森流星赶月而来，拓跋圭喃喃道，天王机甲由静转到极动，撞向龙卷般飞旋而至的吴森。

　　“阴魂不散！”

　　吴森的机甲“米尔纳”长刀挥出，天王两手抓住刀刃，手掌间和长刀迸发出万千火花，像是卡奇诺南半球夏夜看得到的英仙座流星雨。

　　吴森的机甲引擎转速从六千飙升到七千，然后直接突破红线进入超负荷的八千，还在向上攀升，只是转速表已经无法指示此时失控的能量炉对晶石的量子研磨速度，紧接着……爆表！引擎难以负荷，自内而外膨胀。

　　吴森的驾驶舱亮了起来，他知道自己就要死了，突然释然，对少昊道，“少主……要开辟卡奇诺的新历啊……虽然我或许看不到了，但也会在冥河的那头，为之欣慰的吧……”

　　米尔纳机甲伴随着剧烈的爆炸在火光中灰飞烟灭。

　　这位昔年唐璜手下第一近卫高手，终于追随旧主而去，壮怀赴死。

　　机甲里的少昊目眦欲裂，那一刻，是仿佛失去了亲人般的撕心裂肺。

　　吴森对他而言，像是人生的另一个导师，值得信赖的长辈。他帮助他从翎卫训练营中找回丢失的记忆，使得他从一个自来被拓跋圭训练得心硬如铁，逐渐丧失人性，只懂得铲除异己的杀手中恢复良知。如果没有吴森，他恐怕会一直被杀父仇人利用，助纣为虐。

　　现在，吴森就死在他的面前，他握着操纵杆，恨不得用手中的机甲，冲上去杀死拓跋圭。但他握着的操纵杆在嘞嘞发紧，手背爬满青筋，也没有做出这样的行动，因为他的耳边，不断响起李晴东的声音。

　　“少昊，千万不能冲动，他是在诱使你前去决战……”

　　“请冷静下去！一旦克制不住，吴叔就白死了！吴叔的遗志也会因你的死去而破灭！”

　　……

　　此间的战场，恐怕今日最初进攻冬宫挑战拓跋圭的那些意气风发的强者们，也没有想到会迎来这么一个伤亡惨重的局面。

　　斩杀毒蝎帮头目闻名的乔希结束了他悲剧的人生，蓝铂家族震慑一方宇宙外贸航道的机甲统领凯文战死，德西科郡星的首席英格鲁也死了，温泉关的大宗师盖尔从坠地的机甲中走出，在他机甲砸出的大坑边缘，陆陆续续出现了翎卫军机甲身影，将他包围。

　　盖尔双眉间浮现的是浓烈的忧郁，他并不是忧虑自己的命运。

　　而是震骇于今天这样的合围，仍然没能弑杀拓跋圭。

　　林字营还在作战，但那已经不重要了……拓跋圭摧毁的不仅仅是他们的肉体和机甲，还摧毁了卡奇诺所有反抗者的斗志，现在，没有人还在幻想可以击败拓跋圭了，如果说曾经拓跋圭和那些远道而来成名强者的挑战的无一败绩让人觉得他的强大是在一个神坛之上，虽然让人仰望，却终究有些不真实。

　　那么今天的战斗，从头到尾，都让他们感受到了真正和拓跋圭为敌的可怕，那不亚于是在和魔神作战，他正在用超越一般人认知的力量，从四面八方，一点一点绞碎你的自尊，可笑的勇气，然后他再将你杀死，碾压，彻底摧毁！

　　……

　　海洋上，一众人员物资的运输舰船正在天网也捕捉不到的海洋上航行，在这些外壳都有青田标志的舰船其中一艘里，亚特兰特和托尼在最核心的舱室，通过那些各部门的报告和信息汇总，得知外界的局势。

　　亚特兰特和托尼最后撤出归谷，就置身于这队运输舰之中，对外间发号施令。

　　“翎卫的雷铀，珠链两支军队对王骑军和安洛斯占领的弦月基地发动了进攻……而在莱克星墩，执政府的第二军团正在对我们进攻，安达充执令抵御！执政府多年以来，对第二军团的打造不遗余力，其中的机甲和机甲重装备都在我方安达充军队之上，莱克星墩极有可能毁于一旦。最重要的是，莱克星墩拥有我青田企业大量资源和科技，相信这也是这次执政府将兵锋针对我们的原因，他们早就想要褫夺我青田企业的产业了！而这次给您订了叛国大罪，不也就是要找个看上去名正言顺的理由吗……我只能说，他们的吃相，太难看了。”亚特兰特愤怒道。

　　“同时，之前承诺在事件爆发后，站在我们这边的十一个家族，其中有五个家族，在发现拓跋圭的不可战胜后，现在都开始叛变了，他们对其他的家族动手，沙曼和德鲁家族的两位家主，已经被暗杀了！其他四个家族人心惶惶，他们之所以还没有因为恐惧叛变，一方面是因为那五个家族坏了规矩，这是最忌讳的……还有一点，那就是他们相信托尼先生您。”

　　这一次，亚特兰特没有说出“以牙还牙以眼还眼”这种咬牙切齿的话，因为他很清楚，那五个叛变他们的家族很可能不会遭到他们的制裁，反倒可能在战后荣华加身，煊赫无比。

　　亚特兰特微微有些沉痛，道，“还有，我们风媒联合的环球时报的三位执行董事，已经传来了死讯，一位死在他被严密保护的秘密办公地点，他身边信赖的仆从递给了他一杯毒酒。另外两个死的就是太惨……两发导弹炸毁了他们的藏身地。看来我们的风媒公开的那些真相，不光是拓跋圭会恼火，就连执政府也为之畏惧。”

　　“惧怕真相传播的人会如此丧心病狂，恰是因为他们比谁都清楚，他们会在真相面前毁灭！”

　　托尼一直将展开的双手五指相抵，他浓密的眉头微微蹙着，此时谁也不知道这位掌握着整个卡奇诺最珍稀资源和握有最庞大财富的男子在想什么，但有一点，那就是谁小看他，都会付出代价。

　　在长久的缄默之后，托尼开口道，“布冯和尤达认为这样就可以摧毁青田，摧毁青田这个名字在这片星域留下的烙印，我会让他们知道错了……这陈腐不堪的执政府，也该退出历史舞台了罢！”

　　托尼起身，望着舷窗外，唇角牵起讽刺的弧线，“执政府认为可以利用拓跋圭之手，铲除鹰国人和那几个他们心腹之患的王骑，也可以趁此对我们青田企业下手。而唯一的问题就是，他们彼此之间并非铁板一块，而是从头到尾都彼此猜忌，彼此防范。甚至，拓跋圭是必然要取执政府而代之，这只是时间的问题。”

　　“……有没有可能，将这个进程提前？”


第三百七十六章 遗产

　　星历二零一六年。宇宙处于表面上的安宁平和状态的版块越来越少，很多角落，正被动荡不安的战火所覆盖。这其中，战争就笼罩在卡奇诺这片土地之上。

　　后世人普遍认为是卡奇诺的内外矛盾由来已久，这个矛盾由翎卫舰队和鹰国舰队在日落峡星门作战的惨败而积累到了巅峰，由一艘远赴卡奇诺刺杀独孤的鹰国战舰冬雪号所触发，成了战争爆发的那条导火索。

　　战争的第一阶段，由墨凝和琉璃两位王骑所率领的王骑军舰队巧妙穿过了星球两大军事集团岛链的封锁，用两支舰队佯攻，对翎卫的近岸基地发动了袭击。因为这场行动，使得星域拥有极大影响力，自主工业体系的青田企业也加入了这场战争之中。最终取得了局部优势。

　　第二阶段，秋叶原城坐镇的贺兰遭到部下反叛身亡，艾琪丝和德克两位王骑在秋叶原城发动起义。而由爱德华，席尔梅德，青田和瓦特组成的联合军队，配合卡奇诺的诸多强者与林字营，对翎卫的核心大本营冬宫进攻，拓跋圭不惜以摧毁军队战略能源的代价，制造了连番爆炸，对联军造成了重创，数十万联军士兵阵亡。

　　第三个阶段，联军的伤亡惨重让三大家族控制的执政府决议对叛军出兵，这其中最主要的目的是对青田企业用兵，力图吞并青田企业的资源，技术，以及分布在卡奇诺强大的工业体系。而也就在这个时候，情势骤转直下，执政府内部的军官和最高决议会议员，在得到托尼某方面的暗示之后，违抗了的三大家族独断专横的决议。

　　青田企业作为整个卡奇诺最有富有，掌握着众多珍稀资源和科技的企业，掌舵人托尼，又哪能没有些准备的手段。早在唐璜时代，他就已经未雨绸缪的在暗中渗透决议会，如果有可能，他希望自己所做的这些准备永远没有用到的时候。

　　在冬宫东南面的执政府惠特曼空军基地的士兵们得到了来自决议会议员将军的密令，在短暂的闭门战斗动员之后，这些面容坚毅，并且很明白自己在做什么的将士们进入了停机坪，一千两百架“咒逐”歼击轰炸机闪烁着折叠机的翼灯，从升降台抗命升起，阳光下修长的机身和金属光泽整齐而统一。

　　随即这些歼击机机翼展开，下方的矢量发动机喷口喷出蓝焰，让这些由这群军人驾驶的歼击机先后群起升空，像是大片离巢的候鸟，只是候鸟离巢是因为节气的变迁，而他们则是为了历史的变革。

　　这些机身上有执政府稻穗镰刀标记的战机掠过了高川湖泊山林，掠过了在圣卑斯山脚下犬牙交错的翎卫军和青田陆军师，一头扎入了由死亡能量射线和粒子炮构成的冬宫防空弹幕。

　　现在就连地面的联军部队也不知道这支执政府悍不畏死的战机群究竟为何站在了他们这边。但这并不妨碍他们看着那一大片战机冲向冬宫时的画面。

　　即便已经身处战场，但看到这幅场景，仍然让人眼眶在棱棱颤跳。

　　一千多架战机组成的机群像是直接撞入了一片火海，冬宫强大的防空火力网让这些执政府最具破坏力的咒逐战机也遭到了强力拦截。

　　有不少战机当场就被打爆，有的被粒子炮扫断了机翼，打着旋解体的过程中，还在朝着冬宫冲，同时向那些防空火力投下了机体的导弹，射出了最后的能量炮。

　　天空爆发了一连串以战机爆炸为背景的焰火雨，但这群战机却毫无退却的意思，一直在开着加力，近乎于自杀式的向前，外围的战机用自己的机体抵挡火力，让自己化为残骸飞星，就是为了让身后的战机能够多向前飞行一百米，五十米，或者二十米，十米！

　　咒逐歼击机群依靠着这样抱团冲锋的方式，不断朝着冬宫前方挺进，终于突围出了不足百十来架的数目抵达了冬宫上空。

　　与此同时，被机群包裹在中心的歼击轰炸机机舱在悾悾声中打开，露出了其中大吨位的“审判炸弹”。

　　“审判炸弹”被歼击机群用自杀式前进的方式携带，凌空而落。

　　落在冬宫的瞬间，炽光亮茫了人们的视野，而后是地面的冲击波和火焰以肉眼可见的方式散波开去。

　　最后能飞出冬宫领域的战机已经是微乎其微，爆炸的冲击波让来不及飞远的战机遭到了波及，从最初时的一千两百架战机，这群惠特曼空军基地，一直筹备已久的空中机群，用近乎于自杀式的方式，完成了他们的壮举，将最核心的轰炸机，送进了冬宫的心脏。

　　冬宫的大部分建筑，在炸弹巨大的威能下，从内而外的垮塌，簌簌坍齑。

　　在冬宫内堡的翎卫防御机甲，直接被这些炸弹摧毁成了灰烬。

　　冬宫在眼前坍塌，无数的建筑体东倒西歪，或是沉降。只有寥寥无几从这场攻击中逃出的战机，像是海鹞子一样被剧烈的爆炸吹飞得如风中薄纸身不由己。

　　而这一幕，正在拓跋圭的面前展开。

　　一直以来，对于神秘莫测的卡奇诺星域，人们除了知道卡奇诺曾经无数先贤所在的核心麦哲城之外，还有个讳莫如深的地方叫做冬宫。马关星那些凶徒将其奉为心中的圣域，对武力至高崇拜的顶点的象征，提及冬宫，卡奇诺人民或是谈虎色变，或是面容晦暗，或是带着太多难以言尽的谨慎小心。

　　从那里走出来的军官，执政府都不敢得罪。若是他们执“天王令”在卡奇诺调查的人和事，就连执政府最高的联合调查局也不得干涉，在他们面前，哪怕再多的腹诽和不甘也只能退避。

　　不光是自治区的人民只能屈服于翎卫和冬宫的高压，就连自治区以外的卡奇诺人，也不敢在公开场合对天王针砭微词，否则翎卫可以直接越过执政府将你逮捕，等待你的，就是暗无天日的悲惨命运。

　　在自治区，每一个人对天王和翎卫的三大统领都无限忠诚，但只有恐惧的人们内心清楚，这些“忠诚”的分量有多少，是取决于这里对“不忠诚”的刑罚有多严苛。

　　而现在，这个曾经让星域里所有人都挥之不去如鲠在喉的存在，于这里坍塌。

　　那些建筑群在爆炸中崩溃，那些塔状的楼宇在火焰中倒下。

　　这里，曾经是不可接近的禁区，是所有挑战者的坟冢，是以此之地威慑星河的源头。就连联军军队此时也未能攻陷的冬宫，于此时此地，被这支背叛了执政府军令的飞行员们摧毁。

　　拓跋圭此生经历过的凶险或许已经不计其数，然而这一次，对于他而言，或许是最为沉重，最为险恶的一次。

　　他一手栽培的翎卫三大统领，都先后死了。为了摧毁进攻冬宫的联军，他甚至不惜自毁了翎卫未来五年发展所需要的战略能源晶石，换取了大地的连番氢聚变爆炸改换战局。

　　同时，他甚至可能遭到了来自执政府的夹攻！一直以来对他卑躬屈膝的执政府，似乎在这一刻撕下了虚伪的面具，而事实上，他们可能一直在暗中进行他们的计划。那是一个直指他拓跋圭的，要推倒他的计划。

　　西大洋战场上空天网的突然大面积损毁，使得原本联合了执政府，取得了天网绝对控制权，也同时占据了战争优势地位的翎卫弦月基地军队的优势荡然无存，结果遭到了被全歼的命运！

　　这一切，拓跋圭实在很有理由相信是三大家族暗中作祟，既要他找不出他们从背后捅刀的证据，那便只能干脆以摧毁整个天网为代价，做的很像是一场事故。

　　拓跋圭在此时此刻，只有一种智商被三大家族严重羞辱的恼怒。

　　他们怎么敢！？

　　这一刻，前方驾驶着誓约之刃的少昊，似乎也再不是他的首选杀戮目标了。

　　是的，少昊之所以敢用唐璜之子的身份回归，这背后自然是有执政府的支持。

　　如果没有执政府，少昊又谈何正统继位？

　　似乎，一直以来以为在暗中忙碌着消除唐璜影响，以便更好过渡影响力执掌政权，并且明白他拓跋圭的强大，一直不敢越雷池半步，懂得不要轻易招致毁灭命运的三大家族，他是低估了他们了。

　　三大家族似乎一直在等待这个时刻，然后痛下杀手，这才是一帮最卑劣的投机者。

　　“一群污秽的爬虫！”

　　拓跋圭蕴藏着无限烧心的怒火，发出一声怒雷般的暴喝。

　　原来以为林字营是这个世界的敌人，那个鹰国少校林海是卡奇诺的公敌。

　　而现在拓跋圭似乎才明白，整个卡奇诺世界，都在与他为敌。

　　很好……

　　你们与我为敌，那我便敌于整个卡奇诺又如何？

　　拓跋圭突然弃少昊而不杀，天王机甲也再不顾地动山摇坍塌的冬宫和此间的战场，化作一道流星，向西疾掠高速远去。

　　那个方向是卡奇诺的核心——麦哲城。

　　那里有整个卡奇诺最深厚的文化，最集中的权力中枢，辐射力最大最广的影响力，那里还有唐璜一手打造，可保卡奇诺数百年平稳的卡奇诺多方共和执政府，以及最高决议会。

　　那里……是唐璜最后留下的遗产。是这个世界得以稳定的保证。


第三百七十七章 追击

　　天王机甲高速远去。在地面战场作战的翎卫军团不明白他们的天王为什么抛弃了他们……冬宫在崩塌，看上去似乎已经陷落，在方才状若疯狂进攻的翎卫金角机甲兵团士气也跌落到了谷底。尽管翎卫的将领木拓和科特正在用尽一切办法压榨他们手上这支军团的作战实力，激发每一名机师的作战潜能，也同样对青田的陆军师造成了很大的伤亡。

　　但是，翎卫军之所以能这样奋力作战，正是因为他们背后就是不容被占领的冬宫，他们的头顶上空就是星域无敌的拓跋圭。

　　而现在，冬宫被轰炸，炸弹削平了这座巍峨宫殿一大半的建筑，天王也弃他们而去，所有人的战斗士气在这一刻不可避免的骤转之下。就像是一个被打了强神经振奋剂的人，展现出过人的体能和攻击性，却在药效过了之后，产生了巨大的副作用。

　　抓到这个空隙的青田陆军将军安特等人，驾驶一台火力和装甲都非常迅猛的“烈刃”机甲，对通讯频道高呼一声，“随我冲杀！”

　　这名本就是机甲八级的将军一甲当先，在四面都是爆炸和光影的战场，手持周波长刀挑开一架翎卫机甲的正面突刺，回以一脚，脚部的回力结构发出巨大的液压震颤，将那架机甲腹舱踹得凹陷进去。同时在沙尘中转身，刀化作冽芒，将一架刚刚将热能斧加之其身的翎卫机甲拦腰劈成两半，然后毫不停歇，撞进战团，一路直接杀向其阵营的内腑，周围的青田机师眼看自己的将军身陷敌阵，哪还敢稍有迟疑，迅速不顾性命的紧随其旁，朝着翎卫军冲杀。

　　本就士气大跌的翎卫军团，再也没有如之前宛如钢铁城墙一般的阻滞力和杀伤力，阵型从安特突进的那一点开始崩溃。

　　在这场拦截战中伤亡了几乎四成兵力的青田陆军师终于在漫长而艰苦的高压作战中，感觉到了一松，身边的战友再也不是那么轻易就被击毁，敌人的阵型再也不是那样难以攻克，就连前进一步都是那样的艰难。

　　一场硬仗，超过三成的损失，就可以说是惨烈了，指挥官为了避免部队的崩溃一般都要重整军力，而现在，只是拦截翎卫冲锋，青田陆军师就损失了四成兵力，放在普通的部队里，这么短时间造成这么大损失，部队估计早已崩溃了。但青田的陆军师坚持了下来，并一直坚持到了如今的时刻。

　　一艘巨大的舰船，从远方的山脉头顶飞出，抵达了战场。

　　看到这艘舰船出现的时候，地面的翎卫军团内生出了连锁反应，难以维持阵型，被青田的机甲军团撕开了阵线。

　　“拓跋圭的方向，是朝麦哲城去了！他是拥有摧毁麦哲城能力的，如果丧心病狂，那就难以阻止了！”在飞船上，德克一拳砸在飞船的舱壁上，俯瞰此时下方的战场。

　　天网遭到破坏，只有一部分民用级还能使用，战场通讯便只能用原始的无线电讯号。大概也是因为翎卫和联军双方都需要保持战场通讯，再者战争到这份上已经是狭路相逢勇者胜，战术手段已经微乎其微，所以一时间都没有进行电磁干扰这类作战，使得无线电得以畅通。林海在赶到战场之前，就已经掌握了此间的战况。

　　麦哲城是卡奇诺的核心首府，是各方面能够正常运作的大脑，如果这个大脑遭到摧毁，那么整个卡奇诺都将陷入暴动和失控状态之中。自古人祸比天灾更为可怕，那是因为天灾摧毁的是世俗的物质和人类的肉体，但人祸不仅仅是如此，还有堕落得极其可怕的人心。

　　如果卡奇诺暴乱成人间炼狱，轻则尸横遍野，重则就是整个卡奇诺回到数百年前的分裂时代，无数利益集团会在此间崛起，纷争，厮杀，带来不安宁的又一个战国。

　　“德克！”就在德克为了拓跋圭的去向而担忧的时候，艾琪丝突然出言，喝止了他。

　　一个瞬间，德克突然像是明白了什么，看了看林海，又看了看艾琪丝……宽厚的嘴唇，终究还是紧闭了起来。

　　他知道，他们现在的立场大有不同，虽然执政府如果完全的遭到毁灭，接下来的乱局是他们不愿看到的。

　　然而，对于林海来说，这一切又有什么关系？

　　他的母国是鹰国，卡奇诺甚至是鹰国一个潜在的敌人，这里如果处于混乱中，对鹰国人无异于一个喜闻乐见的局面。

　　他们虽然身为前王骑，但如今已经宣誓效忠了林海，他们不可避免要和林海站在一起，现在再来为卡奇诺的命运担忧，这岂不是非常的不合适？

　　在林海的立场来看，卡奇诺的战争底蕴十分惊人，这样一个国度成长起来，在鹰国身旁无疑是卧榻之下的猛虎，所以，他几乎是必然也会任由卡奇诺成为一盘散沙的。

　　德克死死攥紧了拳头，他很清楚自己改变不了这样的结果，这是他的故国故土，他曾在这里成长，为了这里而征战，如今，他所为之征战的国度就要没有了，曾经的故土也将会分崩离析，而这仿佛是无法改变的宿命。那是一种空落落的感觉，仿佛自己前半段的人生，都仿佛如沙塔一般将随风而散了。

　　他看到艾琪丝那红艳的嘴唇，在这里也仅仅抿了起来，他知道艾琪丝此刻的心情，并不会比他好过多少。她曾经为卡奇诺战斗，她身体那永远也无法磨灭的伤痕，正是为将这里带向更好时代征战过的印迹。他们曾经为此付出血汗，他们燃烧了生命去捍卫的某种理想，从今天往后，就要这样没有了。

　　“大卫，能源加注得如何？”

　　林海突然开口。在千叶原城的战斗，命运机甲消耗了不少能源，为了迎接恶战，在登上大卫劫持的这艘飞船之时，大卫就在为命运填充能量。

　　“储元单元满格。”大卫的声音从舱壁的扬声器传出。

　　林海看着远方，“此时也只有‘命运’可以及时在拓跋圭造成不可逆转的局势前去阻止他了。我需要足够的能量，全速飞行和必要的战斗会非常消耗能源。”

　　“加注的能源，足够让你飞到卡奇诺行星外零点二个天文单位的任何地方！”

　　“呃！”德克猛地回头看向林海。

　　艾琪丝也掩不住惊讶盯着他。

　　林海对两人回以微笑，“卡奇诺陷入混乱，并不能真正为鹰国带来好处，相反，这还是一个巨大的隐患，更重要的是，一个被摧毁的执政府和混乱的政权，也同时让我们失去了掌控它的可能。所以，必须阻止拓跋圭！”

　　林海有些话并没有说出口，那就是他曾在千叶原城时所生活过的那段日子，蓝特，奥黛丽，他们都希望时局稳定，生活向更好的方向发展……如果卡奇诺堕落到纷乱的格局，这样一天的到来，就太渺茫了。

　　无论如何，那天罗兰会场的清晨，站在墙垛上奥黛丽那份清雅的希望，仍然令他记忆犹新。

　　那不仅仅是她的希望，那还是大部分像她那样的，像是蓝特那样的，散布在这些星球绿洲，散布在卡奇诺星域每一处主星上的人的渺渺寄望。这是这个世界，应该要朝好的方向发展的理由。

　　林海抬头，对着那冰冷的舱壁道，“大卫，做好准备，将命运放入出击口……我跟着过去。”

　　艾琪丝从旁怔怔的看着这名青年，其实从年龄的角度来说，林海相当的年轻，很难让人相信，这个以一己之力扭转了日落峡星门战役，并引领了卡奇诺局势走向，已经大名鼎鼎的他，会是这样的年轻。

　　但是，他年轻的身上，却又承担和背负了多少的事物呢？

　　……

　　“谢谢你！”一向开放大胆的艾琪丝这次却以轻声呢喃的声音道，仿若忸怩的少女。

　　“我也去。”德克停顿了一下，旋即斩钉截铁，“你需要有人拱卫你的左右……只要我还活着，绝不会让人近到你身！”

　　“你们的机甲没有命运的速度，所以跟不过去，负责此间的战场就好。”

　　林海摆了摆手，起身走向了机甲通道口，战靴在被大卫抢来就缺乏打扫的战舰地板上扬起尘土，尘土在舰船的灯光中漫反射着白色飞絮。

　　而他的身体穿过这些白絮，隐入长长的走廊中。

　　……

　　坐进命运的体感舱，无数根细丝缆线连接的金属片为他组成了体感铠甲，包裹在了铠甲中，林海感觉到一股失重力从脚下涌向四肢五骸。

　　飞船的腹舱已经打开，命运脱离飞船，而后点火。

　　众人看到，继天王机甲之后，来自未知战舰的那架流体棱长的机甲，在天空中喷出蓝芒，带着一种令人眼球都追踪不过来的加速度，高速横弋过苍穹。


第三百七十八章 斡旋

　　威严的卡奇诺首都麦哲城，在日落下恢弘无比。只是相对于以往，今天的这里显得异常宁静。少了陆航车成群成片在楼厦间穿行的景象，也少了那些空港磁性轨道上朝外太空吞吐的舰船。

　　而安置在城市四个角落的轨道炮台，此时也从地底升起，炮口遥遥指向天空。城市边缘，拱卫的各路机甲军团原地结阵，戒严着城市。

　　战争的氛围笼罩了这里，但是在麦哲城内，人们却并不觉得受到了太大的影响，甚至还有些隐隐的振奋……

　　卡奇诺主星这里，是多少年都没有经历过近在咫尺的战争了？这让过惯了安逸日子的人们对战争这种事物，有一种畏之却又好奇的心态，这是完全颠覆了他们平日里千篇一律生活的新奇感。

　　当然，谁都知道战争不是什么好事情，会让原本的稳定变成流离失所。但是，在普通人们的想象和对态势的分析中，战争的烈度远远没有达到可能严重影响到他们生活的地步。更可能的，人们只是将这一切看作是一个大事件在发生，而他们正在见证这一切。

　　只是普通人们，远远想象不到，在麦哲城那栋最高的建筑物，执政府最高决议委员会的大楼之中，此时此刻，已经是风雨飘摇。

　　一名机要秘书在低声附耳将情报告知了代统领尤达之后，尤达一掌狠狠击向桌面，轰的吓了众人一跳。

　　“立即让宪兵队过来！”尤达对秘书作出指示，宪兵在短短几十秒的时间涌入决议会场，整个会场之中，掀起了一片哗然之声。

　　这些在卡奇诺论权力足以跻身前五十之列的决议员中，有的不明就里发生了些什么，有的则见惯了风浪的看着这一切的发生，但他们都眼力独到的注意到了，尤达方面和其中一些决议员的剑拔弩张。

　　很快，情报就传到了其余的决议员耳朵边，有的人无比震怒，“怎么会！？……谁干的？”

　　有的人已然六神无主，“怎么办，怎么办……”

　　不需要指出是谁干的，因为所有人都从现场的局势中，看到了答案。

　　尤达，布冯等人正怒目而视决议委员会左侧的那数名决议员，这些决议员中，其中之一就是一位老而弥坚的将军，执政府老人，奥斯顿上将。

　　尤达浑身都在发抖，“你知不知道你干了多么愚蠢的一件事！你将是卡奇诺的罪人！”

　　尤达一发话，周围的决议员嗡一声，刚才积蓄的惊慌失措顿时爆发了，对奥斯顿怒骂，“你这是在作死！”

　　“猪狗不如的老东西！干出这种蠢事！”

　　“混账啊……这下我们是何立场，要如何向拓跋圭交代？”

　　面对混乱的局面，这位命令惠特曼空军基地自己属下的战机攻击冬宫的将军，正了正军容，冷声道，“相比起怯懦得只知道忍气吞声，最终会让自己尊严荡然无存的鼠辈，我认为我做的是任何一个忧虑我们脚下家园命运的人该做的事情！……”

　　碰！奥斯顿话语还未说完，就被一个烟灰缸砸中了额头，血流如注。

　　抛出了手中水晶烟灰缸的尤达扑上前来，“你这个吃里扒外的老狗！”

　　决议会一片大乱，和奥斯顿站在一起的那几名身份各不一样的决议员，被周围的宪兵持枪控制住了。

　　奥斯顿额头的鲜血汩汩而出，染红了半边衣物，他看着身边被枪支指着的同伴，望着面前因为恐惧唾骂他的这些人，道，“你们难道不明白，拓跋圭是头恶狼，他一直觊觎着卡奇诺，但是因为那些明里暗里的权衡，让他没有轻举妄动！而现在，那些反抗他的人都出现了，都将被他杀死了！而在座的各位，都成了帮凶，可笑的是，你们难道没有审视过自己，其实本就是拓跋圭眼中的一块肉而已！他并不会因为你们帮他做了这些而感激什么，相反，恐怕会在心里觉得好笑吧！”

　　“我们要牵制拓跋圭，要利用他，应对鹰国人的入侵，你懂不懂的，这其中的轻重缓急，就是因为你，还有你背后的那个托尼这样鼠目寸光的人，才让我的筹划一次次受到阻碍！”尤达额前青筋毕露。

　　“筹划？利用？”奥斯顿笑了起来，“你尤达的能力，既比不上唐璜，更非诡计多端拓跋圭的对手！却偏偏自以为自己很聪明要利用拓跋圭？鹰国人尚面临西庞人入侵的国难尚自顾不暇，怎么可能将重心放在我卡奇诺身上？从来没有一个国度在被入侵中会自我悲观的认为打不赢战争，要通过侵略他国来获得资源保护自己？究其根本仍然是因为你们的软弱，你们从内心深处就不认为我们有多么强大的力量，所以对拓跋圭也好，对鹰国人也罢，都是避如虎豹，畏之蛇蝎。利用拓跋圭？我看是拓跋圭已经死死地牵住了你们的鼻子，不过，你这样的人也是不必惧怕拓跋圭的，因为现在你嚷嚷着要如何如何的对付他，但当他有朝一日凌驾于此的时候，你又会第一个匍匐在他的脚下！这样的生存哲学，才让你尤达可以永远生活得无比风光吧！”

　　“该！死！”

　　尤达暴喝出声，从宪兵手里抢过了一支枪，致命的光束连发，奥斯顿和他身边的那些决议员麦禾一般倒下！

　　最高决议委员会会场，一片血腥。

　　任谁都没有想到，局势会发展成这个样子！

　　这个时候，一个带着惊惶的尖锐情报响彻在了大厅里，“拓跋圭正离开冬宫，驾驶机甲朝我们麦哲城的方向飞来！”

　　这个消息，令在场的所有人头皮都一片炸麻。

　　没有人知道，现在要怎么办，又该怎么做？

　　所有人的目光，都落在了此间恐怕最有话语权的尤达和布冯两人身上。

　　饶是温岚家族的布冯一身白袍，往常给人一种很有底蕴深不可测的高人风范，此时也是一时慌了神魂，双目的呆滞，是怎么都掩饰不了的。

　　看到他的模样，众多决议员那还不心都凉了一截。

　　难不成他们真的要和拓跋圭决裂，用战机，机甲，甚至星舰去对付他？

　　然而只是这么一想，他们脑海里的这个念头顿时就被他们摒弃了，甚至还有一种自己会这样想非常不可思议的心思。在冬宫那一战的结果，已经几乎不出他们这些执政府决议员的所料，拓跋圭杀死了太多赫赫有名的强者，就像是捏死一条条的虫子，面对拓跋圭这样横扫一切的战局，他们从心底已经觉得没有什么能够撼动拓跋圭无敌的地位。

　　所以唯一的解决办法，似乎就只能指望眼前的尤达，这位一直在众决议员眼里都很有决策的代统理了。

　　“都是奥斯顿这条老狗犯下的大错！”

　　尤达在定了定神之后，迅速的冷静了下来，狠狠朝着地上啐了一口，目光睥睨向周围的人，“立即把奥斯顿的尸体带出去，通告拓跋圭，是执政府内部出现了叛徒，我们已经清扫！”

　　“并且，让拱卫麦哲城的空军退后一百公里……以示我们毫无交战的意向！”

　　停顿了一下，尤达继续道，“让特伦登舰，亲自带着奥斯顿的尸体，交给拓跋圭！”

　　在短暂的停滞过后，周围的人纷纷出声，“统理大人，你真的确定吗……”

　　“特伦，是你的儿子啊？”

　　“让特伦代表我前往，才能证明这一切的真实性！”

　　尤达冷声道，“放心吧，拓跋圭只是要一个说法，他不会敢真正动手的，现在的他，需要我们的力量，为他荡平那些反抗他的王骑……还有青田企业！”


第三百七十九章 谈判？

　　当装载着尤达之子特伦的舰船起飞，航向天空的时候，可以看到无数悬浮着的战机以方阵排列于天空之上，像是一堵墙，看到这些战机的阵容，原本心里是有些惧意的特伦才略微放松了下来。

　　看上去这的确是他的父亲所言，是一场有惊无险的历程。

　　只是任由谁被通知要和拓跋圭面对面谈判，也会让人下意识感受到从心脏生出的恐惧。

　　但这样的恐惧，也会转变成前所未有的振奋和激动。

　　特伦其实并不是卡奇诺那些只懂得享乐的纨绔子弟，因为执政府统理的任命要求，一名统理要从三大家族的中通过重重审核选拔脱颖而出，尤达并未经历过这个程序，只是在唐璜之后暂代，他一直不算真正坐稳这个位置，因此他对自己的后代也就有着野心的寄望和严格的要求。

　　特伦从小就被优良的教育所环绕包围，从音乐，人文，历史，政治，地理，军事，尤达都安排了很多优秀的人才对他进行教育，所以在平时，特伦自有一种贵族风范和气质，也有高傲的心性和热衷可以改变格局的政治。

　　年过二十岁的他目前在卡奇诺事实上已经是小有名气的人，从卡奇诺经济政治学院光荣毕业之后，他就走上了从政的路子，目前在执政府能源部的国际事务办公室做一名主任助理，但他几乎是整个执政府最著名的主任助理，同时手里还担任着两个实验室的副主管职务。

　　而今天，他登上运输舰，带着奥斯顿上将的尸体，要前往和拓跋圭谈判开始，意味着他很可能在此之后声望完成三级跳，成为卡奇诺历史上最著名的人物之一。

　　通过运输舰看出去，特伦知道现在超过三家经由自己父亲安排的重量级媒体都在报道他的这番举动，届时将会给卡奇诺人民一个这样的印象——一个了不起的年轻人，他敢拦在拓跋圭面前，拯救了卡奇诺的首府麦哲城。

　　想到那之后可能带来的巨大声望和万民的欢呼，特伦就感觉自己浑身燥热起来，血液从各处蹿向背脊，蹿向脑门。

　　一道彗星从远方出现，然后掠行到他的近前。

　　那只是一架机甲。

　　而他这边是一架执政府的“阿姆罗”运输机和无数的悬浮战机群，这些战机群两翼的悬浮喷口喷射出蓝芒，承托着战机成队列排列，特伦知道那里面的每一名驾驶员，都得到了要保护他这个代统理的儿子，执政府要员的军令。

　　但看到这架机甲到来，特伦几乎能感觉到在他所搭载飞机里的每一个机组人员不经意吞咽下的口水和起伏的喉结，也仿佛能感受到，周围这近千架飞机之中驾驶员们手指搭在武器发射钮上，屏住的呼吸。

　　因为他们面对的，是刚刚在冬宫战场上空战卡奇诺群雄，战林字营，并且以毫发无伤姿态，获得优势的机甲战神。

　　卡奇诺电视光幕前的民众们，眼睛一瞬不眨。

　　……

　　最高决议会大楼之中，尤达攥着拳头，手心可以说满是被汗水浸湿。

　　他在祈祷，他在给拓跋圭一个台阶，而拓跋圭需要这个台阶。从这个角度来看，这场交涉会是有惊无险，而至此之后，他的儿子将成为敢于站在拓跋圭面前的人在卡奇诺声名大振，或许，那就是另一个时代的伊始。

　　拓跋圭是需要这么一个台阶的，因为在目前强敌环伺的关头，他绝不会希望和执政府为敌，和执政府和解，有利于缓解他一方的压力，能让他腾出手来清除那些敢于反对他的人！

　　所以，这应该是划算的买卖。

　　想到这里，尤达绷紧的内心又松了一些，稍显安慰。

　　一定能顺利化解的！

　　运输飞机之上，特伦一身鲜衣，站在了飞机外面的一个圆形平台上面，他手一招，飞机下方的腹舱打开，一具被绑在舷梯上的尸体掉了下来，和舷梯捆在一起，悬吊在了飞机的下方，正是奥斯顿。

　　特伦对面前肃穆悬浮的天王机甲道，“我是尤达之子，我有充分的证据表明，对冬宫的袭击只是奥斯顿以及极其个别的叛国行为！首恶奥斯顿已经被处决，其余人士已经在抓捕过程中，随后将交给拓跋圭先生处置！”

　　“……翎卫永远是执政府最忠诚的勇士，执政府当初将总督一位交给阁下，阁下此前，并一直都是我们最得以依仗的左膀右臂，相信我们联合一起，能够诛除青田，以及那些乱国贼子……并能让未来入侵的鹰国人，品尝到惨痛的失败……”

　　……

　　电视光幕面前，看到这一幕的不少人，心中无不浮现悲愤的情绪。

　　奥斯顿将军，人们清楚的记得，在唐璜时代，他曾经是那样的大名鼎鼎，当初孱弱的执政府，对外还没有太大的威慑力量，那些境外的敌人还一如既往的认为只要贿赂了贵族，就可以随意攫取卡奇诺星域里的资源，这些都是千百年不变的传统，一个刚成立的执政府就敢打破这些规则？

　　是奥斯顿率领自己的舰队，连续在星域之外奋战三年，付出了无数忠诚军士的鲜血和生命，给星域之外订立了一个牢不可破的新规则，那就是卡奇诺主权不容挑战！

　　继墨凝王骑之后，卡奇诺再一位深受民众们爱戴的人物也就此死去，而且是以这样屈辱的方式被示众于拓跋圭面前。

　　“我们，竟然要让英雄的尸骨在今日生寒么……”

　　“这是尊严的沦丧……”电视光幕前，有人眼眶里的泪水忍不住流溢。

　　“嬷嬷！那个人好像经常来我们这里的那个老爷爷噢！”这里是麦哲城的一所孤儿院，原本看着光幕关注着局势的教师们，匆匆关闭了光屏，但也不妨碍这些孤儿们从那一瞥之间，发现了些什么……

　　这家托儿所一直被奥斯顿所资助，他的儿子在当年和他一个舰队战死之后，他就并无子嗣，但他却大肆资助各地的孤儿院，烈士遗属，他曾经说过，“我虽然已经没有了儿子，但是卡奇诺的所有孤儿，还有烈士们的遗孤，都是我的孩子。我奥斯顿，是多么幸福的人啊……”

　　而现在，孤儿院的教师抱着孩子泪流满面，这些比同龄人成熟的孩子们也似乎明白了什么，哭声大作。

　　这仿佛是卡奇诺的悲歌。

　　……

　　在特伦不断向拓跋圭阐述利害表明执政府心迹之时，那架机甲，只是悬浮在这大片战机阵列之前。

　　特伦最初时的恐惧已经消失了，有的只是慷慨激昂，意气风发。

　　有的恐怖就是这样，当拓跋圭在冬宫高高在上，给人以无限神秘之时，他是一个可怕的存在，让人只要一想，都觉得心中发寒。

　　然而当他褪去了神秘的面纱，来到你面前，你勇敢面对的时候，似乎也就不那么可怕了，因为你会真切的感受到，他只是一个人。虽然他现在被包裹在那架机甲之中，然而他面对的是特伦身边上千架的悬浮战机警惕瞄准他的炮口。这些甚至让特伦产生了一种幻觉，如果他此时一声令下，是不是就能将面前这位星域大名鼎鼎的人物，摧毁成灰烬，死得不能再死了！

　　有那么一个瞬间，他是无比心动的。

　　但是他打消了这个诱惑，因为他觉得，既然看上去有这么多好的机会可以轻易摧毁拓跋圭，那么他的父亲尤达，日后也能够轻易的将他的生死掌握在手里，然后加以利用，把他当成是一个利器。

　　特伦觉得自己在政治上面的智慧，有了长足的长进，经过这些一次次历练，在他父亲的铺路下，他未来，或许真的能够掌握卡奇诺……

　　然而，这一切只是幻觉。

　　那一直在特伦的运输飞机前方悬浮，仿佛在倾听一场谈判和解的拓跋圭，突然开了口。

　　“尤达，有什么资格，跟我说这些？”

　　“爬虫，就应该回归爬虫的位置！”

　　这两句话之后，在直播的光幕中，所有人看到天王机甲伸手，在它面前产生的力场，让那架前来谈判的运输飞机迅速扭曲，变形。

　　“嗷——啊啊啊！”决议会现场，尤达传来这样撕心裂肺的惨嚎。

　　那架运输飞机在不断的形变中猛然爆炸！

　　满天都是焰火。

　　那名执政府内最出名的年轻一辈政治新星，还没来得及实现他的政治抱负，就在这场被自己父亲安排的“首秀”中成了牺牲品！

　　上千战机的驾驶员没有想到，面对他们这样的武力，拓跋圭说动手就动手，他们反应过来疯狂开火，天空织出了一片绵密的光带。

　　但所有的战机都骇然发现，他们的能量炮的角速度和飞弹根本追不上那架突然移动起来的机甲。

　　而且战机并没有利用最优势的机动力，反而集体悬浮结成天地之间的一堵墙。这种愚蠢的“示威”，让他们付出了巨大的代价！

　　拓跋圭一发瓦格拉，这片战机群中央就被打出一个巨大的大洞。大部分的战机消失了。

　　拓跋圭一掠而过，甚至根本不屑于彻底摧毁这支空中部队，直奔麦哲城。

　　看到天边出现的那颗黑点。

　　整个城市都陷入了巨大的恐慌之中。


第三百八十章 死局

　　“卡奇诺，发生了巨大的动荡！”下三延星系，西庞帝国的军队指挥中心。王下尔德得到了来自战略军情室的汇报。

　　发生在卡奇诺的局势动荡，也必然以超快的速度，向宇宙散播出去。

　　“拓跋圭向我承诺过，他会两面夹击鹰国人……直至今时，却还没有太大动静……卡奇诺的局势，和拓跋圭承诺执行度，关系着我们这场伟大扩张战争的进程……”

　　“那决定着我们是在今年年底可以成功进驻鹰国女王的温莎堡，还是在明后年才能挺进鹰国首都星区！而后我们的将士们能不能顺利回到家乡的关键……”

　　“密切监控局势的发展！卡奇诺局势一旦有所明朗，立即向我和大皇子苏克泰报告！”

　　“是！”

　　……

　　温莎堡。妇人破天荒没有在执掌公务的白金汉宫，而是来到了这座王家城堡。

　　她靠在一张摇椅上面，看似距离星空那头的征战危机十分之遥远，但其实一点也不，因为她唯一的孙女，已经不在这座城堡，不在她的身边，而是已经赶赴战场，战斗在那闪耀的星河中。

　　女王和她的所有臣民一样，亲人子女也踏上了这场拯救国家于危难的征途。

　　一名将军到来，站在了笼在夜光下靠椅上的妇人面前，“卡奇诺动荡，我们军情部门分布在卡奇诺的前线特工们发回了最新的消息，他们还没能安全营救回林海少校……”

　　“卡奇诺的动荡，和林海有关系吗？”

　　那名将军在片刻后，点头，“有很大的关系。”

　　妇人嘴角泛起了一抹温和的，慈祥的笑容，“看来，他也是在哪里，都不消停的小子啊……”

　　“有关他的安全，一定最快时间汇报。”

　　“明白。”

　　……

　　……

　　如果论正面作战，拓跋圭当然不可能和上千架战机的火力相抗衡，如果达到机甲统领以上强者层面的战斗可以如垒石塔一样一层叠一层变成两层，拓跋圭自然也不可能是对手。

　　关键就在于“刹那”这个词，或者说时间差。

　　达到拓跋圭的等级，他的一切行动对比别人都占一个快字，比你先出手，比你先到达，比你先于杀我先杀死你，快上一线，就是快上永恒的胜负和生死。

　　因此，哪怕对手占有数量的优势，在拓跋圭面前，也能分化而击之，速度，让他单面对每一个人，都是以单对单，试想面对和一名二级机甲战神的单挑，有多少人可以全身而退？由此他已然超越普通的战斗范畴，达到了更高级别的境界上面，只是一人，就堪比一支军队，甚至可以瓦解一支军队！

　　更可怕的是搭配了强大机甲和二级机甲战神的体能，人类的体能发自于肌肉释放的力量，而早有研究表明长期的锻炼和冥想，可以激发肌肉的潜能，令人获得远超普通人不敢想象的体力，这种体力可能达到普通人的十倍以上。

　　对于拥有自己修炼体系的拓跋圭而言，其潜能更是一个可怕的基数，甚至只要一些营养剂，就可以令其生生不绝，所以他的体力耐力和坚韧，几乎是很难看得到穷尽的时刻。

　　宇宙中极为罕见强悍的体魄，再搭配上科技凝聚的杀人机器机甲，令他此刻有如众神的神话中的妖魔。

　　这个妖魔，将那些追击的飞弹和能量武器抛在了身后，落向了世间。

　　拓跋圭出现在麦哲城，然后直接降落在了闹市之中。

　　他当然不可能悬浮在城市上空，虽然那大有一种君临天下的威武，然而从战争的角度，无疑非常愚蠢，城市强大的防空火力，足以令拓跋圭应对起来也绝不轻松，所以他直接坠落到了城市之中，直面那座决议会大楼。

　　这里是一座广场。

　　四周是购物中心，地上有光洁的地砖，中央有个壮观的可以直达几十米高度的喷泉，四周围的经济贸易大楼，是卡奇诺最著名的企业和集团公司机构的办公地点，这里的购物中心，同时也是贵族和富翁最喜欢光顾的地方。

　　但是现在，广场中央，多了一个大坑，大坑的中央，就是那架名震天下的天王机甲。

　　周围的地面，涌出地下水管道破裂的水花，停放在广场外围的车辆，发出刺耳的报警和灯光。

　　透过大厦的玻璃，看到那架机甲的人们，莫名毛骨悚然。因为他们都很清楚，那架全身泛着寒冷之意的钢铁巨人，拥有着什么样的杀伤力。

　　如果他愿意，瞬间摧毁四分之一个麦哲城，也是可以办得到的。

　　……

　　在落地的那声巨响和短暂的寂静后，攘来熙往的广场，除了车辆的报警之外，传来了人们四起的尖叫。

　　在办公楼的人们争先恐后跑了出来，在马路两旁的人们潮水般朝着广场的那些辐射向外的道路涌撤，那些在街边的咖啡馆翘着二郎腿摊开电子报纸，衣着极为得体悠闲的人，椅子“扑趴”摔倒在地，然后不顾自己的形象，手脚并用的爬着夺路而逃。

　　四周的楼厦之间飞出了不少的探空侦测器，这些螺旋翼的飞行器是民用天网的组成部分，此时这些飞行器的摄像头正对向此间广场，将拓跋圭的一举一动都监控下来。

　　恐慌从城市的这一点开始，朝外蔓延。

　　这是麦哲城的主干道，这条大路叫做“纪念之路”，这条路的四周，除了高楼大厦购物中心之外，就是历代卡奇诺历史著名事件留下的那些纪念碑塔。

　　这条大道一直延伸到远方那栋最高决议会大厦。

　　拓跋圭就这么看着那栋大厦，然后开口，朝某处下达命令，“执行裁决计划！”

　　决议会大厦之中，此时的会议自然已经中断，尤达此时神魂不属，一副遭到了重大打击挫折的模样，布冯面容带着惊悸，对众人道，“这里已经不安全了，立即疏散，撤离！”

　　他看着一名不知所措的决议员，抓着他的肩头，道，“还不明白吗！拓跋圭正在借此时机，清洗我们！他这是篡夺，要借此篡夺执政府！只要我们都死了……执政府丧失了首脑，他接管这样的执政府就容易太多了！”

　　“立即逃！”

　　布冯歇斯底里，“赶紧逃！”

　　把守决议会大厦的一些军官，突然向自己人开火，并且有人直接突入到了中央控制室，将大厦的出口进行封锁关闭！

　　拓跋圭这些年的布局，其中位列绝密等级的一个计划，就是针对最高决议会的“裁决计划”。

　　今天，裁决计划在这里实施了。

　　他一直暗中安排，那些精挑细选，从履历上根本看不出问题，但事实上无比忠诚的白翎卫，在这场决议会上，展露了他们的力量。

　　决议会大厦，被完全的封闭了，成为了一个密室。

　　在这栋大楼里的人，没有人可以逃出去，除非利用平台，然后再有飞行器接应。

　　反应过来的决议员们，开始朝着有天台的地方撤离。

　　但很可能来不及。

　　因为拓跋圭要杀死他们，现在似乎太容易了。

　　麦哲城的那些拱卫机甲战士拦不住他，天空上的战机和飞弹捉不到他的身影。

　　没有什么，可以挡得住拓跋圭杀死他们的结局。


第三百八十一章 新王，天王

　　“报应！这是报应啊……”

　　奥吉布家族的耶罗声音颤抖。在少昊表明身世，并寻求执政府主持公义的时候，执政府没有站出来，反而是意图息事宁人。在林字营和墨凝，琉璃王骑兵锋所向拓跋圭之时，他们拿参战的青田企业开刀，将琉璃等人列入叛军之列。

　　而现在，拓跋圭杀来了，他并不在乎执政府的军队进攻冬宫是不是一个误会，他也并不是如尤达想象的那样需要一个台阶，来稳定局势，腾出手来专心对付林字营和青田企业，事实上，所有人都低估了他，因为他是拓跋圭。

　　他只是要做一直以来都准备做的事情，杀死所有反对他的人，将执政府控制在手，握有这片星域最大的权力和有史以来最集中的统治！

　　大片的机甲在决议会大楼外集结，一支又一支的机甲队紧锣密鼓投入进这核心之中，他们用手中的机甲离子刀切割厚重的封闭大门，意图以最快速度拯救其中的决议员。

　　他们已经看得到纪念大道那里的那个巨人的黑影，正在朝着这边走来。

　　所有人心底都蒙上了一层阴影……面对拓跋圭，他们的战斗意志完全跌落到了谷底，甚至一些人，从内心深处，就产生了要逃走的念头。拓跋圭伫立卡奇诺的这几十年来，在星域无敌的印象根深蒂固，除了那些为复仇而生的王骑军，对受翎卫威胁迫害的贵族组建的联合军，青田企业之外，没有人真的敢站在他的敌对面。

　　在执政府的威信上面，拓跋圭的名字，甚至比代统理尤达还要响亮许多……

　　所以如果拓跋圭真的今天在这里杀死了尤达和那些决议员，凭借他名震天下的武力，他或许真的可以很容易的将执政府的军事力量掌握在手里，他会立即拥有一支比他现在的翎卫军还要膨胀十倍的军队！

　　而最关键的是，执政府的各路军团目前所接到的战争指令，正是对林字营，王骑军，还有青田企业的军队动手，这些正是拓跋圭的敌人。他顺势而为，取最高决议会代之。

　　从这个角度来看，令人对拓跋圭毒蛇一样的智能不寒而栗。

　　在冬宫被攻破，四面的逆境中，他竟然看到了活局，而且只要这步棋走完，那就是满盘皆活。

　　他在卡奇诺蛰伏这么多年，未必就不是在等待一个最佳的时机，而极有可能，这一切反倒是促成了拓跋圭破而后立的最佳机会。

　　他会掌握无比强大的权势和力量，荡平所有的反对者！

　　……

　　旋翼机在大楼周围盘旋，接送的飞行员看着大楼的天台，期望有人可以抵达那里，那么他们就能尽快救出那批掌握着卡奇诺最大的权势和稳定的决议员。

　　卡奇诺的命运沉浮，就在这一线之间。

　　在此刻的大楼中，有人在懊悔，譬如奥吉布家族的人。有人仓皇脱逃，譬如温岚和西斯敏家族的布冯和尤达等人，尤达被搀扶着，他现在悲痛到连行走都失去力气，几乎是被人拖拽着朝着已经断电，只能通过楼道去往最上层的台阶上移动，涕泪横流。见到他这幅样子的不少决议员不免嗤之以鼻，当他宣扬着要别人的儿子上战场拼杀时时那样的慷慨激昂，但当自己的孩子死亡，却是这般怯懦。

　　同时也大有不少忏悔自己的作为，或者在尤达杀死奥斯顿时没能站出来阻止的决议员，就那么端坐在坐席上，静待死亡的到来。

　　也许只有这样，才能让他们为之赎罪。农夫与蛇的故事谁都听过，而他们竟然成为了那样一个农夫，培养了身边拓跋圭这一条反噬的毒蛇。

　　其实在此时的大楼之中，这些决议员或许认为自己已经迎来了最后的时刻，所以大部分人都显得有些悲壮。

　　只有布冯和尤达等人的仓惶是那样的显眼。

　　那一刻，他们明白，他们在漫长的和平中，丧失了开拓进取和敢于应对一切威胁的勇气与血性。

　　而这些恰是在险恶世界中立足的根本。

　　……

　　……

　　执政府的军事力量在卡奇诺各处挺进。

　　在星域的一颗名叫奥兰的郡星之上，抵达这里的那名政府军军官，是执政府序列中的一支旅级部队，部队攻破了驻守在资源工厂的青田保安军团。

　　机甲和战车破开化氢工厂的围墙，从那些倒下的士兵身体上碾过去，在一片血迹的指引下，工厂和居民区融合的上千平方公里住民地尽落这支部队之手。

　　这颗郡星是青田企业散布在星域的群落工厂之一，工厂衍生的居民地在内大概有三十多万人口。抵达这里的执政府将领叫来了工厂的女性负责人。

　　“我不知道保护人民的执政府军队什么时候成为了刽子手和强盗？这只是正常的工业区，唐璜颁布的宪法上说，人民拥有安居乐业的权利，任何组织和政府都不能剥夺这种权利！”身着制服的女主管高亢的面对着政府军，像是一只被激怒的母鹰。这里是她的管辖区，她无法原谅政府军竟然如此粗暴的入侵。

　　她愤怒的拦在那位将领面前，将领倒着用手枪的枪托，将她砸倒在地。

　　他没有去看这位在这里德高望重的女主管，此时的她口中那些所谓的“自由权利”，在这名得到占领命令的执政府将领眼中连一根茅草都不如。

　　他可以下令屠杀防守这里的那些脆弱的青田保安军，有需要的时候，他也可以杀死这里任何敢于反抗他们占领厂区的人，哪怕那些都是平民。

　　唐璜当年所谓追求个人的权益，构建理想的体制世界，在今天又有什么用？他的身躯早已腐朽，他当年留下的印记和思想，一样随着这个世界逐渐沉沦变质了。

　　这名将领望着眼前的那些化氢罐体，眼里流露异样的光芒。

　　卡奇诺的这些化氢工厂都是青田企业出技术和资金建造。化氢工厂可以有效的满足殖民星球的基本生活需求，能够快速的构建出一片生态园区，满足人们的基本生活。曾经有人评价这种技术是宇宙的绿洲，但目前最核心的科技都是在青田企业手里所掌握。

　　这也是最让执政府内部忌惮青田企业的地方，在太多的居住区，青田企业这样的化氢工厂给他们提供了基础的生活，保证了基本生存，从而让人们对其拥有特殊的情感。

　　执政府很担心人们将这种情感转移到对青田企业，这会让其掌舵人托尼，很容易将自己塑造成类似宗教蛊惑人心神的角色。

　　而且因为关系到基础生活，只要掌控这样的地方，就能轻易的掌握一个个居民点，从而得到大批的劳动力……甚至兵源。

　　在这支部队占领了奥兰郡星工业点不久后，卡奇诺行星事件的反转，迅速通过民间天网席卷周边。

　　无数人从民用天网传来的图像里，看到了沿着纪念大道走向最高决议会大楼的那架机甲。

　　这幅景象很苍白。

　　因为所有人都知道，笼罩在星域上空的危机，那悬在每个人头顶的长剑，即将落下。

　　虽然很多人不清楚这样危机的来源究竟是什么，但他们知道，那架机甲一旦杀死了那栋大楼里的所有人，这个世界将从此刻开始大乱。

　　在庄园里，看着光幕的某个望族全家人背脊发寒，攥紧了满是汗水的手心。

　　他们庄园之外不远的地方，正有一个军队的驻营地，不知道那支军队的作战任务是什么，但他们很明白，一旦全局失控，没有了大脑，军队会在乱局中扮演什么样的角色？

　　特别是他们这样有着丰厚家底的家族，忧虑重重的贵族老爷，目光却投向了自己两个美丽但却青涩的女儿，他的手指深深的陷入了身下的椅子花梨木扶手之中，在乱局中，面对由军队组成的暴民，贵族家和普通平民的命运不会有什么两样，男人最不济就是丧失生命，而女人受到的屈辱，却远在死亡之上……

　　在拥堵争先恐后要离开行星的空港，一艘艘的飞船正在先后通过轨道加速器离开行星，然而在一阵凄惶的警报声中，所有在轨道加速器上准备就绪的飞船都停止了升空指令，将太空通道腾出来。

　　一队陆航车不由分说的从引导道上风驰电掣而来，原本手中捏着全幅身家抵来的船票，拥挤在空港外，等待着登船的人们被这群蛮横无比的陆航车驱赶开来。

　　一位带着妻子抱着孩子的男人被人潮挤到在地，女人努力的想要将他从人潮里拉出来，孩子在旁边撕心裂肺的喊叫，但随着那队陆航车肆无忌惮的加速朝船坞冲，无数人逃散开，人浪形成了灾难的效应，那四五岁大的孩子只能眼睁睁看着自己父亲母亲被人流给推到，无数只仓惶的脚从他们的身体上重重踩踏过去，直至他们再也不能动弹……

　　那队直接将人潮撞开的陆航车抵达了专门为他们准备的飞船登船口，那是某个执政府官员，一大群军人拱卫着他登上船去。命令空港腾出逃生通道，造成了人群的踩踏伤亡，却仅仅只是因为他要独自逃生。

　　在奥兰郡星的工厂，那位女主管也被此时的情形震撼，她指着工厂中央光幕所呈现的画面，对那名执政府的将领道，“你看到了，拓跋圭一直都有褫夺最高权力的野心，而你们在助纣为虐，现在遭到了报应！你所做的这一切事情，又有什么意义？”

　　那名将领估计也因为拓跋圭突如其来的反转直扑麦哲城而震惊，在长长的恍惚过后，他仿佛经历了从彷徨，到空白，再到突然觉悟的转变。

　　他摘下了有着帽徽的帽子，然后对身边的人道，“立即接管整个化氢厂，把男人和女人都集中起来，统一安排，给他们分配食物和劳作！从现在开始，我不是执政府的军官，我们是独立日诞生的军队！这里将成为我们的地盘……如果拓跋圭没能控制局势，那么我们依靠化氢工厂，就能自给自足，支配这里！如果拓跋圭真的能够一统卡奇诺，那么我这样的军人，则是他最需要招募的，到时候就看他要用什么条件来收买我这些军队和这颗郡星了！呵呵……”

　　……

　　今时今日，执政府的军队在卡奇诺展开了大大小小，日后足以记录在史书上的战役。

　　然而在“天王”从纪念大道逼近那座决议会大楼的时候开始，这些大大小小的战役似乎就失去了意义。

　　出兵列顿兹河的马维斯第一军团的封锁再也无法维持。

　　对青田科技城莱克星墩展开的激烈攻防战，如今已经将莱克星墩半个城市毁为废墟的第二军团被下令停止了进攻，有序的后撤。

　　东洋舰队突然不知道是追击翎卫还是拦截突围的王骑联合军，舰队指挥官里洛最后一咬牙，让舰队向麦哲城全速挺进。

　　每一支执政府的军队，仿佛都丢失了作战的方向。

　　而他们似乎也将因为失去大脑，从而变成一支支在卡奇诺游荡的力量。

　　然而如果拓跋圭能够一举铲除最高决议会，这些力量，都将成为他的附庸。

　　……

　　就在卡奇诺各处正在进行的战役因为战场的整兵令暂时停止的这一刻；就在空港利用特权逃生的官员们准备下令飞船升空的那一刻；就在各支游散部队和不稳定因素正待失控的一刻；就在奥兰郡星的部队准备宣布独立挟持几十万民众作为人质的一刻……

　　就在那将巨大的阴影投射在星域上空的那个人一步步朝决议会大楼逼近之时，在这很多很多瞬间即将汇聚又即将如漩涡爆发的瞬间。

　　麦哲城的天空，传来一声剧烈的嗡鸣。

　　然后是一声炸响。

　　在天空通过反推力引擎减速的命运机甲，以机体为中心，从旁荡起一大片扩散的激波云汽。

　　然后从遥远的苍穹划出一条极长极赏心悦目的弧线落下。

　　命运机甲单膝跪地砸在了纪念大道大理石的版块上面，大理石地面皲裂出无数的裂纹。

　　起身。

　　那架修长的机甲出现在人们的眼前，机甲双肩两侧分别是高大的纪念碑塔，成片的松林，林涛在肃杀的冽风中汹涌。

　　背后则是那栋高大的，代表着星域无限权力，但也从来没有如此脆弱的决议会大楼。

　　而在命运机甲的前方。

　　就是名震天下的拓跋圭。

　　那不可避免的宿命似乎从大鹰帝国的首都星，“天王”的血脉和那个男子产生血腥的纠缠之后，不死不休复仇的线条就穿针引线，进行精心的编织，转折，起伏，波澜壮阔……直至最终汇聚到了一起。

　　造物主大能在这一刻切了牌，并将其中两张盖上，掷出骰子翻开的时候，将足以决定这片星河的走势和未来……

　　这一次，

　　王见王，

　　新王对天王。


第三百八十二章 针锋相对

　　三个世纪以前，星历十七世纪。宇宙通过星门连接的各地机甲还长期停留在七代机甲的水平，那时候的大国拥有八代机甲，一直在紧锣密鼓的研究制造第九代机甲。

　　每一代机甲的更替意味着对前代性能的全面超越，新时代人类的历史虽然已经有足够长的时间，但相对于科技的发展而言，虽然高度发达，但却也正是因为“高度发达”，所以百尺竿头想要更进一步却是那样的困难。

　　基础科技发展进入了瓶颈，这个时候，有些人坚信凭借目前分裂的全宇宙人类局势，想要完成科技的突破，需要比想象中更为漫长的时间，他们坚信人类未来的道路，应该从火种遗迹中去找寻，于是对全世界各处的火种遗迹的解构，进入了一个高峰。

　　开始有大部分的火种遗迹在这种氛围下被解析，使得人们得以窥见前人的科技，新的启迪在那里出现了。

　　这些各种技术运用在了基础科学之中，以至于直接推动了宇宙形势的发展。战舰技术，机甲技术从停滞期进入了飞速发展期，第九代，第十代，十一代机甲相继出现，并大量列装各国的部队。武力带来的膨胀的后果直接导致了原本就不平静的星盟内部陷入了更为剧烈的纷争。

　　战争的形态在其中不断的演变进化。机甲仍然是主导陆地纷争的力量。

　　而随着机甲性能的跃升，高端机甲的出现，也令以往千军万甲在平原，森林，山脉，城市之中作战的形态发生了转变。

　　甚至有人预言，到了更遥远的未来，那是高端机甲和顶级机师的世界。

　　随着机甲活动能力和速度的提升，在太空中的活动范围也大幅度上升，未来或许用少量的机甲，就能抗衡一艘战舰。凭借极少数的高端机甲，就能扭转一场战役的结局，甚至左右一场原本旷日持久战争的胜负。

　　拓跋圭和他驾驶的天王机甲，就可以成为这种演变的代表。

　　现在，在拓跋圭已经屠杀了太多强者之后，唯一还能站在他面前的，也就只有林海。

　　……

　　林海很清楚自己的机甲操控水平，他是从十八岁不到离开垃圾星的，在垃圾星的时候，只懂得操作那种最粗糙，在机甲操控学上被列为可能会破坏一个职业机师操作手感的那些不知道改装修补过多少次的工装机甲。

　　和那些学院机动系，或者军队机甲训练营，从十一二岁开始就打基础上机实战的正规机师相比，他对正统机甲的驾驶和理解有着鸿沟的差距。尽管他对机甲很有了解，但毕竟没有熟练的摸索过那些历史上的著名机甲，了解其中的操控性能，掌握每一架机甲的基础能力。

　　可以说他完全是没有受过任何基础训练，半道入门。在这方面，他和那些经受过正规训练的机师是没有办法相比的。

　　在帝国的培养体制下，有天赋者脱离机士等级成为一名真正的机师大概需要三年时间，机师的等级上升是一个不断积累量变到质变的过程，也就意味着这没有捷径可言，必须一步一个台阶，当一名机师反应力，精神力，操控手速，洞察，冥感，肌肉系数等等各方面达到规定值的时候，才可以被划定为相关等级的机师。而这些任何一方面的提升都是艰苦卓绝的过程。

　　如果不是因为遇到江植，得到了机甲骑士七个动作的传承，加以不断用实战来淬炼，如果单走正规途径，以他走出垃圾星十八岁的年龄来进入帝国学院进修机师，他估摸着现在也不过是四级或者五级机师的程度，虽然天赋过人，但基础太差，要走的路太长。

　　远古机甲骑士的进阶指南，连番生死一线的战斗，让他飞速的成长。

　　论机师等级，林海大概目前能够跻身九级了。

　　九级机师放在任何一个地方，都是出类拔萃的存在。但是唯独在拓跋圭的面前，差距巨大。

　　不过林海拥有李晴冬可以说在传统格局上另辟蹊径的天才之作体感座舱。体感座舱最大的问题在于同步率，只有极为稀少的人可以和座舱匹配从而得以顺利操控机甲，所以暂时无法大规模的量化生产，只能用特定的机师来驾驶特定的机甲。所以李晴冬形象的称之为这是机甲在选择它的主人，是冥冥中的归属。

　　体感座舱是最能发挥林海机甲骑士传承的操控机甲方式，能够完全忠实的将他的所有反应投射到机甲上面，免去了无谓繁琐的操控耗损，缺点在于对体力的消耗要超过传统座舱，究竟能够让他在和拓跋圭战斗中占多大便宜，还是未知之数。

　　除了复制了拓跋圭的瓦格拉以外，命运机甲还是不折不扣，比拓跋圭的天王机甲高个半代的十五代机甲。

　　这是结合了鹰国的火种科技，以及卡奇诺青田企业火种科技共同打造的结晶。是青田破世研究所负责人安杜的梦想之作。

　　老杜头阖目长辞的瘦削模样又重现他的脑海。

　　林海在座舱里有所思的微微一笑，他的五指回蜷，然后握紧，道，“杜老头，让我们从今天起，并肩‘破世’！”

　　……

　　拓跋圭面对着前方这架拦路的机甲，他并没有丝毫的陌生，当初下令入侵归谷，他就是为了得到这架青田企业已经取得研发突破的机甲。

　　只是他没有想到，在详尽的情报下，这架机甲仍然不翼而飞！当谜底揭晓，那个骗过了所有人的工程师林达就是林海之后，这一切自然也就真相大白。

　　林海！

　　这个从出现开始，就像是一个梦魇，萦绕在他拓跋圭周围的人，一步步将他身边的一切夺走的人，此时正在面前。

　　已经满手血腥，沾染了无数强者和那十来万士兵鲜血的拓跋圭，此时却异常平静，然而这种平静，确实比暴怒还要可怕。

　　“林海，你知道你最大的错误，就是此时此刻，敢来到我的面前。”

　　这句话很平静，但此时的麦哲城却一点不平静，纪念大道之外，执政府护卫军团的机甲最近已经部署到了一两公里的距离，此时有很多的机甲能量步枪，炮口瞄准了拓跋圭。

　　局势实在是瞬息万变，谁知道不久前和王骑军大打出手，与翎卫共享天网出兵联合，意图歼灭林字营的执政府军。转眼之间，却变成了林海和共同面对拓跋圭。

　　在这场卡奇诺的剧变中，敌人，朋友，阵营不断变幻，没有到最后，似乎永远不知道胜出者。

　　“那我应该怎么样？有多远跑多远，趁早离开这里几个光年？”林海道。

　　他这番话虽然举重若轻，然而在所有人眼里，只怕才是人们此时忧虑之下最正确的答案。

　　在此时掌管着民间天网的环球风媒中心，面对巨幕上显示的这幅场面，有人踌躇着开口，“林海少校，是不是太莽撞了……怎么能独自一个人就驾驶机甲拦截拓跋圭啊……”

　　这番话里有痛心和懊恼。有太多可悲可惜的情绪。

　　听到他这番话的周围不少风媒战线上的人们，都心情沉重。他们没有说出来，虽然他们之前已经看到了林海驾驶这架新型机甲，在千叶原城里一力激战那些贵族机师，并且端了贺兰的老窝。

　　他是一名出色的战士，优秀的勇者。

　　但是，这并不代表者他就能够面对着无敌于星域的拓跋圭。因为那是这个时代最顶尖的机甲战士。

　　林海还那么年轻，离开卡奇诺后，回到他的母国鹰帝国，他将拥有一个广阔前景，负担更大的使命。

　　而不应该夭折于此。

　　不光是环球时报风媒的演播中心的工作人员面对这一刻如鲠在喉的担忧，就是通过还能维持讯号的民间天网，从光幕里看着这一切的人们，大多数人心底也是如此揪心。

　　在千叶原城，林字营严密保护下的蓝特，奥黛丽，黑原三人正在罗兰会场。

　　“这……怎么就能孤身一人！还是太年轻了啊……”黑原手持着烟斗，一口一口的烟咂疾吐，仿佛胸口有无穷忧虑郁苦，更像是一个长辈的苦苦规劝，“对付拓跋圭必须以群战克之！连分摊压力的人都没有，你等于是要一力面对他狂猛的武力啊！”

　　“林海，会赢的……吧。”蓝特这番话最后的语气疑义，已经表明了现在他动荡如海啸山摇的内心。

　　刚经历了大波大浪，气质上都有些不一样的奥黛丽仍然是那么秀丽，她看着这一幕，说不出话来。那个会场里当初带着一架断臂机甲的小机械师，背后竟然有这样的身份，会有这么一天，屹立在星域的顶端。

　　当初她接近他何尝不是抱着平易近人的心思……然而今时今日，竟然是因为自己和他有过交集而感到与有荣焉……

　　林海，你说你要改变这个世道。

　　我相信。

　　并会一直这么相信着。

　　“最快速度修复机甲，我们要在赶到麦哲城的时候，就能第一时间援护头儿……把拓跋圭打成狗屎！”回收了雷迪尔等人损伤机甲的冬雪号正从太空轨道变向，朝着麦哲城冲刺。

　　雷迪尔，沙塔斯，少昊，以及无数人，都在沉默的急行军中，望着这幅画面。

　　……

　　“逃几光年？”拓跋圭带着一丝略带谑意的语气，“可能不够。”

　　“就是你躲回了鹰国，我也会让鹰国人知道，你给他们带来了怎样的灾难。”

　　拓跋圭似乎并不急着动手，任由得执政府军对决议会大楼展开营救计划。就像是一头狮子面对眼皮底下待宰羔羊，他在静静品啜他们的恐惧，玩弄这些猎物。

　　“可是你给我个理由，我为什么要逃？”

　　“嗯？”

　　“你们入侵轨道圈，三十万人被屠杀……你们在鹰国伏击我，留下了一个没有父亲的小男孩……”林海想到了见到西玛轨道圈的屠杀画面，无数躲在庇护所里的人，被翎卫的机甲端着步枪朝里面扫射。一个可以容纳几千人的庇护所，短短数息时间，就没有了声息。

　　他想到了裘里斯，他的勇气为他迎来了人们的同情和救赎，有谁愿意生来就是一名刀头舔血的空贼？又有谁不愿意安定过活？是他面对死亡的勇敢，让人们放下了对林字营的偏见转变为接纳。每一个人都是普通人，没有谁生来完美，一个人可能背负原罪，可能会犯下难以弥补的过错，所以才需要生活有时候可以施予的那一丝渺茫的机会。

　　裘里斯用他的决死，给了林字营这样的机会，也给了他的儿子小球球一个能够回归正常社会的机会。只是已经极受欢迎，被无数以前只能在电视里才能流口水哈喇子看到的美女阿姨姐姐们包围拥抱，小球球除了幸福，偶尔也会一个人在夜里独自忧伤。林海经常听到他自言自语，“死鬼老爸，那些姐姐阿姨们都那么美，个个要腰有腰，要胸有胸，要腿有腿，你也上来看一眼好不好……其实，是我很想你。”

　　林海想起了很多，那些对家国有热忱守护信念，看着他时带着仰慕而敬佩目光，开玩笑时拘谨却又爽朗的人们，日落峡星门惨烈的一战吞噬了他们之中大部分人的生命。

　　一种刺痛穿透他的心灵。

　　林海忍住眼眶里打转的泪花，“是你发动了卑劣的战争，你告诉我，我为什么要逃？”

　　“拓跋圭，别人叫你天王……然而在我看来，你只是——”

　　“该死的杂碎！”

　　驾驶舱里的拓跋圭嘴角噙着的笑容一僵。拓跋圭脸上瞬间星爆云般汹涌密布。

　　命运半蹲地到了极致，背部的推进合叶打开，伴随一声空爆，机甲所在的地面延伸出无数蜘蛛网状的皲裂，命运蹬地弹出，转瞬掠过数百米的空间，沿途的撕裂空气产生的白烟在机甲的身后形成了一道笔直的长迹。

　　使得此刻的命运机甲像是一支箭，闪电一般朝着拓跋圭射去。

　　事实上，人们的眼里已经消失了命运机甲的踪迹。

　　只有极少数的人可以勉强捕捉到一道电闪般快速的黑影，而这些人都是非常强的机师。

　　拓跋圭的目光泛出一抹霜意，他还是自驾驶机甲参战以来首次流露出这种神情。

　　下一刻，拓跋圭操控机甲踏前一步。

　　他踏前一步，原先的身位同时产生一道空爆。显示这一步的速度到底有多么迅疾。

　　而他机甲所踏出的这一步，也同时获得了巨大的动能，然后和拖迤一条笔直白色烟道的命运机甲相撞。

　　自那一点爆发的冲击波，令坚硬无比的纪念大道花岗岩地面顿时支离破碎。

　　两道身影纷纷朝后退了三步，然后天王和命运同时再次蹬地，相向互迎。

　　林海撩空一脚，被拓跋圭单手拨开，命运机甲同时变向，拳出如电轰向天王，天王金属臂车轮般在半空一挥，将拳影照单全收。两道巨人的身影交锋，空气产生哔啵的剧爆。

　　拓跋圭操控机甲向后滑了个错步，同时一掌拍出。命运拳头轰在天王的掌心。

　　“蓬！”得一声平地雷音。

　　“噼沥沥沥！”命运机甲合金脚在地面犁出两道深陷坚硬地面数十米深的凹痕。

　　而事实上刚才双方这一系列的交锋，在普通人的眼中，只是眨眼之间。

　　只看到两架机甲在原地一撞，地面就陷下了无数闪电的裂纹，然后双方分开的一幕。

　　见过了拓跋圭屠杀卡奇诺强者的人，看到林海单枪匹马面对拓跋圭，未尝没有生出他只是在“送死”的念头，估摸也是拓跋圭手上无数亡魂中的一员。但是这一幕下，刚才还在痛心疾首数落林海不该单人孤甲犯陷的黑原，原本含着的烟斗从一搐的嘴角跌落在地。

　　蓝特大张着嘴巴，嘴角惊讶的开度还在持续扩大。

　　卡奇诺民用天网风媒中心的自由斗士们鸦雀无声，原本在命运进攻的那一刻起心脏就悬到了嗓子眼的他们大眼睛像是矿洞的风灯一样扑闪扑闪。

　　阿卡莎在筛选民用天网的时候，曾经见证过拓跋圭摧枯拉朽杀死挡在他面前的一个个成名强者。

　　这还是首次有人，在他面前不落明显下风。

　　拓跋圭出手必杀的神话，终于遭到了挑战！

　　林海迅速调整刚才交手带来的副作用，传入座舱的震荡让他后背一片酥麻，但他很快通过控制肌肉的舒展来最大程度的消减这种痛楚。

　　他更注意的是身后的决议会大楼，拓跋圭拥有他机甲的情报，也知道他复制了他的瓦格拉发射器，两道瓦格拉射线只会相互抵消，所以拓跋圭在这个位置想要用瓦格拉摧毁决议会大楼，就会受到林海的阻碍。

　　而此时大楼那边，已经有飞行器解救出了其中一些被困的人员。

　　林海知道自己只要将拓跋圭钉死在这里，那么就能完成决议会那边的撤离。

　　届时，拓跋圭将失去对他来说一举掌控卡奇诺千载难逢的时机！


第三百八十章 坚信着

　　拓跋圭之强冠鼎星河，从来没有人成功挡在他面前还能完好无损，曾经的挑战者，王骑墨凝，王骑瓦特，盖尔，吴森……这些鲜血淋淋的记录维持着他不可能被击倒的神话。

　　而林海就挡在他的面前，他唯一能依仗的就是自己和安杜共同打造的机甲。

　　他不会让拓跋圭再前进一步，也不会让他的算计得以实现。

　　甚至，他知道，他要在这里击杀这个制造了无数惨剧的魁首。

　　就算所有见到此幕的人也许都会认为林海将成为拓跋圭血名单中新添的成员，人们也曾万众睢睢盯着那些名气斐然的强者踏上冬宫，但最终的结果都是挑战者成为面目全非的残骸，被拓跋圭随手抛下了圣卑斯山峰。

　　所以卡奇诺曾经有过这么一句话，要是谁不服气拓跋圭是这个宇宙最顶尖的高手，那么就请前往圣卑斯山脚，看看那些残骸坟冢上面的数字编号代表的陨落强者，再来谈你是否还有攀登上山的资格？

　　没有人认为林海是个例外。

　　在环球风媒隐秘的地下控制中心，所有人屏息凝视。

　　长桌席位上的董事长莫罕德是目前卡奇诺最具影响力人物中位列第九的存在。而在此之前墨凝王骑，则排名在第四位。

　　“到了拓跋圭这个层面顶尖机师的战斗，哪怕只是毫厘之差，都将生死立判。这也是为何顶尖机师非常可怕的原因，面对机甲战神，恐怕机甲统领那样级数的机师，也不是一合之将，我不是对林海少校目前情况很悲观，实在是倒在拓跋圭面前的成名强者太多，那些前车之鉴都证明了一件事，拓跋圭不可能正面战胜。”

　　莫罕德的声音，在大厅中回响，他的声音并不高亢，相反低沉。但整个大厅都鸦雀无声，只有他富含磁性的声音在回荡，进入每一个对局势揪着心的人耳里。

　　“高等机师的战斗，那是属于另一个世界，说是神级领域也不为过，顶尖机师简简单单一个进攻，或许只是一串编码指令，就会让实力稍逊的对手穷尽所能来招架抵挡……最可怕的并不是落败身死，”莫罕德神色凝重，“而是被拖入进‘超限漩涡’！”

　　听到这个机甲战中专有的术语名词，所有人面色同时一肃。

　　“超限漩涡”指的是机师在交战中，拥有优势的一方让另一方疲于奔命，最终导致机师消耗过大，脱力而死的情况。

　　只要不急着以最快速度杀死对手的前提，顶尖机师一个机动动作，或许就要对手用四个，或者五个，十个机动才能抵挡。

　　那么这名机师只要不一击击杀对手，而是利用“超限漩涡”，可以直接活生生的将对手逼死。

　　“有充足的数据表示，即便是一名八级机师，在连续一分钟九个G折回速度环境里，超负荷操作机甲，将有极大的可能猝死，即便没有因为动脉压力过大破裂，心脏瓣膜受损，脑血管爆裂等原因死亡，在事后也会元气大伤！”

　　莫罕德深吸了一口气，“在那个领域的对抗，同样也是人类极限的交锋，所以顶尖机师是那么的可怕，因为他们让自己无限的接近极限。而反应在机甲上面，他们堪称这个世界上最强武力也不足为奇。所以不要看拓跋圭只是一个人，卡奇诺至今，也只诞生了拓跋圭这么一个二阶机甲战神，寄望于用众多强者围攻的方式杀死他，结果已经显而易见，尽管看上去前来围杀他的人很多，然而他的速度和操控能力，却可以完全的将战场分割，这就是统御力！”

　　“拓跋圭的统御力，能够让他面对三十多位强者，也如同分割成每一次单独面对一个人。所以他并不是一次对抗的了几十名强者，而是依次战斗了三十场而已。试想，每一次他的出手，都相当于单个的强者和他以一对一，那么毋容置疑，这卡奇诺，的确找不出一个可以和他平分秋色的存在了！”

　　“那么，您的意思是……”

　　“是的”莫罕德点了点头，“林海在刚才，或许已经被拖入超限漩涡了！”

　　此时民用天网的画面上有不同的画面摄取点，即各种不同的角度，将两架机甲此时的现场，捕捉呈现在了光幕之上。

　　但风媒的大厅人们却死寂的沉默。

　　一架旋翼机在泛着雾尘的天空快速掠过。

　　“超限漩涡？！”飞机之上，环球时报的名记阿卡沙脸色紧张的望向身旁的战友艾森。

　　这名传媒巨头贵族皱着眉头，双眉凝重道，“林海看似不落下风，但为了抵挡拓跋圭的一击，在刚才那一刻，已经耗尽了他全部的潜能……我担心接下来的情形会骤然恶化……甚至，那架机甲，还能不能活动？”

　　所以并不是所有人因为林海拦下了拓跋圭而沸腾，还有人在忧虑在踌躇在心情沉重。

　　因为他们看着和拓跋圭交锋之后就静如岳渊的命运。在他们看来，这并不是高深莫测的标志，相反，很有可能是机师已经在刚才的操作中大伤了元气，在抓住任何一微秒的时间休息以争取恢复实力。

　　时间非常的紧迫，局势异常的危机。

　　阿卡沙很焦急。她没有想到当初她一心想要采访的“奇迹工程师”林达就是林海少校。她在卡奇诺的级别比阿里低，所以她之后也并不知道林达就是林海所伪装，直至他最终暴露了身份。

　　她至今还能记得接收到来自上级下达的指令“不惜一切代价营救林海少校返回帝国！”时的彻夜难眠。

　　对于一个不到十岁就跟着母亲历经了漫长的路途来到卡奇诺，一名鹰国隐秘情报员来说，卡奇诺像是她的第二家园，她已经和这个家园密不可分，并愿意为了卡奇诺的明天而奋斗，然而大鹰帝国，却更像是她内心深处午夜梦回时魂牵梦绕的故乡。

　　在不自知中和来自帝国故乡的英雄见面，一起逛街，甚至吃雪糕。回想起来，阿卡沙幸福得近乎于眩晕。

　　她发誓不仅仅是要将林海少校安全的送回鹰国，还要将他在这里战斗的一切珍贵影像纪录资料，都带回鹰国去。

　　所以他现在，怎么能出事？

　　她看到飞机内部屏幕上显示的战场，看到那架机甲，内心在祈祷。

　　增援，赶快到来吧！

　　……

　　顶尖高手的较量，心境的差异也能影响到战斗力。林海很清楚在目前的情况下，力敌拓跋圭并不明智，拓跋圭经历战场一路而来，心境和杀气处于最巅峰的状态，要让他露出破绽，唯一便是他篡夺最高决议会的失败。

　　这是他一直处心积虑在卡奇诺谋划的事情，最高决议会是唐璜设立起来，为了保证卡奇诺的发展，并限制任何专制独裁在这片星河里诞生。

　　可以说，拓跋圭至今为止，仍然在和唐璜留下的世界作战。

　　他所贯彻的道路，和他最好的友人唐璜背道相驰，而现在终究图穷匕见。

　　在卡奇诺爆发的和翎卫军那些战争影响不了拓跋圭，在冬宫发生的晶石大爆炸和战斗没有影响到拓跋圭。

　　而他此刻不顾冬宫，直接降临麦哲城。这正恰恰说明了他真正所在乎的是什么。

　　他在乎的是铲除唐璜的遗产。

　　只要能阻止他对最高决议会的屠戮，拓跋圭的心境必然大受影响，那个时候，他再也不是巅峰的状态，击败他，便成为了一件有可能的事情。

　　心念动处，林海身随念走。

　　命运电射而出，化作一条长虹，轰向拓跋圭。

　　“动了动了动了他动了！”艾森激动得不顾形象伸出指头虚敲。

　　阿卡沙脸上浮出喜色。

　　林海率先进攻，这意味着推测中他陷入“超限漩涡”的猜疑不攻自破。如果他在刚才的应对中耗尽潜能，现在自然不可能有抢先进攻之力的。

　　环球时报风媒地下控制中心，掀起潮水般的哗然。

　　莫罕德嘴唇讶然的翕张。

　　在命运炮弹般撞向天王的瞬间，天王巨臂横地里一拍。

　　出现在那里的命运机甲猝不及防被拍向旁边的纪念塔碑林。

　　轰轰轰连番倒塌之声，三座合金铸就的碑塔被命运压断撞塌，在飞向最后一座碑塔间，命运背部推进器调整，机甲从无规律的旋转状态转为横向平行于地面，命运双足踏在那座最大的纪念碑塔身上。

　　下一刻那里荡开一圈气波，那座三十层楼高的合金纪念碑塔猛地歪斜了一码。

　　折返的命运在空中爆发出两道推进器加速产生的空爆，第三道时已经足够对天王推出当门一拳。

　　拓跋圭单手回格，只是轻轻在林海手肘上一拍。一声巨大的爆响，命运那无可抵御的冲击，在天王这一拍之下竟然错开了攻击方位，变成和他错身而过。

　　要知道，这可是几十吨的机甲和那股沛莫能当的动能，只是被拓跋圭一拍之间就卸开了。

　　拓跋圭不愧是二阶机甲战神，技巧的拿捏，眼力，时机的掌握，几乎是站在食物链的顶端。

　　命运胸口两端的反推进合叶紧急打开，双脚犁地急遽堆砌两座土堆，加上反推进喷口，让极为巨大的冲势在短短时间内化解。

　　旋风般转过身来，林海看到拓跋圭一拳捣来。

　　在冬宫，那些现在已经身死陨落的卡奇诺强者，大概能知道拓跋圭一拳的分量和可怕，那是他们一生都未曾见过的境界和大恐怖。

　　林海只感觉仿佛一柄巨锤撞击心脏的迫力，在这一拳之下，他竟然有要干脆敞开机甲胸口投降的悲灭感，可以知道这一拳到了一个怎样的境界。

　　电光火石之间，林海双手交叉反缠出去，双手变幻了三个动作，命运的双手狠狠箍上这一拳。

　　然而那拳头仍然在不断送进，然后命中命运的头部。

　　林海只听到嗡得一声巨大的呜鸣，然后是颠心颤肺的剧震。

　　命运被这一拳贯飞出去，朝后踉跄退了数步。

　　天王腹部，拓跋圭双目一凝，因为这一拳没有造成他想象中将林海机甲重创的效果，他嘴角咧出森寒的气息，“泰坦之骨！”

　　用泰坦之骨席因合金制造的机甲本是他志在必得之物，而现在却成为了林海的坐骑，这如何不让拓跋圭恚怒。

　　既然一拳打不碎你，那么就看看你能挡得住多少拳？五拳，十拳，或者五十拳？摧毁机甲减震系统的极限，恐怕那时你林海也都被震得七窍流血而死了！

　　在林海脑门齐鸣之时。那黑色的巨大天王金属躯体遽然接近，又是一拳，撼在林海格挡的命运右臂之上，巨力贯彻往下，连带着右臂粘连轰在命运的胸口。

　　咚咚咚咚！

　　命运再度跌撞后退四步。命运先进的自平衡系统和DSK悬挂在关键时刻援护了林海，让机甲不至于下盘失衡摔倒在地，空门大露。

　　在体感座舱内巨大的摆动中，看到天王再度接近的命运五指合并一拳轰出。

　　在拳头半米之处的天王头部微微侧移，这撕破空气的一拳擦着天王的头部侧面一错而过。

　　天王抬臂，一拳撼中命运的肩背。

　　一蓬巨大的火星下，命运直接被砸的半跪在地。

　　刚想起身，又是一拳将这架强悍的机甲砸跪回了地面。

　　身体不亚于被重锤连续击打的林海保持着半分清明，一咬牙，身体朝旁一扑，命运在地上一滚侧移开数十米，偏转开拓跋圭的掌控，才能缓缓站起。

　　只是在光幕上见到这一切的所有人，都感觉自己好不容易昂扬的内心火焰在渐渐熄灭。

　　阿卡沙双手掩住了嘴。

　　蓝特和黑原扑在了光幕面前。

　　而奥黛丽，眼睛里已然噙满了泪花。

　　在行星外层空间赶来的冬雪号内，雷迪尔，沙塔斯，少昊，无数林字营战士们，目眦欲裂。他们恨不得和林海交换，由他们代替他来应对拓跋圭的打击。

　　但这一刻，他们只能相信他们的头儿，相信林海。


第三百八十一章 突杀！

　　就在林海以为避开拓跋圭掌控，命运起身的瞬间，却看到天王机甲同时现身于眼前的空间，抬起的机械合金腿，直撩命运胸口。

　　拓跋圭操控机甲撩起的这一腿，金属腿都因为高速划破空气而变得一片火红。

　　坚硬的花岗岩地面满是被碾碎的一个又一个巨大的蜘蛛网，蜿蜒发散。这边，林海在危急时刻，双掌抬起交汇下压，封格上这一脚。

　　碰！一波剧爆震得大街两旁的景观树木都为之簌抖，地面落叶弹起了半寸，在漫天飞溅又迅速幻灭的火星中，命运向后飞去，撞入了纪念碑像群后的建筑体，一连撞穿了三栋鳞次栉比的高楼，掩埋在第四栋大楼内腹的无数尘烟和碎石里。

　　自拓跋圭逼近纪念大道时开始，大道两旁除了碑像之外散布的商业和办公区的人都进行了紧急的疏散撤离。

　　当然，这种撤离更像是逃难。现在那几栋大楼里的人已经一走而空，所以并未造成更多无辜的伤亡。

　　“开火！”

　　部署在大道侧面的执政府防卫部队，在这个时候果断发动攻击，无数机甲能量步枪和重炮喷吐出火光，飞弹从四面八方扎向拓跋圭。

　　拓跋圭机甲忽快忽慢的移动，四周的能量炮弹和飞弹虽然对拓跋圭所在进行了覆盖性打击，然而对于拓跋圭机甲的防护罩，那些扩散性的火力几乎毫无作用，唯一可能对他护罩的防护强度进行削弱的就是拥有超强穿透能力的炮弹，但这样的炮弹并不具备扩散威胁，可以被拓跋圭轻而易举的甩在身后。

　　因为火力集中倾泻，拓跋圭所在的位置，像是千万棵火树银花在大地的震颤中绽放。纪念大道那片方圆数公里的区域，全数笼罩在一片火海冲击波里。

　　作战突如其来，保卫决议会大楼的军队部署得较为匆忙，距离攻击地较近，以至于靠的近的一些机甲的机师，都能清晰的感觉到冲击波对他们机甲减震系统造成的震荡和脑门轻微的眩晕。

　　任何机甲和机师，在这样的打击下，没有存活的可能。

　　然而对面是拓跋圭。

　　担任阻击的执政府101师师长尤兰达下令火力不间断打击，这是在给林海争取喘息的时间。这也同时在帮助他们自己，拓跋圭如果要越过他们毁灭最高决议会，他们是阻止不了的，现在唯一可以给决议会的撤离拖延时间的，也就只有林海和他的那架机甲了。

　　……

　　命运静静的躺在大楼的下层腹部，身后是堆积成小山的墙面砖石，这里应该是个办公楼，只是人员已经疏散，命运身下的碎石夹缝里勉强看得出那些扭曲的金属曾经应该是一些座椅，周围墙内露出断裂冒着火花的电缆。

　　林海通过来路撞出的长长洞口，看到他刚才穿过来的大楼，每栋大楼的中心都有一个贯通的大洞，直接望得到来路。

　　此时那里正被炮火覆盖，爆炸冲击波很快波及过来，第一栋大楼一顿，随即垮塌。第二栋的无数扇窗户玻璃同时化作无数碎片朝外崩飞，同时楼体裹挟着无数黑暗暗的尘土向第三栋倒斜，撞击在第三栋大楼上面，嗡隆隆的一阵震颤。烟尘和火焰遮天蔽日。

　　置身这样的战场，只感觉像是身处文明崩塌的世界。

　　在这样毁灭性的世界下层。

　　“林海，能听到吗？请回答！重复，能听到吗……林海……”

　　外界的爆炸轰隆声背景下，李晴冬的呼唤在座舱里响起，林海伸出右手手指，在左手臂上摁开了通讯按钮，李晴冬和他双向对接，图像出现在双方的光幕上。

　　“我还好。”

　　林海看到冬雪号上的众人呼啦一下涌到屏幕，每一个人都带着关切，还有或许看到他没有大碍的释然放松。

　　“你到底行不行……我还没跟拓跋圭打个够，他就吓得不敢再战逃跑了……要不你等着我来收拾他！”雷迪尔嚷嚷着。

　　“再坚持少许，实在不行给”

　　尽管周身都痛，但林海心头一阵暖意。拓跋圭的招不是那么好接的，但好在命运机甲的防护力给他提供了充分的保护，如果换成普通机甲，或许这一场交手，他不死也重伤。

　　“机甲的引擎是我设计的，我很清楚并没有达到机甲的极限，我需要再度提高机甲的性能，还有没有办法？”林海对李晴冬道。

　　李晴冬和技术人员埋头在机甲设计图上面，“我们正在进行详细计算，你稍等。”

　　片刻后，李晴冬美目泛出光芒，“有办法，我将操作方法发给你！”

　　“在你左手方位，有数个阀门，你依照操作方法将阀门依次打开，命运的多处装甲会自动解除，这些装甲是在关键部位提供保护的装置，但如果解除这些装置，可以让命运的灵活性和操控度上升，但是你要清楚……这是牺牲防御力为代价的。”

　　一副光幕在林海眼前展开，林海伸出手，在座舱右上方的操控平台上，依照步骤解除了命运的桎梏。

　　在大楼内部，一阵机械桎梏的解除声过后，命运的一部分保护性装甲从机体上脱落，随着那些石块滚落，砸在了地上。

　　飞扬的尘土中，命运高大颀长的身躯重新站了起来。

　　……

　　这边，拓跋圭在连续的轰击中，现出身影，即便经历了那么狂猛的轰炸，也夷然无损。

　　但是在那些阵地前炮击的执政府101师机甲士兵们的眼底，心脏已经冷了半截。那个人，给他们带来的恐惧，是那样沉甸甸的存在着。

　　“目标仍然存在，重复，目标仍然存在！”

　　“等一等！雷达发现大量敌对机甲向我方阵地涌进！”

　　101师的左翼，突然产生了数道剧烈的爆炸。

　　无数闪着尾迹的能量弹，拉着白线的导弹，落向了101师的阵地，因为阵地的机甲是处于开火状态，所以没有开启能量罩，这一波打击，瞬间摧毁了不少机甲。

　　而在这些导弹和炮弹的尽头，一大群机甲在高楼大厦的顶层，侧面，攀援，腾挪，高速飞掠而来。

　　在机甲强大的跨越能力面前，城市的高楼，只不过就像是壁虎攀爬的垒石罢了。

　　那些像是筋肉人一样的机甲高速奔来，所过之处，楼体墙面不断形变垮塌。而他们最显眼的，就是脑门顶上一根撞角。

　　“是金角机甲团！”

　　“拦住他们！101师就地防御！东南方向阻击。赶快！他们快要突破阵线了！”

　　“啊……”

　　“随我肉搏！”

　　金角机甲团，一直是拓跋圭部署在暴风港，威慑麦哲城的利器。暴风港是麦哲城之外的一个公共港口，这里和麦哲城隔着一道天堑般的班得瑞山脉，山脉的高度是海拔一万四千米。

　　在这个高度，普通机甲要是冒险涉行，都会被冻住，是无法翻越的。

　　但是这支金角机甲团，人人都搭载重型“白翎雪风”型机甲，专门为了这种奔袭作战而设计。

　　当初拓跋圭只是将金角机甲团摆在麦哲城旁边，就让执政府心胆惧丧，准备交出少昊。而现在，即便是翎卫和王骑军，和联合军战斗白热化，拓跋圭仍然没有动用金角机甲团加入战斗。

　　他是一直计算着可能发生的情况，似乎也计算到了他会来到麦哲城。

　　所以，在此前就翻越了班得瑞天堑的金角机甲团，冲入了麦哲城！

　　这些头部长着撞角的黑色机甲像是某种灾变般奔爬过了那些建筑楼群，黑潮一样从大楼倾泻而下，撞进了101师的阵地之中。

　　那一瞬间，101师很多机甲猝不及防间就遭到击杀的命运。

　　双方轰然战在了一起。

　　这些机甲数目并不多，大概只有数百架左右，然而战斗力却出奇强悍，很多执政府的机甲，在近身搏杀中根本难以和其交手走上几个回合，就被光刃劈成两半，或者直接被拳头轰穿了驾驶舱。

　　而在最前的机甲，已经撕开了101师的阵线，冲向了拓跋圭。

　　“天王！”

　　和拓跋圭会和，这些机甲更加显得凶煞万分，似乎只在拓跋圭的一个命令中，他们就越过他的身畔，朝着周围那些想要拦截拓跋圭的机甲扑上去，展开一场狮入羊群的屠戮！

　　突如其来，那些冲在前面的机甲猛地侧头，朝着一旁看上去像是废墟的一片建筑群望去。

　　他们的声波攫取仪，在此刻同时收到了一个尖利的啸声，同时机甲雷达上面，发现一个红点的不明物体，正从那里高速出现并接近！

　　其实此时对于他们而言，四周围都是红色亮点的敌机标识。但偏偏那道红点实在太过另类，就如同他们之前的出现一样，横空杀出，实在让他们不得不心惊侧目。

　　那片建筑物的废墟，突然朝外喷溅出无数土层和碎末。

　　一道黑影，以他们都捕捉不及的速度，高速飞出。

　　烟尘在其身后形成了一条笔直的白道。

　　目标，正是立于他们中心处的天王。


第三百八十二章 后手

　　“猖狂！”

　　看到这来自旁边的偷袭居然在他们眼皮子底下直扑天王，在拓跋圭身边的数架机甲生出反应，其中的机师冷哼出声，尽管见到来敌气魄惊人，但他们也丝毫没有退缩之意。

　　翎卫内部的排行中，普遍认为最强大的特种机甲部队是铁弗的白翎机甲团。然后才是依次往下的贺兰，独孤手上的特种机甲团。

　　然而所有从三大机甲团退役，身经百战的机师，在等级森严的翎卫体系去向一直成谜，没有人知道这些强悍的机师从最终去往了哪里。

　　而现在，这支一直被拓跋圭掌握在手里，或许在等着眼下这一天到来亮相的军队，正是从三大机甲团中遴选出的勇士。

　　所以他们仅仅是数百架机甲，就打穿了执政府101师的阵地，扑兔猛狮般来到拓跋圭身边。

　　他们是拓跋圭身边最强悍的军队。敢于应对任何挑战和强敌。

　　几声喝骂之后，在拓跋圭身边的那几架机甲调转矛头直扑那道高速接近的身影。

　　只看他们能够准确拦向林海高速袭来的方位，就知道他们实力之强，眼力，操控，都非常高明。

　　“活腻的鼠辈！”

　　虽然惊讶于林海的威势，不过这些机甲战士人人都是刚从敌人尸体上趟过来的，浑身布满暴戾的杀气，而他们身后更有拓跋圭。任何敢来挑战的对手，都要在他们面前乖乖跪地受死！

　　挡上来的机甲手中几把光刀纷纷劈向林海，只看到凛冽的光芒掀起一阵眼花缭乱的风暴，都是战场中淬炼下来最刁钻的攻击手段。

　　若是林海驾驶的是和他们同一种性能的机甲，面对五个人的联手，或许还真会被拦截逼得暂退。

　　然而他现在晋入的，是机甲解除桎梏带来性能提升的超然速度领域之中。

　　饶是面前这些机甲的战术经受了无数鲜血场合的检验，每一个人的攻击都无比老辣凌厉，但在林海的速度下，这些都没有了多大的意义，因为他们的动作，满是破绽。

　　命运龙卷风般撞入五人合围的战团，合金手臂或劈，或直锤，或大开大合平展横扫。

　　拳风将他们的光刀吹得出现了严重的粒子偏荡效应，光刀像是气流下的蜡烛一样摇曳摆幅。

　　下一刻命运已经突破了他们。

　　这五名最先突破101师阵地，战斗力最为强悍的金角机甲团机甲战士，在噼噼啪啪的震爆声中，变成了朝四周四分五裂飞碎的残骸！

　　有的机甲肩膀挨了一记掌刀，直接撕裂到了腹舱，机甲上半身裂开成了一个“V”字。有的机甲驾驶舱外面的装甲宛如纸糊一般塌陷，和背后的驾驶舱成为了一个塌陷，里面混合着汩汩流出的血水。有的被机甲铁拳摧成了数块朝后破碎的金属。有的在粉碎的同时倒飞出去撞在了战友的身上，然后发生了剧烈的爆炸。

　　在那些机甲残躯从半空落在地面之时，林海一拳挥上了拓跋圭的面门。

　　命运的铁拳轰在天王抬起的单臂手腕部位上面。

　　风压朝四面八方奔滚。

　　天王的脚深陷地面，然后朝后滑去。

　　大概在地面掀起了五米左右的两道裂痕。

　　命运悬于半空，右拳和天王单臂相抵。

　　下一刻机体翻转，命运在地上一点，借力双拳连环直捣拓跋圭胸口。

　　但每一拳都在拓跋圭胸口处差了毫厘。

　　原来拓跋圭和林海一个退一个进，眨眼已经向后掠了数百米。

　　拓跋圭翻转机体身躯，一脚横扫。身着体感铠甲的林海单脚朝后一错，右脚一抬。

　　命运同时一个后仰出腿，两架机甲势大力沉的双腿旋风交击，轰！一声炸响了整个纪念大道周边的地域。

　　每一个战场上的士兵应声回头，都能看到这两架机甲脚对脚，空气化作一团几乎肉眼可见的波浪气团，然后冲击开去的一幕。

　　拓跋圭立向十步开外。

　　林海也飘往距离相等的后方。心中的震惊有增无减。

　　拓跋圭历经高强度战斗，首先机甲无论从强度还是性能，肯定不如第十五代的命运，命运在解除桎梏释放潜能后，打拓跋圭那架已经有致命心脏缺陷的机甲，才只能和他战个势均力敌。如果拓跋圭全盛时，又是怎样的高度？

　　所幸是无数人前仆后继的去迎战去削弱拓跋圭，才换来了此时的一线良机。

　　林海看到决议会大楼那边有无数的飞机飞了起来，看来是大楼中的稳定星域局势的那些决议员，已经得到了营救，他们正在军队的掩护下，最快速度撤离这个是非之地。

　　眼看着决议会大楼里的卡奇诺头脑们就要逃离，而且他们信仰的拓跋圭竟然遭到了阻拦，刚才那双方以硬碰硬的腿击，那幅画面像是闪电一样惊鸿划过金角机甲团那些强悍翎卫机师们的脑海。如果说刚才林海一眨眼之间就杀了他们五名最强的机师还只是激起他们复仇的火焰。

　　那么这一幕，他们心中那些充满戾气的火焰都变成了震撼！

　　他们是狞狠凶悍，那是因为他们知道他们背后的天王是何人物，他们不能堕了天王威名，要对外展示最为强悍的武力。然而，无敌于星域的天王，似乎迎来了真正的对手！

　　他们拼命的宣泄机甲的对空火力，要打掉决议会大楼起飞的那些运输机。

　　然而面对更为强猛地防御火力，他们的那点对空武器，都被半途拦截，而且面对这些打着打着就不顾一切朝着决议会大楼发射远程火力的白翎雪风机甲，101师立即抓住着千载难逢的时机，依靠军力的优势猛扑，对金角机甲团一时造成了不少的伤亡。

　　他们知道，现在就是真正肉搏见血的时刻，哪怕这群来自班得瑞山脉的狼撕咬得他们鲜血淋漓，他们也要用相同的力度咬回去，让他们动弹不得，才能为卡奇诺的明日迎来生机。

　　因为，他们并不是独自在战斗，在那边，就有一个人，为他们挡住前来摧毁卡奇诺所有希望的魔神。

　　此时作战的政府军每一个士兵，都能看到那个身影。

　　虽然不是同一阵营，却让他们心摇神荡，热血沸腾。

　　……

　　终于赢得了最高决议会战略转移的时间。

　　林海心里长长的舒了一口气。无论从哪一个角度，拓跋圭如果不能一举摧毁最高决议会，用积累的强大声望谋夺最高权力，那么时间拖得越久，对他而言越是不利。翎卫军在行星上的势力已经在急遽压缩减小，很快他将作茧自缚，声望也会如即将通天的沙塔般层层崩塌。

　　然而就在这个时候，拓跋圭突然一笑，“那群爬虫，终于从那个壳里面出来了。你不会真的以为……可以一力扭转卡奇诺的局势？”

　　“林海，我并不想那么快杀死你……相反，像你这样的人，应该玩弄得够久，等你拥有了足够击杀的价值，杀死你，才能获得最大的收益。”

　　天王发出的声音，回荡在战场。

　　林海微微蹙眉。

　　“你带领林字营，来到卡奇诺，妄想扭转局面，消弥鹰国亡国危机。但是，又有什么比眼睁睁看着这个希望在面前破碎，更能让人恐惧悲哀的事情？你终结了我唯一的血脉，我的三位亲传弟子，都因你而亡……我凭什么不能让你，也体会相同的滋味。”

　　“我会让你看到你的无能无力，你扭转不了鹰国灭亡的命运，你的那个河畔星家族，将满门遭到屠戮。你帝国偶像的那个姘头，将成为亡国之妓！放心，我会去鹰国，然后让每一个和你有关的人，接触过你的人……在他们的身上，用尽一切的酷刑。他们伤痕累累的尸体，最终会送进焚烧炉，而他们临死之前，最后悔的……恐怕就是遇到过你！”

　　拓跋圭腾空而起，下一刻，命运机甲抵近击出一拳，却落了个空。

　　林海发现拓跋圭以比刚才交战还要更为迅疾的速度，掠向决议会大楼那些飞起的运输机。

　　运输机就像是漫天的蒲公英突然遭遇了强风，猛烈的四散。

　　无数的能量弹飞弹被拓跋圭天王机甲的高速掠行甩开，天王看似闲庭信步凌空踩在了一架从决议会大楼飞出的旋翼机上。

　　旋翼机朝下猛地一沉，然后机腹，机翼，机身都发生扭曲，火光从那里蓬勃蹿出，爆炸。

　　一名决议员惨死在这片爆炸中。

　　“你这个……杂碎！”

　　林海一咬牙。

　　命运在空中如怒放的流光，追向从苍穹莅临那呈三角形状大楼上方的拓跋圭。


第三百八十三章 改天换地（上）

　　林海目光如万里之下的海水一样冷冽。

　　拓跋圭一直没有施展出全力，故意让林海看到事情的转机，然后再毁灭，要让他睁眼看着最可怕的事情一件一件在眼前发生。

　　同时，对卡奇诺的反抗者，林海已经成为了他们精神的寄托，唯一可能让拓跋圭“天王”这个名头倒塌的挑战者。拓跋圭隐藏实力，一次一次给予他们假象和期望。

　　拓跋圭威慑卡奇诺这么多年，在操控人心上面的造诣令人发指，他是机甲战神，同时也是洞悉人性弱点的大师。

　　他很清楚之所以有反抗者的存在，正是因为这些反抗者怀抱着他可能被战胜的愿念。希望是不会被摧毁的，能被摧毁的只有人本身。

　　他要做一个承载所有人愿念的仓榖，就像是盛水的缸，当这口缸里的水足够多，就是将其砸碎颠覆反转一切的时候。

　　给林海机会，让所有反抗者，心怀反抗意念的人，都将寄望放在他身上，在这种时刻，他们的反抗意志全靠着林海一人支撑。

　　无数人真以为林海可以击败他拓跋圭，让卡奇诺想着另一个方向发展之时，他一举击杀林海，将他的意志重新贯彻至这片星空，这就是他的打算。

　　当然，在此之前，他不会让林海那么快死去。

　　拓跋棘、铁弗、独孤、贺兰，以及他精心布置的卡奇诺局势演变成这样的烂摊子，都在于林海这个罪魁祸首。而他也给林海和他的国度带来了深重的灾难，两人已经不死不休。

　　他要林海堕向绝望痛苦的深渊，那个时候，杀死林海不过将这出复仇的剧目划下终止符，彻底宣布他的胜出！

　　天王落向了下一架旋翼运输机上面。周围的护卫和对空的武器顿时投鼠忌器。此时执政府的各个方面，都鸦雀无声。

　　那架运输旋翼机上面的徽章，是一个九头蛇的标志，这代表着三大家族中尤达家族的核心武装力量。这架旋翼机上救出的是什么人，已经不言而喻了。

　　通过飞机舱室的内视光幕，可以看得到站在头顶上的机甲。舱室之中，尤达大瞪着眼睛，浑身在瑟瑟发抖，从未感受到死亡距离自己如此近过。

　　拓跋圭对驾驶命运高速飞来的林海一笑，“卡奇诺那臃肿的军队，自这一刻开始，再也不需要有束缚了。”

　　飞机里的尤达鼓突的眼睛翻出恐惧和一抹火光，这是他最后的表情。

　　那架尤达家族营救他们统领的武装运输机，在天王手心的光芒直掼而下时，从内部膨胀，爆炸。

　　机甲还是那架机甲，只是下方的飞机，已经变成了一片裹挟无数猩红色火焰夹杂火球坠落的残骸。

　　看到那架飞机爆炸的那一刻，整个卡奇诺都处于一片寂静中。

　　爆炸中，命运狂猛的撞向天王。

　　尤达被拓跋圭击杀，执政府大乱，应急机制启动，但关键是，此时执政府最有权力的人，都尽数聚集在这里，就是启动了应急机制，又有什么办法？

　　难道就能掌控住恐慌带来的执政府结构的动荡，阻止崩溃？现在能够代替尤达发号施令的人也在这里，那么那些原本军事任务是针对青田公司的政府军，在这个时候，却又面临敌人是拓跋圭的事实，混乱……在各处滋生。

　　最关键的政府军的凝聚力并没有那么巨大，每一个此时在外的政府军将领，都见过了历次军事政治变革后导致的清洗，他们此时已经不知道应该站在那一方，如果坚定的和拓跋圭为敌，那么拓跋圭一旦掌控了决议会，他们会不会遭到清算？

　　这导致了那些散布在卡奇诺各地的军队，大部分都处于彷徨混乱之中。

　　就是统帅的将领，此时也无法完全掌握军队，哗变，在一些军队里产生。

　　军队的动乱，恰恰是一个混乱世局拉开序幕的前奏。

　　……

　　林海操控命运，合金拳头化作天空上爆发的风暴，双方交手的轰隆之声不停扩散传导出去。

　　林海连续三拳未尽寸功，拓跋圭认真起来表现的速度，比之前又岂是只快了一线？林海操控命运刚才轰出的一拳击在空处，天空应着拳力发散出一阵轰鸣。

　　拓跋圭一脚拦腰撩在林海身上，命运朝着后方的一艘开过来的执政府大型运输飞艇撞上去。

　　在飞艇的甲板上弹了一下，命运的撞击力让这星球地表最大的旋翼作战飞艇都朝着下方一沉。拓跋圭避开了那些无数朝他而来的弹道，出现在命运上方，一脚踩下。

　　命运撞穿了飞艇，径直往千米之下的大地撞去。

　　命运的背部推进器紧急启动，也只是稍稍减缓了下落速度，下一刻命运穿透了地面一座跨河大桥，轰入了下方麦哲城的一处岸河中。

　　河水瞬间涨潮，中心炸起的水花有四十层楼那么高，沿着河道四周的大楼玻璃窗户尽数破碎，桥面附近的陆航车顿时被吹飞。

　　在水花朝着四周一片灾难般的现场飘洒，凭空簌簌落雨之时。

　　命运机甲从河水面腾空而起。

　　这个时候天王已经站在了另一架旋翼机头顶。

　　拓跋圭的声音再次传来，“根据应急机制，尤达死后，自动由第二顺位人员继承统理职位。布冯，恭喜你了。”

　　温岚家族的家主布冯此时来不及凄厉的将那个“不！”字喊完，就被拓跋圭一拳打穿了飞机。

　　飞机打着旋朝着地面坠落下去，沿途无数的人体和座椅等各种构件从舱室中被抛出，然后重重坠向地面爆炸。

　　周围的无数旋翼机疯狂的发射导弹和能量弹攻击拓跋圭，但是在他西格玛级别的护罩上面，根本就只是挠痒痒，连他的护罩都打不破。

　　更何况拓跋圭还有强大的闪避速度。

　　执政府的两大核心人物，尤达和布冯，都先后身亡。整个麦哲城，笼罩在一片恐怖之中。

　　……

　　现在的命运机甲，伤痕累累。

　　最难消受的是林海，为了应对机师对高强度战斗的持续作战能力，机甲座舱的减震系统从来就是最受重视的部分，各国都不吝拿出最先进的方案和技术来加强机师的持续作战抗震能力。

　　在命运上面，李晴冬发明的体感座舱由兆瓦级碳纤维吸能材料，加上智能调节系统组成，能够有效的防护外部震荡对机师的伤害。

　　但是在和拓跋圭这样强度的作战交手中，这些先进的设计，就算起到了极致的作用，却也是远远不够的。

　　就是刚才那从千米高空被轰下，林海本人不亚于撞击在合金地面上。和拓跋圭的每一次交手，他挨上的每一拳，都像是都一柄无形重锤，直捣心脏。

　　林海胸腹像是压了个大石头的郁结，浑身没有一处不疼痛，特别是后背一片，泛滥的疼痛让他的感官近乎于麻木。

　　林海掰开两根备用的能量棒，塞入了嘴里，两下嚼碎了那些蛋白聚合体，咽下之后，消耗的体能似乎得到了补充。他的座舱下还有一支，以备不时之需，维持可以和拓跋圭战斗到底的体力。

　　然而体能的消耗，仍然像是个无底洞，他现在做出机动动作，都感觉比以前艰涩了许多。

　　全身都是酸疼，呼吸也在急促，每一口入体的氧气都被快速的利用消耗，入不敷出。

　　拓跋圭却似乎没有极限。

　　这就是二级机甲战神的强大吗……

　　他可以和拓跋圭对抗到这样的地步，已经很了不起了。但他并不能仅限于满足于这种程度，他在这里落败，将面临着卡奇诺星域最高权力易主，拓跋圭将充分调动这里的战争潜力，培植一个不弱于西庞，甚至更可怕的势力。现在的鹰国，是没有可能抵挡这两股庞大力量的夹击的。

　　而造成拓跋圭拥有那样如日中天声望地位的，竟然是他们来到卡奇诺的催化。

　　林海怎么可能让这样的错误发生？

　　但现在又该如何去阻止。

　　……

　　“你想要保护这里的秩序不发生崩塌……但你无能为力！”拓跋圭嘲弄的声音响起。

　　“轨迹计算完毕，拓跋圭胸口偏左三点五单位方向。攻击那里或许会让他反应速度降低零点零四秒。”大卫不断进行数据计算，为林海和拓跋圭的交战提供支持。

　　林海施展火种石碑的技能，疾风步，白鹤亮翅。虚实相生，拳速暴增，锤向大卫指示的拓跋圭胸口。

　　拓跋圭双眸泛出些微的讶异，林海的速度虽然比不上他，但技巧却是层出不穷，各种精妙的机甲技能信手拈来，且这些技能大多都是将级往上。要知道入了级的机甲技能，士级，师级，基本上在一些星球比较大的势力手里，已经是镇域之宝。

　　在一些偏僻的殖民星球，掌握师级技能的机师，几乎可以在机甲格斗上面打遍星球无敌手，而依据师级技能，又能简化演变出许多实用的士级技能，完全可以自成一脉，形成机甲流派。

　　当初雷迪尔靠着一个师级技能，就能在鹰国边界外闯出空贼之王的名头。

　　但就是这些对机甲，对机师，对特定的改装有高标准的不同要求，才能发挥每种不同效力威力的技能，在林海手里，就是一个接着一个穿针引线。

　　连拓跋圭也不得不承认，林海能生擒铁弗，击杀独孤并不是因为运气，而是他的身上存在着太多的不可思议。

　　不过眼花缭乱的机甲技能和技巧要面对同级别的机师才能收到奇效，拓跋圭的机甲掌握晋入大象无形的境界，在绝对优势的速度下，任何优秀的技巧和杂耍不会有太大的区别。

　　林海这一拳的确很刁钻很迅疾，但拓跋圭身子一侧，单手格在胸前，和林海命运机甲的手腕一错，同时右手机甲爪反扣上来，锁死他这条手臂。

　　抬脚，踩在命运的胸口。

　　命运座舱里的林海整个身子猛地前探，又重重撞在身后的支撑杆上。

　　他的眼前一片密密麻麻的黑点，甩了甩头，缓慢将这些黑点从视网膜上抛开。

　　命运急速后掠，机甲飞旋，却始终甩不掉捉着他一只手臂的天王。

　　天王再一脚踩在命运横挡的左臂，直掼上胸口。

　　然后拓跋圭拨开林海的单臂，出拳。擂击在命运的装甲上面。

　　时间在这一刻如果缓慢下来，会看到命运的外层装甲多处皲裂破碎，随着这一拳无数的细小碎块凌乱崩起。

　　命运躯体通身一震，外壳的多层复合装甲褴褛不堪。

　　拓跋圭拖着林海这条手臂穷追猛打。

　　一道火芒高速从天而降撞向两人交手的空间，拓跋圭突然转身，天王掌沿劈向那横空递出的长矛。

　　理想之矛机甲在那里现身，这一矛蕴含的离子能量和拓跋圭掌沿相击爆发。沙塔斯操控的理想之矛被吹飞出去，背部推进装置全开，勉强维持在了百米外，他的机甲刚进行初步的整备就投入战斗，战斗力不足以往九成。

　　雷迪尔的真理之盾从天而降，手中斩舰刀直劈天王。

　　天王抓着命运的手一抡脱手，命运横飞撞向了一架载着决议员欲逃离的飞机。将那架飞机撞成了满空飞溅的火球。

　　然后天王朝上握拳一击，真理之盾连刀带甲都被抛向天空。

　　少昊驾驶的誓约之刃在这个时候高速飞至天王正面，手持的双刀交错斩出。

　　“少昊！”拓跋圭恚怒的声音响彻半空。

　　“拓跋圭，你永远不如我父亲的伟大！你只是活在他阴影下的可怜虫……受死！”少昊机甲的刀光和拓跋圭一错而过。

　　然而还是被拓跋圭毫厘之间错身避开，只是在天王腰际留下了一道劈开的伤痕。

　　“太快了！”少昊心头剧震。

　　冬雪号在遥远的天幕之上，他们终于赶得及加入战团，然而李晴冬心里一直忧虑的是机甲的作战状态，拓跋圭实在太强，雷迪尔三人的机甲都才经历过修复，也还是在她的亲自整备下，利用替换模块恢复了机甲八成作战力量。如果不是她而是换成任何人，恢复这样的战力，就是神祇降临也做不到。

　　然而这些援手，又能为林海减少多大的压力？

　　少昊的光学屏幕上，出现了一个高大的身影，令人生寒的金属躯体近在咫尺。

　　少昊只感觉机甲一震，就被拓跋圭单手扼住了头颅。

　　誓约之刃反手握住拓跋圭的手，十五代引擎的输出，正有将拓跋圭天王的手臂掰开的迹象。

　　拓跋圭冷目一凝，提着少昊朝地面摁下去。

　　两道机甲身影直入大地。

　　“轰！”得一声巨大的震荡。地面原本是一条公路和公园的位置，已经全被深陷下去的大坑所替代。巨大的尘土从坠落点朝四面八方奔腾，像是掀起了一场沙暴。

　　誓约之刃大字型躺在大坑的中央，天王单脚踩在其机体身上。

　　誓约之刃机甲只有关键部位用少量宝贵的席因合金制造，其他的都是用李晴冬能够在卡奇诺找得到的最好材料代替，但论防御力肯定远远不如林海的命运。

　　遭到拓跋圭这样的重击，誓约之刃机甲身体脚部，腿部，手臂，四肢外部面目全非，一片死寂。

　　见到这一幕，林字营集体目眦欲裂。

　　“少昊！你怎么样了？回答！”

　　“死小子，你给我快点回答！”雷迪尔嘶吼着，眼眶募然通红一片。

　　“少昊，你听着，现在我和雷迪尔吸引拓跋圭，你立即起身，朝着东南方向撤离！冬雪号会进行一个下沉动作，接应你立即替换机甲损坏……”沙塔斯急促的声音传来，“……少昊！？”

　　一声声的呼喊。

　　可是，誓约之刃内部……始终没有传来回答。

　　“沙塔斯！”

　　两人打了个讯号，真理之盾和理想之矛两甲在天空转折往下，划出两道背部推进器的蓝色光迹。

　　一左一右，以极高速，超低空接近那架踩着少昊站立的穆灰色机甲。

　　高速，超低空，这是大部分机师都不敢尝试的“死亡机动”。

　　空中作战从来被视为机甲的禁区，过往的宇宙机甲发展历史，使得机甲在陆地上拥有超强的极限越野攀爬渡过任何天堑的能力，同时依托大地获得超卓的机动性。

　　而在广阔无垠的蓝天缠斗厮杀，那是战斗机的任务。

　　但是，越来越先进的机甲和引擎的进步，让天空作战也成为了可能。但机甲在天空所受的限制必然要比地面多得多。每一个机师都会严格遵守作战规则。在此时那些观战的机师们眼中，雷迪尔和沙塔斯两人，无疑是在自杀！

　　机甲迅速从极高处降到极低的高度能够获得相当的速度和可怕的动能，这种动能比机甲冲锋产生的动能更凌厉凶猛，然而超低空迫袭却是的的确确的“死亡机动”，几十吨重的机甲从高空急遽降低到超低空，几乎很少有引擎和浮力装置可以提供这样的承托能力，如果出一丁点差错，那就和坠毁自杀无异！

　　所以两人是在玩命。

　　而他们没法不拼命。林海被拓跋圭压制，少昊在拓跋圭脚下生死未卜，他们必须用自己的命去拼！

　　几十吨的真理之盾和理想之矛像是陨石一样下坠，两甲即将和大地接触的瞬间，背部喷射合叶全开，粗壮的蓝芒在两架机甲背后如翅膀一般绽放。

　　两架机甲获得了折转力，掠过河道掠过近在咫尺的脚下山坡，河道的水流朝着高空激飙，山坡的草皮都被撕开，一株在那里绽放的大树瞬间被吹成了光秃秃的枝干，只有无数的叶片在狂风中飘拂，像是要抚慰这个凋零的世界。

　　两甲从两个相反方位直取大坑上的拓跋圭，雷迪尔的斩舰刀直刺向前。沙塔斯的长矛探出。

　　这都是他们从机甲骑士指南中各自修行的技能招式。

　　拓跋圭前探一步，在地上少昊的机甲上重重一踩，一圈激波散开，誓约之刃机甲在地面又下陷了数米。天王腾空而起，拳头后发先至直取沙塔斯的长矛。

　　沙塔斯的长矛在手里变化出数道方位，而后重重和拓跋圭这一拳相交。

　　同时那一瞬间，拓跋圭从爆震中回身，另一只机甲手臂化做掌刀，和雷迪尔的斩舰刀对劈。

　　然后是拓跋圭仅凭单手，和雷迪尔风车般狂舞起来的斩舰刀交锋无数记。

　　同时，沙塔斯手上的长矛化作的万千光点，也被拓跋圭左臂照单全收。

　　半空中，斩舰刀的光影，长矛的星点，像是壮阔宇宙中的星云，交相辉映。

　　两人的对攻下，天王机甲缓缓后退。

　　林海给拓跋圭的惊讶足够的多，连林字营的雷迪尔和沙塔斯，招式技能也是如出一辙的精妙，也正是如此，拓跋圭才更不可能让林海和他的这帮人活着离开卡奇诺！

　　凭借着高度转化的巨大动能，雷迪尔沙塔斯联手将拓跋圭逼退，招式用老之际，沙塔斯攻向拓跋圭的长矛一收后撤，连带着机甲腾空倒掠，一把抄起地上表面外壳破损的誓约之刃，在地上一点，飞往数百米之外。

　　改为雷迪尔单独迎接拓跋圭以后退纵深转化两人攻势冲力后的反击。

　　优势不在，拓跋圭双手大舞，原本挥劈斩舰刀就制造出一场风暴的雷迪尔仿佛陷入了另一个更为巨大的风暴和漩涡里。

　　狂猛的力量不断通过斩舰刀轰向整个机甲。

　　从进逼改为节节后撤，雷迪尔的斩舰刀逐渐被压缩得只剩回格之力，最后是拓跋圭一拳击在斩舰刀侧面。

　　雷迪尔连带机甲都轰飞出去，真理之盾庞大的身躯在地上翻滚了数周，才持着断刀半跪支地，维持平衡。

　　显示机甲的腿部侧应杆已经损坏，腰部三十个微型转向电机坏了十一个。集体多处呈现黄色报警，腿部关节处则是红色警告。

　　前方，天王缓缓走来。


第三百八十四章 改天换地（下）

　　这边，座舱里的林海正面对眼前的战场，四周飞散的运输机，正载着决议会的幸存议员疯狂逃亡。下方，战友身陷危机绝境。

　　但他却出奇的脑海一片空明冷静。

　　他处于绝对的冷静中，他压下了心中那些如同快要爬上荒弃城堡蔓藤的恐惧，暴躁，焦急，忧虑等等情绪。只有足够的冷静，才能想到对策，或许才能拯救卡奇诺的局势，他的那些战友，或者自己。

　　拓跋圭速度的优势太强大，而且到了他这个程度的机师，精神的强大是毋容置疑的。偷袭等方式，对他而言没有太大的意义，他的感知能轻易的察觉到危机。这也是那些政府军的攻击没有任何凑效的原因。

　　天王机甲西格玛级别能量运用强大的防御力是一方面，另一方面则是拓跋圭预感危机的能力。宇宙拥有无穷无尽的奥秘，而人类本身也是一个无穷尽的宝库和至今为止的科技都无法比拟的精密机械。到了极高程度的机师，不光拥有肉体的强横，特殊的锻炼方式还让他们的精神力异常强大，人类的精神力量一直是宇宙中最神秘的事物，因为有太多科技也无法完全解释的现象存在。

　　其中之一就是预感的能力。到了拓跋圭这个级数的机师，甚至能对几公里之外瞄准向他的一支狙击枪生出危险的警兆，也可能对几百万公里之外一枚即将撞向行星的陨石产生危机预感。

　　他们的强大，不仅仅是肉身，还有不断修行的大脑意志精神的强大。

　　林海已经接近那个层面，所以他很清楚这一点。

　　依靠袭击的方式，不可能击败拓跋圭。

　　只可能从自身上面找到突破。

　　可是机甲的潜能已经被他解开，但即便这样，他目前的级别，也无法操控命运追的上拓跋圭的速度。那又该有怎样的办法？

　　难道只能眼睁睁看着拓跋圭杀死他身边的同伴，然后追猎那些决议员，只要还在这颗星球上，林海很清楚，没有一个决议员能够逃得出拓跋圭的追杀。而拓跋圭就是要当着他林海的面，一个个杀掉那些至关重要的决议员，在他的面前一步步清洗这个世界，将这个世界转化在他拓跋圭手里，下一步就是剑指鹰国。

　　他要亲眼让林海看到这一幕，并让他知道他根本没有能力来改变这一切。

　　从心理的最深处，把他林海击溃。

　　只要这一幕完全实现，林海会陷入最可怕的打击中，如同行尸走肉，空有躯壳。

　　拓跋圭，实在是无比的阴毒。

　　……

　　“大卫，你那里有誓约胜利之剑引擎的算法，我要对四通道回路引擎做溢出操作，要怎么做？”

　　“你该不会是？”

　　“是的，只有把机甲的性能进一步激发出来，才可能追上拓跋圭的速度……我要超频机甲！”

　　“四通道回路引擎是一个稳定的闭环，是不存在超频这种说法的……”大卫急忙解释。

　　“除非进行功率溢出。”林海在座舱里，嘴角划出一个淡淡的笑容。

　　“神经病！通道回路是能维持荷氏数值在稳定范围的模型，一旦解除回路，对功率进行溢出，意味着你将达到荷氏数值的‘危险边界’！你要知道，你的机甲引擎里的是一颗黑铀凡晶体，足以支持宇普西龙级的能量供给，能量失控，那时候一个纯粹晶体的能量释放，整个麦哲城都会变成火海。”

　　“如果真的到那一步，命运是具备逃脱星球能力的，我会提前飞出大气层，到时候请你们看星星。”林海还能笑得出来。

　　“去你吗的，你真不要命了？”

　　“这样下去，不光是我没命，估计大家都得玩完……”林海无奈道，“还有其他的办法吗？”

　　“老子从遇到你开始就没遇到过好事……每一次都是篡改规则颠倒社会秩序……现在你居然要我协助你自杀？还有没有天理了！”

　　不知道是不是音频问题，林海听到那头的大卫声音有些发抖。

　　“我不在脱机状态，没有办法操作引擎，但我知道你能有物理控制引擎的办法，我为你解开机甲控制权，你帮我解除回路通道，我要释放能量。”

　　“该死该死该死该死！……”

　　听到大卫这样的抱怨，林海内心莫由名来一丝欣慰，他说道，“大卫，有的时候，我真的觉得，你是我的一个弟弟。”

　　“你这马屁拍的！这真是对我这个高级智慧体的一种赞美！哇哈哈……你不要妄想我会哭出来……呜呜……呜呜呜……咳咳，刚才只是我这边风有点大而已……”

　　林海将双手平展开来，目光平和，“开始吧。”

　　机甲的数据光屏，倒映在他漂亮的瞳孔里，转变成一片红色。

　　……

　　……

　　“引擎过热，引擎过热！”

　　“引擎二级警报！”

　　座舱里一片警报的红色。

　　“引擎一级警报，应急系统启动，驾驶舱弹射程序启动，弹射驾驶员。”

　　机甲里，一个女音尽量用温和的语气汇报着这样紧急的事故。

　　破世项目组在打造这台机甲的时候，为了机师安全所考虑，在危急时刻装备了逃生装置。

　　但是现在，林海当然不可能就这么被弹射出去，“大卫，锁死驾驶舱！”

　　机甲后方的逃生弹射桎梏锁刚刚解除，又被一股力量反转过来扣死。

　　在满屏的红色报警中，林海一握拳，命运在空中猛地一阵空爆。

　　以前所未见的速度，冲天而下。

　　……

　　真理之盾半跪在地，但断刀劈出，即便是断刀，也是气势磅礴。在断作一半的斩舰刀连地面的沙尘也切开那头，天王的合金脚突破刀影，命中真理之盾。

　　雷迪尔的机甲高高抛起，沿途砸穿了数座民用设施，深陷在一片废墟中。

　　“雷迪尔，立即撤离！你的机甲损伤已经超过百分之六十，只有替换组件才能重新投入战斗……你还有启动推进器返回舰内的机会，冬雪号的炮火会给你提供掩护。”李晴冬的声音在座舱里响起。

　　林海的机甲不知什么原因切断了和战舰的数据联系。现在李晴冬看到的情形，非常不乐观，她的眉宇深蹙。她知道身后的冬雪号舰内人员，都在为他们深深的担忧着。然而和拓跋圭交锋这种层级的战斗，偏偏他们无法帮忙，没有十五代机甲，他们根本没有和拓跋圭一战的机会。

　　雷迪尔哪里不知道机甲的情况非常严重，看着那些作战指标，他狠狠一咬牙，真理之盾发射口全开，十几道能量武器轰然射向那头的拓跋圭。拓跋圭似乎没有想到雷迪尔有那么强猛的火力，一时一怔，他所在的位置被无数的爆炸填满。

　　雷迪尔同时打开推进器，陷在土堆里的真理之盾背后喷出蓝焰，让他升空而起。

　　他没有去看刚才的射击给拓跋圭造成了怎样的伤害，要是拓跋圭那么容易就被杀死，那么也不可能苦战到眼前这种地步。

　　突然他上升的加速度猛然一沉，机甲生出一股下坠力。雷迪尔朝下望去，天王机甲浑身还流溢着火焰和烟气，此时平伸出一只手，抓住了真理之盾的脚踝。

　　下一刻天王一拳捣入雷迪尔机甲的背部，破坏了推进器，然后将雷迪尔直接抡砸在了地面。

　　雷迪尔嘴里溢出鲜血，在冬雪号的监控光幕上，代表雷迪尔体征的指标迅速下降，无数人“啊！”得出声，热泪盈眶。

　　“雷迪尔，一代空贼之王。据说你在新南星就效忠了林海，之后还一路进入皇家青年骑士团，为他在鹰国军方打出了一个名头……很好，这样同袍的战友的惨死，是我给林海的又一件礼物！”拓跋圭戏弄的语气响起。

　　将少昊放在了安全地带的沙塔斯调转机甲，单枪匹马朝着拓跋圭迎去，但是毋容置疑，这个时候，怎么都有些悲壮决然的味道。

　　沙塔斯和勇悍无匹的雷迪尔不一样，他绝不会行轻妄之举，但眼下这宛如骑士冲刺风车的一幕，让人有不祥的预感。沙塔斯将手搭在一个阀门按钮之上，喃喃自语，“据说制造这架机甲耗费了晴冬和林海很大的心思，对不起了……缠上拓跋圭，我应该还是办得到的，那之后，但愿这强大的引擎能够指引我们的胜利吧！”

　　听到沙塔斯的这番话，冬雪号中众人无不色变。因为他们很清楚沙塔斯究竟想要做什么，那是希望自己殉爆，换一个拓跋圭，换一个晴空万里。

　　只是此时，李晴冬没有任何劝阻，也没有阻拦，只是僵硬的伫立原地，和她身后那些沉默无言的林字营战士们一样。

　　命运里有大无奈。大概便是这样的情况，当一件惨烈的事即将发生时，你能看到整个过程，却无法出言阻止，因为你知道别无选择。亲人的辞世，爱人的别离，战友的天人永隔。

　　有什么辛酸悲苦，能超越“无能为力，别无选择”这八个字？

　　沙塔斯向拓跋圭冲过去。那架天王机甲似乎已经发现了不对劲，开始丢下雷迪尔朝后掠退。

　　拓跋圭很清楚林海这边的这些战将虽然不是他的对手，但是他们搭载的机甲，拥有一颗强大得诡异得动力源。

　　那是他的天王机甲都不具备的强劲。

　　如果这种动力源引擎将能量完全转化为毁灭的能量，身处核心，他的天王机甲也绝不会完好无损。

　　同一时间，拓跋圭甚至抬起了机甲手腕，手掌中心的瓦格拉发射器，向沙塔斯凝聚起了红光。

　　“拓跋圭……便宜你了，和我沙塔斯同死！”沙塔斯高声嘶吼，理想之矛背后喷射出的蓝芒宛如苍穹的翅膀。带着他的机甲电射而去。

　　突然一只手掌，在理想之矛的肩膀上拍了拍。

　　一个无比熟悉的声音传入沙塔斯座舱的通讯里，“回去！”

　　然后沙塔斯就看到林海的命运机甲收起拍在他机甲肩膀上的手掌，以比他还要迅疾的速度，后发先至又掠前而去。

　　光幕面前，听到那声对沙塔斯所说的“回去！”，李晴冬一直坚韧强忍着的泪水终于夺眶而出。

　　身后的无数林字营战士们，集体在那刹那红了眼眶。

　　“少校！”

　　“头儿！”

　　“监视器发现命运机甲异常！”

　　“到底发生了什么？”李晴冬惶恐喊道。

　　“我是大卫，林海解除了引擎回路设置，从现在开始，他的机甲内部能量处于狂飙状态！”

　　啪嗒！一瞬间，冬雪号舰舱内静谧得只听得到控制台发出的细小嘀嘀声。

　　……

　　拓跋圭近在咫尺，瞬间便已经在身前。

　　林海拳出如狂，命运仿佛成为了疯魔的化身，颀长的机甲各种匪夷所思的攻击姿态显得异常狰狞。

　　命运的拳头高高抡向后方，然后长拳直掼天王。一拳轰出，另一只拳头早已经高高后仰，再度直击，反复交替。

　　嘭嘭嘭！双方的交手在半空连番展开。

　　无数的白色激波连番在空中十几个方位绽放，每一个方位都是数公里之遥，仿佛满天都是两架机甲交战的身影。

　　此时不光是林海的座舱满是警报的红光。在拓跋圭的座舱里，同样也是红芒闪烁，显示出他的天王机甲遭到的巨大冲击，这种冲击每一次都会对机甲的结构造成损坏。

　　林海几近狂暴的和拓跋圭交手，拓跋圭一拳轰在林海的胸口，而命运也同样一拳轰在天王机甲的胸膛，拳拳互换，纷纷朝后狂退数百米，而后又化作两道闪电撞在一处。在激爆中纷纷撤开，这次是林海一脚踹在拓跋圭腰部，而天王同时回了命运一道鞭腿。

　　双方全是最简单不过的互换攻击，以硬碰硬。

　　但是麦哲城上空宛如遭遇百年难见的雷天，狂猛的轰击不绝于耳。

　　这就是这个层面的交锋吗……

　　这一刻，看着整个卡奇诺行星的民间天网显示下的人们，每个人心中都感受到了这场战斗的惨烈和一股恐惧。

　　这就是这个时代宇宙里最顶尖的机师交战了吧，那是何等可怕的阵势。

　　双方在天空之上交错对攻，每一次交手都是远近轰鸣的剧爆。

　　没有任何武力，可以参与到这样的战斗中来。

　　只能远远仰望，两人的战争，决定着这个世界的未来。

　　现在，无论是执政府，无论是王骑军，无论是翎卫，无论是卡奇诺的民间，官员，贵族和平民们，只能带着敬畏的等待着战斗的结束，分出胜负的那一刻。

　　在林海的座舱前光幕上，有一个数据值，此时这个数据值代表着引擎解除了通道回路后暴涨的能量和引擎的超功率运作。

　　那是一条极为扭曲的曲线，在这个曲线上有一道红色水平线，几次曲线的高峰都在这个水平线上被挽救了回去。座舱里的林海，满身都是汗水，一旦能量紊乱曲线超过了那条水平线，那就意味着引擎的烧毁，没有半点侥幸，只要越过红线，引擎会瞬间自爆，释放其中宇普西龙级的晶石能量，他，以及周边整座巨型城市的一切，都将在冲击波下夷平，化作尘埃。

　　而让那条紊乱能量曲线不接近红线的唯一方式，就是将机甲内此时狂暴的力量释放出去，进攻，不顾一切的进攻，每一次和拓跋圭互换招式，看上去似乎挨了重重一击，但实际上，却让林海无比消受，因为每一次全力出拳或者被击打，那条紊乱曲线都会下降一截。

　　而如果停止了进攻，相反紊乱流曲线竟然会直接朝着那条红线爬高。

　　林海只能说无比庆幸面前有拓跋圭和自己交手，而拓跋圭恐怕也做梦都没有想到，如果要杀死眼前的林海，只需要不停后退避免和他交战，林海就会自爆而亡。

　　不过现在，座舱里的林海体力也在直线下降，体感座舱会比传统座舱更消耗体能，他现在感觉自己浑身的肌肉，就像是牵动着数吨重的物体在行动一样。

　　不过球球的死亡，西玛轨道圈的惨剧，诺兰还率领着军队和王下尔德在费远星作战，费远星严寒的气候中，这个坚强的王女肯定奔波在各条阵线上，激发军队卫国的士气……还有鹰国的那许多人，以及安杜在研究所火海前倒下的样子。这一切，都是支撑着林海战斗下去的动力。

　　拓跋圭也发现，机甲经历连番作战，再加上此前墨凝一战中给他留下的隐患，天王机甲在和林海这样的互换伤害之下，开始出现了疲劳，性能伴随着引擎伤痕的扩大，开始线性下降。

　　他不知道林海这个疯子，究竟为何实力会暴涨一截。那架机甲和他本身的潜能，实在是太出人意料，而拓跋圭因为太过自信，竟然将自己逼到了这样的地步。

　　如果林海那架机甲当初被他夺取到手，如果他的天王座驾没有被墨凝以死换伤。那么现在，即便是林海实力暴涨一截，机甲性能大增。以他完美的状态，仍然是可以压制对方的。

　　但偏偏他已经不再完满，不再巅峰。

　　于是今时今日，竟然被林海逼到如此惨烈的贴身肉搏，而且凭借着林海那架命运的强大抗打击能力，他竟然丝毫不介意和他互换伤害。

　　但这么下去，拓跋圭知道自己将率先跌落极限，真的被林海击败。

　　这个念头出现在他的脑海里，拓跋圭泛过从来没有过的恼怒。

　　那是“天王”不能被触犯的尊严。

　　他仍然是这个星空下的第一强者。

　　和林海互踢一击，双方拉开七八百米距离。他的手掌翻开，他将机甲的全部能量，输入到右手掌的瓦格拉发射器。

　　尽管这一举之后会给他带来很大的副作用。但对于眼下的林海而言，这是值得的。

　　他抬起手臂，手掌的瓦格拉，悍然发射。

　　看到那道十字光朝自己而来，林海同时操控命运抬手，能量流入手掌，然后通过瓦格拉发射器转换成精纯的维氏能量，狂猛击发，一道十字光从发射器中轰出推进，然后不断扩展得无比巨大。

　　两道纵横天空的十字光威严的出现在天幕上，然后悍然冲击撞在了一起。

　　天地之间，万光泯灭。


第三百八十五章 裁决

　　巨大的两座十字光，在天空轰击碰撞，无匹的力量在相互冲击，较量，吞噬，湮灭，激发出更大的冲击波。

　　在这两座十字下，一切的光芒都仿佛被黑洞吸收了，变得无比黯淡。

　　十字光在距离地面十公里的地方碰撞，十字的竖立尾光直接延伸到了地面，穿入了大地之中。东西纵横二十五公里，两道巨大的光柱，让方圆一千公里的人们，都能看到天空那两个十字。

　　在距离两道十字光撞击点四十公里的小岛上，树木狂风大作，岛上的建筑玻璃全数崩碎，智能房屋自动开启了防爆合金墙以抵御突如其来的冲击波。

　　两道维氏等离子场构成的十字光居然在天空形成了相斥效应，两个维氏场产生的巨大能量碾压碰撞，在各自发射器源源不断的能量供给下，互不相让。

　　而在天空上林海的后方数十公里，就是卡奇诺首府麦哲城，如果他没能抵挡住拓跋圭的这一击，那么拓跋圭发射的十字光将推动他的那座十字光压下来，碾碎他的同时，两道叠加的光柱还将轰入麦哲城。

　　在人口密度达到一亿的麦哲城，这一击下会造成多大的伤亡……那是一个绝对超过任何预估的数字。

　　将是一场轰动世间的灾难。

　　由人类制造出来的武器，就是这样的冷血和可怖。在残杀同类上面，拥有无可比拟的速度和破坏力。

　　拓跋圭之所以调用全部的能量，用瓦格拉和林海对撼，正是因为他吃透了林海虽然复制了瓦格拉，但他机甲的那具发射器，绝对不会比他的这台天王上面的更成熟。

　　所谓更成熟，意味着威力的更为强大。

　　而拓跋圭……似乎赌对了！

　　林海发射出的十字光威力是橙红色，和拓跋圭的血红色成了非常鲜明又泾渭分明的一股能量。同时在规模上面，十字光柱的横竖四边，都比拓跋圭的要短了一截。这一截只是视野上的直观呈现，放在天空此时正在碰撞的两道光柱上，或许就是周长几公里的差距。

　　这样的差距，似乎决定着威力……还可能是结局。

　　此时交锋的核心，决定一切的两个人，拓跋圭上双目也和下方笼罩大地的十字光一样血红，这就是“裁决”！很多年后，或许会有人将今天，定为卡奇诺的“审判日”。

　　因为这是审判外敌，审判臃肿无能的决议会政府，并且最终审判唐璜当年留下的制度，让卡奇诺迎来真正的统治者，成长为这个宇宙中真正让人敬畏的势力的开始。

　　今天，就是天启。

　　在今日的战争上，会记录这么一笔：“神赐兵器最终去伪存真，以烈焰烧毁渎神者伪装的面具，净化一切黑暗，世间将降临众望所归的统治者，那就是卡奇诺辉煌历程的开始——伟大天王战纪。”

　　拓跋圭手朝下虚按，仿佛那覆雨翻云的手掌将这个世界盖棺论定。

　　裁决！

　　“为什么会这样？”

　　林海看着机甲引擎稳定曲线在不断朝着红线攀高，但是瓦格拉的能量输出却始终没能上升，这意味着他打出的十字光在拓跋圭的力量面前处于式微的地步，并逐渐在那座更巨大的十字光碾轧下缓缓朝着命运的方向压来。两座巨大十字光越来越近，导致命运的整个机甲外壳，都变得一片通红。

　　座舱之中，林海甚至都能感受到那股灼热的空气穿透了机甲严密的保护层，炙烤着他的面容和全身。

　　大卫的声音，都因为电磁的干扰，而断断续续，“我说过……引擎是不稳定的……谁都不知道……会发生什么……再……下去……恐怕机甲会爆炸……”

　　“林海……或许已经……结束了……”

　　“怎么就能结束！？”体感铠甲中的林海红着眼，眼看着曲线峰值朝着毁灭的红线撞上去。

　　他喃喃道，“怎么就能结束啊……”

　　出奇的，林海此时并没有想到那个倒在研究所血泊里，一颗智慧和高远见识大脑消逝的安杜。

　　没有想起鹰国那片俯瞰祥和市集绿草坪花园刻有“请在我的墓前栽满鲜花，在我将永眠的土地上。朋友们请尽情高歌饮酒，而我知道我将长存于你们心里，有一天你们老去，请嫉妒我的年轻——自由空贼裘里斯。”的碑文。

　　没有想到突如其来就铺天盖地屠杀西玛轨道圈的那些狰狞战舰。

　　反倒只是想到了千叶原城他遇到再平凡不过的两个人，蓝特和奥黛丽。

　　两个颤颤巍巍生活在这个世道的年轻人，一个再平凡普通不过，有点小小能改变境遇的利益就忘乎所以得不得行，但实际上内心深处仍有一颗机甲骑士英雄梦的蓝特，那其实是有再多的得益，也不会在他真实内心泯灭改变的块垒磐石。

　　另一个则是千叶原的魅影舞姬，为心中火焰舞蹈的女孩。

　　他们其实只是这片星河下千千万万人中的一员。

　　那些在他们内心深处，无论境遇卑微，无论世态炎凉，无论穹顶之上是黑暗永固还是恐慌密布，或许会因为一时发声引来危险而沉默，或许会自觉无力发光而蜷伏墙角。但不会因习惯黑暗而为黑暗辩护，不因自己苟且而得意洋洋，不因自己懦弱而嘲讽那些勇敢人们，这永不会熄灭的火焰——叫做希望。

　　放眼大地，那是卡奇诺亿万人心中的火焰。

　　一旦燃烧，就是星河燎原，璀璨如怒！

　　所以……

　　怎么可能结束！？

　　林海左掌覆盖右掌掌背。用尽全力朝上推出。

　　机甲攀向毁灭红线的曲线峰值猛地下挫。代表着无数毁灭的能量在此时机甲的引擎的引导下，长江大河般浩荡灌注进瓦格拉发射器。

　　命运推上的瓦格拉十字光柱突然暴涨。

　　以比拓跋圭更粗壮，更庞然，更狂猛无铸的姿态扩大。迅速就从以前小山峰对比大山峰的弱小，变为巨峰俯瞰矮峰的魁梧。

　　拓跋圭的双目瞬间睁圆，他的语气里充满难以置信的恼怒羞辱，“荒唐！？”

　　巨大的十字光碾轧上后方较小一些的光柱，然后持续扩大向上推进，拓跋圭连着他的天王机甲，都陷入一片明亮之中。

　　天王身陷那十字光的核心，远远可见一道人影，像是他曾经的阴影投射人间。

　　天王的那原本笼罩世界的声音，在这一刻变得沙哑而微弱，“我不会死……我不会死！卡奇诺……是我的……统治！……统治！！！”

　　而后这样的声音渐渐消逝。

　　那最后的嘶吼，还仿佛犹在耳畔肆虐，令人心悸不已。

　　那道机甲身影在光柱之中，渐渐崩碎，飞灭，化为残渣蒸汽。

　　十字光推动向上。

　　在更遥远的天空，在星球可见的黎明和庞大暗色地表上。

　　一道十字光从那里升起，在宇宙深邃的布景下，于星球外层空间轨道上经久不散。

　　太空之中，无数的战舰，民用空港里的飞船，都看到了那道光芒，而后在他们心底，烙印下回荡不绝的咏叹号。

　　又像是什么萌芽，在他们眼里，群体引燃了。

　　……

　　沉黯炽炎的空气逐渐淡去，清风重回这旷寂的天地。

　　一切的喧嚣，都仿若瞬息。一切的繁冗，都如同蝼蚁。

　　天地之间，仿佛只有那一架机甲。

　　天地之间，又仿佛什么都没有。

　　前所未有的空旷。头顶上方，已经依稀可见蓝幕和星辰。

　　命运机甲悬浮在天空，褴褛的装甲让它看上去实在不威风，且枯竭的动力源正在用剩余的动力，让机甲平安着陆，所以机甲缓缓下降。

　　沙塔斯腾空而起，背部爆起蓝焰，朝着命运迎上去。

　　世界非常的安静。

　　包括了此时四起在各处的战争，那些在麦哲城中的金角机甲团全员，都停止了战斗。

　　他们亲眼目睹了林海和拓跋圭的决战，当看到了最后那一刻时，他们呆若木鸡。这群无比悍勇的机甲战士，此时却集体失魂落魄的站在战场之中，任由得执政府101师的官兵前来将他们团团围住。

　　“哐当！”

　　不知是谁先卸下了机甲武器，然后这些金角机甲团的机甲战士，手中的长刀或者步枪，或者重型能量炮，不是无力的耷拉下来，就是干脆坠落重重摔在地伤，当支撑着他们战斗的意志消失之后，这群战士，仿佛成了只剩躯壳的行尸走肉。

　　报仇？在一个连天王都杀死的对手面前，哪怕他看上去此时无比的虚弱，他们也没有任何敢于上前的勇气。

　　一切都像是从那一刻开始……就终结了。

　　“我们怎么办？要不然，我们冲出卡奇诺，突围吧！”雷铀和珠链两大基地混合的翎卫军队中，副将列得六神无主的对统帅弗恩提议。

　　“冲出卡奇诺？走？往哪里走？”

　　弗恩摇了摇头，目光透出浓烈的疲惫，这个四十岁的翎卫得力干将面容仿佛苍老了二十岁，“我们逃不了的……天王一死，我们会遭到执政府的围剿……无论逃往哪里，还有什么地方能容纳我们？已经走不了了……大业……完蛋了！”

　　“发出指令，我们愿意投降！我们没有参与屠杀和重要战役，请宽大处理！”


第三百八十六章 震荡波

　　这个惊涛骇浪般的消息，正以麦哲城为原点，四面八方朝外蔓延震荡！

　　“投降了？”

　　圣卑斯山下，漫天的硝烟里，联军统帅爱德华脸上黑一道紫一道，他倚靠在身后一架已经破烂的机甲上面，将副将递来的烟塞进嘴里，看着这片战场。

　　冬宫外层一个个的大洞豁开，露出内部复杂而严密的军事堡垒，再没有先前能量炮横飞，机甲撞击不绝于耳的场面。

　　那些像是出洞魔鬼般在战场反扑令观者头皮发麻的翎卫机甲，一向暴戾横行的他们，放下了武器，在艾琪丝，德克两大王骑，以及青田陆军师的安特等将军押解下，蜿蜒退出了冬宫。

　　食指中指夹着半截烟屁股狠狠吸了一口，燃烧的烟丝在嗤嗤声中飞快后退，爱德华干涸的嘴唇嚅动，似乎用尽全身的力气道，“干得好……干得好啊！”

　　千叶原城，城市边界。

　　这里的住民因为战争大部分都撤离，留下的只是一大片一大片空无一人的高楼，但是在这些高楼之中，能够时刻瞥到一些机甲电子眼的蓝色光芒，还有无声无息从楼内探向外面的炮口。

　　准备殊死一搏的琉璃王骑军机甲机师和躲在楼房的墙后拿着反装甲火箭筒的战士们，凝重的目光突然一顿，他们看到了兵临城外的政府军，停止了进犯，开始后撤。

　　就在他们不明就理之时，一部分人从通讯中，似乎得到了不得了的消息，然后这个消息开始扩大开来……他们终于明白为什么政府军会出现那样反常的举动……

　　麦哲城……捷报！

　　震波席卷卡奇诺西大洋王骑军和青田军联合舰队。

　　日落星沉的海面，宫靳告别了舰舱中因为这个消息轰然爆发的喧沸，独自一人来到外部，站在宇宙战舰甲板，遥望着远方。

　　他犹想到那座加利福利亚前哨港沦陷，哨站长驾驶哨站基地为他们抵挡铁弗舰队齐射火力的那一幕，仿佛还就在眼前。他像是还能听到幸存下来的“火鸦”，“奇科夫”等多艘战舰为他在敌人大军来袭时齐射掩护他操舰贴近铁弗红羽级战舰肉搏的厮杀声。

　　他仿佛还能看到爱听艾薇儿歌曲实际上是暗恋她的机械兵李洋倒在火焰和血泊中，而他的“冬雪号”张开滑翔风帆，在辐射风导弹的爆炸中推动航向风雨飘摇帝国的情形。

　　当年那时，犹在昨日。

　　此时此刻，唯存追忆。

　　“在想什么？”塔里尔从欢腾的舱室中走出，来到他的身边。

　　“能想象吗，西玛轨道圈的惨剧发生后，那些爱惜羽毛的上层人物需要一个挡箭牌，需要宣泄民众们的愤怒，需要怪责本该是保家卫国军队的无能。帝国第一舰队是一支有光辉传承的舰队，更重要的是那支舰队的司令官姓李，司令乃至其中的众多将官都是一个圆桌贵族的嫡系，所以我们这些在敌军袭来战斗后撤下来的军人，就成为了他们的挡箭牌。所谓的败军之将，没有一个好下场。”

　　宫靳露出一个苍白的笑容，“而我，更是被贬入整个军界都是笑话的一支‘后勤预备队’……林字营。”

　　塔里尔张大嘴，露出一个外焦里嫩的表情，在之前令整个卡奇诺都谈虎色变的林字营，于鹰国竟然只是一支被笑话的“后勤预备队”？这当然太让塔里尔不可思议了。

　　“但谁又能知道，竟然就是这么一支队伍，是我们，今时今日，站在了卡奇诺行星的土地上，对当时下令进攻屠杀的人，那些刽子手们，发起了复仇。”

　　塔里尔没有说话，只是觉得这一切太过拉风太过牛掰，犹如他眼前杯中酒的烈辣滋味。

　　一支一直以来不被认可，受到军界一部分人嘲笑的预备队，在这里改变了格局。

　　他的神思，也随着身边这位虽然相处短暂，但已经同生共死，有过命交情的战友一同飞扬在这万事都可能发生的宇宙星空之上。

　　宫靳脸上的笑容突然转为由衷的明朗，他想到了在那颗小行星背面，林海带他第一次看到冬雪号并让他命名的样子，那个时候，他满脑子想的都是林字营暴殄天物，他要如何将这艘舰船据为己有，以争取在乱世中获得自保的力量。

　　那个时候，他也绝不会想过，他所命名的“冬雪号”，会刺破卡奇诺的天空，降临到这里作战，击败实施屠杀的铁弗，击败伺机而动的独孤，击败机关算尽的贺兰，并最终消灭笼罩此间的枭雄——“天王”。

　　“现在呢？鹰国内部说不定也复杂而矛盾重重。”塔里尔咋舌道。

　　“现在？”宫靳轻蔑的一笑，“哪怕再有高高在上的什么人，以种种理由想要压制蚕食林字营的功绩，哪怕再有诋毁再有迫害……即便再是被贬低为‘后勤预备队’的名头，老子属于这里！生是归属于这里的人，不惧跌宕。死亦是这里的魂灵，不畏埋骨！”

　　宫靳仰头，看着满天星辰，叹道，“在石板上刻字能保存五千年，是人类极少数能够将信息储存久远的手段。也许有朝一日我的战友们都将战死于宇宙中，我也将是其中之一，至少在那五千年不腐朽的墓碑上，我一定会刻下：‘切勿问我是谁，我是林字营战士！’”

　　端着酒杯的塔里尔在静立片刻后，和宫靳碰杯将辛辣却那般快意的烈酒一饮而尽，道，“……能不能给我开个后门？”

　　……

　　“四号机传感系统已经损坏，我们无法取得少昊的体征信息！”冬雪号上，李晴冬紧张的盯着光幕。

　　光幕显示的地面，真理之盾机甲半跪在誓约之刃机甲的旁边。

　　“少昊！你可别给老子死了！”穿着作战服的雷迪尔在誓约之刃翻开突起的装甲上攀爬，用力扭驾驶舱的活动阀门，在雷迪尔嘶吼着用尽全力的扳动下，终于一阵呲呲白烟中，驾驶舱盖向上翻开，雷迪尔探身，将内里的少昊拖了出来。

　　少昊机甲内部能源供应被切断，体感铠甲还穿在身上，雷迪尔撕开那些铠甲的接缝，掀开他的头盔，少昊闭着眼的面容露了出来。

　　雷迪尔取出背后的供氧呼吸器，套在少昊的脸上，然后用微型起搏器贴合在他的胸口，启动。

　　少昊身体颤动。这一下牵动了所有人的心。

　　理想之矛托着命运降落在旁边。

　　座舱打开，沙塔斯和林海跳了下来。

　　在少昊身体数次的颤动中，仿佛过了极为漫长的时间，少昊猛地仰头起身，终于“呃”得咳嗽出声来。

　　冬雪号内，一片激动欢呼。

　　……

　　这场战斗并不旷日持久，但无时无刻不是凶险万分。

　　每一刻局势都可能产生剧变，发生意想不到的逆转。

　　但是最终，当最终结果呈现出来之后，还仍然有许多尚未从震惊中恢复过来。

　　在索罗门的临时禁闭室前，包扎过伤势的瓦特正站在高强度透明玻璃的这头，身边有数名林字营战士。

　　一位林字营战士上前来输入密码，打开防弹玻璃门。

　　先前被囚禁的索罗门茫然的抬起头来。

　　两人虽然都被冬雪号俘虏，不过瓦特现在算是客人，而索罗门因为先前是站在敌对的一方，所以待遇上会有差别，索罗门还处于监管状态。

　　但两个曾经卡奇诺名动一方的强者，现在却以这样的方式相遇，颇为物是人非。

　　“发生了什么事……”索罗门看过来。

　　瓦特走入禁闭室，他的身材挺直而峻拔，“战争，结束了。索罗门，你自由了。”

　　看着眼前的平静，索罗门在片刻之后，募得睁大了难以置信的目光，“你是说，你是说……？”

　　迎着他的目光，瓦特点了点头，这一刻，不需要言语，却已经向索罗门传达了所有的讯息。

　　时代，改变了。

　　……

　　在青田核心的武装军舰之中，亚特兰特激动不已的面对托尼，这个和唐璜同时代的男人，道，“这虽然是林字营赢得了战争，但却是我们所有人的胜利，是卡奇诺黎明降临的前兆！”

　　亚特兰特那一头飘逸的黑色长发，伴随着他激动的演说，不停的飞舞颤动，“林海驾驶着那架机甲战胜了拓跋圭，但这也是您一直以来所筹划的，破世项目开花结果的胜利。我建议，为原破世项目的负责人安杜追加青田杰出贡献奖章，原项目组的成员，在原先的晋职之上，全部再升两阶！以表彰他们曾经默默无闻承受着压力和敌人觊觎危险的孜孜奋斗和努力，才共同促进了卡奇诺今天的局面！”

　　亚特兰特看着逆着光坐在全透明高强度玻璃前的托尼·斯塔克，平白有一种高深莫测的感触。

　　旁人看来他只是一位商人。然而托尼先生的智慧和远见卓识，也只有他身边人的亚特兰特能够清楚明白，这个男人，究竟有多么厉害。

　　虽然林海在这场战争中起到了重大作用，然而如果不是托尼一直在准备的“破世”计划，在他心中的乐土田园归谷遭到拓跋圭威胁后决不妥协，下令放弃归谷，百万人撤离，然后赌上一切和翎卫决战的气魄。在关键时刻对执政府的影响力，让全卡奇诺的风媒都联合起来讨伐拓跋圭的罪行，令民众对这场战争的正义性给予了肯定，同时执政府也冒着巨大压力而畏首畏尾，在执政府参与战争并不深入而不至于扩大恶化到不可收拾的局面，这场卡奇诺战争，不会有这样的局面。

　　“破世项目的原人员，的确拥有巨大的功劳。这件事，就交给你去安排吧。”

　　托尼从座椅上起身，道，“另外，再安排一下，我要和林海见面。”

　　这个时候，托尼仿佛又变成了那个精明无比的商人，“有的条件，越早去谈，越能拿到更多的利益。”


第三百八十七章 威胁

　　大雪飘飞，冬宫内部的自动清扫机器人已经停止了工作，以至于冬宫降下了许多不及清扫的积雪。

　　对冬宫的战场打扫工作还在进行，很多废弃的机甲被白雪遮掩，露在外的是表面斑驳的残骸。

　　在这已经不再成为这颗行星上所有人只能仰望不可近观的禁区，多方人员汇集于此。

　　在冬宫外围，执政府，王骑军，联合军，青田军多方组成的联合卫队护拥在了圣卑斯山下，一架架飞机在冬宫的停机坪上降落，从中陆续走出执政府最高决议员，政府军重要将领，三大家族代表，王骑，以及反翎卫联合军领袖等卡奇诺目前最有话语权实权的人物。

　　每一位的身边都没有秘书和护卫的跟随，飞机在停机坪停稳后，这些大人物只身一人，走入拓跋圭的冬宫内堡之中。

　　在青田卫队的引导下，他们第一次踏足了这座屹立卡奇诺三十多年的禁地。

　　内堡残缺不全，在之前的战斗中多处损毁，不过进入的人无心欣赏这种景象，他们通过一部地下电梯，抵达地堡的最深处。

　　地堡最深处是一座大厅，这里是拓跋圭以往指挥操控散布在宇宙各个角落翎卫的中枢。

　　大厅最引人瞩目的是一座巨型的光幕，光幕可以同屏显示翎卫各个分部重要的信息和画面，面对着光幕的是数百张指挥工作位。

　　以往就是在这里，拓跋圭下达命令，在那些工作位上的翎卫的指挥人员将其转化成指令，进行划分，精准的发布到翎卫每一个战斗或者情报部门，这里就是翎卫组织运作的大脑。

　　此时的那些工作位成为了到场卡奇诺重要人物的坐席。

　　而人们都带着敬畏和好奇翘首以盼向第一排就坐的林海和林字营的核心人物。

　　那些人中，人们总是能一眼看到林海，他并不站在第一位，而是在他林字营的同伴之中，但却并不妨碍此时的人们瞬间发现他。只是从他颀长的背影，蓬松的头发，偶尔和身边女子男子交谈露出的笑容，就可以知道这就是卡奇诺目前传说中的人物。

　　在场的很多人，无论是世故的权贵，深沉的谋算者，热血的军人，睿智的政客，年轻人，中年人，老年人，正装笔挺的男人，典雅韵致的女人，心底都涌现一股由衷的激动。而一些本以为自己已经见惯风浪的人物，也发现自己在这样的场合，从那些窸窸窣窣的议论中，竟然生出热血上涌，脊柱和头皮阵阵麻痒的感觉。

　　那个年轻人和想象中的冷酷大相径庭，相反有莫名的亲和力，根本不像是一位此时外间因他引爆炸了锅的大人物。像是他们可以在街道上不经意偶遇的青年，一个温和但印象深刻的笑容，就能维持一天的好心情。

　　“天王战争”之后。温岚家族和西斯敏家族新推举的代言人，还有奥吉布家族的家主耶罗，共同召开了最高决议会。会议上，由奥吉布家族的耶罗作为代表，正式公开宣布少昊唐璜后代的身份。

　　根据执政府成立时的宪法，作为被阴谋迫害的唐璜之子，经历了严苛的历练和非人的隐忍，用他坚强的意志对卡奇诺脱离拓跋圭黑暗阴影压迫，将无数人从翎卫自治区解救出来成为了自由人民，做出了重大的贡献。

　　在最高决议会上，尤达和布冯死后，原本该顺位担任代统理之位的耶罗，主动让出了代统理之位，并在会上通过了一致的确认，由少昊担任执政府的代统理一职。

　　所有人都清楚，翎卫自治区被撤销之后，当卡奇诺全民参与公投，在环球风媒将真相从云雾中拨开，展露在卡奇诺人民面前之后，拥有巨大声望的少昊，在公投后取消代统理前的那个“代”字，只是时间的问题。

　　他最终将继承他的父亲，成为这片星空的治理人。

　　今天的这场会议，就迫在眉睫。

　　但是所有人都心存疑惑，不明白为什么卡奇诺战后第一届全民代表大会，会选择在冬宫这个地方进行。这里曾经是给他们所有人都带来阴影和恐惧的地方，每一个人通过来时的那些军势设施和走廊，都仿佛能听到拓跋圭阴魂不散的嘶吼声。

　　在一阵脚步声中，托尼和助手亚特兰特出现在了众人面前。

　　对于托尼这个人物，卡奇诺高层一直是深具戒心，知道这个人最看重自己的利益，这也是为何青田企业会成为这片星河最庞大，宇宙中著名公司的原因。但也有人此时身怀敬畏，因为很多人从蛛丝马迹中，知道了在这场歼灭拓跋圭的战争中，托尼斯塔克在其中也起到了很大的作用。

　　只是当初托尼使用决议会中的力量，引导拓跋圭将杀戮目标转向决议会，导致那么重大的伤亡，险些就将决议会所有人一锅端了，尽管那样的结果是决议会的软弱无能自食其果，也并不妨碍至今还有很多人对他的做法耿耿于怀。

　　“先生们，女士们，在场的各位都是卡奇诺目前最重要的人物，因为你们背后是卡奇诺各方，各行各业，各个领域的代表，今天的这场会晤，将决定战后形势的重大调整，因此，我和执政府代统理卡卡特先生，最高决议会商议之后，决定将会议地点选择在这里。”

　　托尼面对众人他的面容出乎意料的凝重，“因为今天，并不是讨论战后趋势和责任的划分，不是讨论重建，而是讨论，我们即将面临的危机！真正的危机！”

　　托尼这番话后，在场一片哗然。林海和林字营众人神色冷峻，很明显事先已经有过沟通了。

　　众人看着镇定的林字营众人，看到少昊，议论声也渐渐小了下去。

　　托尼转身，对众人道，“各位，请看光幕。一切的答案，就在那里。这是我们从冬宫的数据库中，得到的有关拓跋圭正在进行的事。”

　　光幕之上，播放了在冬宫数据库内，拓跋圭最隐秘的那些信息。

　　在场的人群，哄然掀起一阵抑制不住的惊讶和愤怒。

　　上面全盘显示了拓跋圭制定详细的计划，在掌控执政府，夺取了最高政权之后，他即将施行的种种措施。那就是将整个卡奇诺施行先军政治，施行大规模的军事扩张，开发战争潜能，剥夺贵族的资本，对卡奇诺的经济施行垄断扩张，将强制所有的企业加入“振兴联盟”，拒绝加入的企业将被排除在这个联盟之外，在联盟内的企业将禁止对联盟外企业进行原料，商品供应，被排除在这个联盟之外，无疑意味着企业的死绝，而一旦加入联盟，那么就会被他牢牢掌握在手里。

　　“无耻！”在场的很多人，胸口都在急促的抽动。他们已经能够想象，一旦拓跋圭当政，整个卡奇诺都会天翻地覆。

　　通过了这些计划，拓跋圭将一揽整个卡奇诺的资源，将把卡奇诺划分出一百二十个统治区，每一个统治区拥有严格的人口普查和财产登记，大规模的强制征兵将在星域展开，在思想，政策，暴力统治之下，整个卡奇诺都会变成狂热的暴力和征服的野兽。

　　内部剧烈的矛盾，只有通过对外的战争才能宣泄，而这个时候，卡奇诺对外，将成为一个十足的战争机器，一头没有灵魂只知道战争的凶兽。而那根兽链和长鞭将掌握在拓跋圭手里，任由得他肆意鞭挞和挥霍卡奇诺的生命力！

　　卡奇诺年轻的男人，将一波波送进宇宙战争的绞肉场。年轻的女人们将成为工厂流水线上的机器，只能日夜加班加点的生产战争武器。卡奇诺富饶的资源，将挖的千疮百孔，来支持他个人的膨胀和扩张。

　　“这是何等的卑鄙！”

　　“可怕可叹，可畏的野心家！”

　　所有人在这个时候，才无比庆幸拓跋圭的灭亡。

　　随着那些信息和拓跋圭统治计划的披露和公布，人潮掀起一波又一波的惊骇。

　　但真正令人悚然的，来自于最后。

　　那是一段视频短片。

　　一个低沉而像是黑洞般吸攫人心的声音，先一步出现。

　　“……皇帝陛下让我代为问候天王战神阁下……那么，我们就这样愉快的达成协议了！”

　　在这样的声音中，林海凝重的望着光幕。

　　光幕那头是在一个非常奢华的办公室内，里面有昂贵的木材雕刻的宽大办公桌和书柜，地上有花纹繁密的精致地毯，背后有一副国旗，在那里的是一名有着瘦长脸庞，身高在一米八左右的瘦长身着军服的男人。

　　所有人看到这个人，都难掩心中震惊的眼睛渐次迸张睁大。

　　办公室里的那副国旗，是西庞的国徽。而那名瘦高男子的军服，是西庞大帅的制服。

　　这个人的身份，已经呼之欲出。

　　西庞军界被称之为“军神”的存在——

　　曹师道！


第三百八十八章 一颗星星的名字

　　在冬宫地底，人们面对视频鸦雀无声。

　　拓跋圭和西庞方面的沟通并不仅仅只是一段，在冬宫中央处理数据库的机密数据中，还有很多段视频一一出现在众人面前，全是拓跋圭和西庞人的联络，其中详细的记录了拓跋圭和西庞皇帝黑默丁之间达成的各种秘密协定。

　　拓跋圭和他的翎卫能够膨胀得如此快速，和黑默丁的暗中扶植分不开。为了维持翎卫在宇宙中膨胀的势力网络，拓跋圭和黑默丁以情报分享为代价，得到了西庞方面大量物资和技术的援助，这得以让拓跋圭所掌握的翎卫迅速膨胀壮大，而且颇具战斗力，连卡奇诺执政府都无法望其项背。

　　在如今西庞和鹰国的战争时，西庞人得到了大量翎卫提供的鹰国各种重要人物，军界将领的情报，对他们的个人性格，用兵方式方法，都有所掌握，所以在战争初期，鹰国部队完全处于下风，下三延三大主星丢了两个，只剩下最后一个费远星，为了争夺半壁版图，鹰国大量物资，士兵和将领的生命都投入到了其中。

　　黑默丁更以占领鹰国后将雅安和米兰两大星区分割给拓跋圭的约定，让拓跋圭出兵从后方进攻鹰国，扰乱鹰国人的大后方，导致前线的补给线断裂，从而一举将鹰国主力击败。

　　在双方的约定中，卡奇诺已经成为了拓跋圭摆在桌面上用以向西庞人争取更大利益的筹码。

　　西庞人觊觎卡奇诺已久，一方面，这里是连接三个大星系的通衢，这三个大星系中，维纳斯星系是已知最为富饶，也同时只有许多中小国度，而没有一个大国可以和西庞争锋的星系。

　　卡奇诺自顾不暇，也没有侵略的野心。而拓跋圭仅凭目前掌握的实力，也无力对维纳斯星系渗透。但是对于西庞人而言，只要占领鹰国，消化鹰国的工业，连通卡奇诺，再跳向维纳斯星系，西庞人将这些版图一旦连通，凭借西庞的军工侵略力量，一个雄踞星河的宏图伟业就将诞生，甚至不输于星盟之中最强大的势力。

　　所以在黑默丁和拓跋圭的协议中，一旦鹰国全国版土沦陷，成为他们囊中之物，拓跋圭将获得米兰和雅安两个星区，同时拱手割让卡奇诺星域一半维度给西庞人，作为西庞进入维纳斯星系的通道。

　　而持有另一半卡奇诺，和鹰国两大星区的拓跋圭，则往长剑航道以外的公共星系扩张，凭借这些能力，他也可以建立一个国家。

　　如此一来，西庞人完成了向西方的战略入侵。而拓跋圭也完成了自建帝国的雄心。双方各取所需。

　　甚至，为了协助拓跋圭夺取卡奇诺政权，黑默丁还派出了一支四星级舰队接应，此时就正在距离卡奇诺一个月自然时的凛风航道。托尼打开了侦查舰传回的画面，凛风航道上，一支黑压压的西庞舰队，正熊盘虎踞，很明显，为了规避耳目，他们所处的航线较为偏僻，也正是如此，他们还尚未得到此时卡奇诺的最新情况，所以暂时在航道上待命。不过很快，他们就会得到计划破产的消息。

　　看到这支舰队，众人也明白了一直以来的疑团，为什么拓跋圭敢于用战略晶石作为代价，换取进攻者大量的伤亡。原来他一直留有后手，这后手，就是黑默丁援助他的舰队。

　　此时一切，都公开在了众人面前。

　　“我庆幸的是，神祇还站在我们这边，这是无比幸运的事！”有人犹有余悸得道。

　　所有人都和他有同样的共鸣。

　　拓跋圭和黑默丁将这片版图，像是棋子一样摆在了棋盘上面，在这幅棋盘上，所谓的领土主权，所谓的信仰，理想，民生，都不过是可以随意践踏的事物，他们举起刀叉将拥有主权和拥有悠久传承历史的两个国度鲜血淋漓的分割，从中只有利益的归属，只有战利品的瓜分，只有掠夺，只有血腥。

　　而这些人物，用餐巾擦拭了那沾满无数人鲜血的刀叉，用残忍的手段荡平一切阻挡者之后，就换了身衣服和面具，享受着掠夺而来的一切成果，却以优雅和慈悲混迹文明世界，像是他们从来没有做过这样的事情一样！

　　“该死，绝不能让他们得逞！”

　　“卡奇诺的传承犹在，那就是这个国度只能越来越凝聚，而绝不能等待着任由人肆虐和分尸！”

　　大厅之中，群情在这时引燃。

　　但是，拓跋圭和西庞人的这些策划，也让人不寒而栗。西庞那样的宇宙强国，竟然也在觊觎着卡奇诺，他们岂不是和鹰国唇亡而齿寒？

　　“凭借着我们现在的力量……是根本无法和西庞人对抗的啊……”有人并没有被愤怒冲昏头脑，此时迟疑道。

　　别说凶悍的西庞人，卡奇诺目前面对身处战争中被侵略的鹰国，之前在实力预测中也是非常不乐观。

　　“如果凭借之前的卡奇诺，当然不可能应对这样的危机……甚至，我们就是帮助鹰国人作战，也未必能够在正面战场上打败西庞……”托尼开口了，环视众人，“然而，仅仅是因为如此，我们就因为害怕引火烧身，而坐以待毙吗？”

　　“这样和那些待宰的牲畜又有什么区别？”人们只觉得一股热血，冲上脑门。

　　“大不了，和他们拼了！”

　　“鹰国人一旦败了，下一个就是我们！那个时候，面对的将是更强大的西庞军队，所以我们要出兵，就要尽快！”一位卡奇诺将军站出来，目光坚硬道，“我加里森，愿意成为先头部队，以死捍卫卡奇诺的尊严！”

　　加里森站出来，紧接着就是卡奇诺的各路人物，纷纷起身。

　　“我尤文家族，愿意为保卫卡奇诺不被奴役而战！”

　　“加里森将军不怕死，难道我们这些军人就怕死不成？……”

　　有人更是冲向少昊，“统理大人……你下令吧，我们跟着你干！”

　　……

　　托尼伸出手，压制了全场轰然而起的激愤，然后看向林海，道，“那么现在，我的话到此为止了。”

　　人们齐刷刷的目光，刺向了此刻的林海。

　　在短暂的沉默过后，林海起身，转过身来，面对卡奇诺这些实权和影响力极高人物的目光，道，“我是一个外来人员……”

　　人们立即响起一阵窸窣。

　　“尽管我是外来人员，但是在卡奇诺逃亡的生活中，我和这里再普通不过的人结成了朋友，而他们知道我的身份，却甘愿冒着死亡的危险掩护我。这样的高贵品质，是我为之战斗的理由。我的战友少昊，找回了自己的身份，而现在他则扛起了和他所获得权利相应的义务重担……所以，卡奇诺，已经成为了我们不可抛弃和分割的一部分！”

　　“我们拥有共同的强大的敌人。这个敌人并不好对付，如果要战胜他，我们第一需要团结，第二需要改革。要将这里改头换面，变成一个强大的卡奇诺。”

　　“如果我们目标是一致的，如果我们都不想成为禽兽的侵略者刀下的牲口和猪羊，那么我们就该如疾风一样突袭他们，向岩石一样坚韧，像勇士一样战斗！”

　　一阵剧烈的共鸣，从全场第一排席卷到最后一排。

　　“但是，我不能这样将卡奇诺的儿女们送上战场。从今天开始，我们独立成军，只接收自愿为卡奇诺而战的战士！”

　　“我们会训练他们，强壮他们，然后去战胜那些想要把我们踩在脚下，肆意凌辱和掠夺的敌人！我们要亲自用他们的鲜血来告诫他们——他们招惹了不该招惹的人！”

　　轰。

　　全场起身沸腾，人们的眼睛里，仿佛有一簇簇的火焰在燃烧。

　　……

　　“你需要什么？”在单独的会晤中，托尼直视林海的眼睛。

　　这是两人在单独的房间里，开诚布公。

　　“一支军队，一支可以挽救危难的军队。”面前的林海，再不是当时那个机械师林达，可以说他已经站在了一个巨大漩涡的当口，他即将陷入那可怕的涡流之中，是粉身碎骨，还是力挽狂澜，在那些狂风暴雨中带着聚集他身边的人冲出重围？他的命运，他身边人的命运，都在他一人身上。

　　“昨天冬宫的会议上就颁布了林字军成军令，面向卡奇诺吸纳远征志愿军战士，你很快会拥有一支军队。所以你不会缺人手，摊开来讲，你可以更具体点，你需要我提供什么？”

　　“物资，足够的能源和装备。”

　　“青田企业所拥有的能量晶石战略储备，足够卡奇诺打二十年的仗。还有呢？”

　　“机甲，足以武装每一位机师的机甲。”

　　“还有呢？”

　　“战舰，数目足够多的战舰。”

　　“还真是肆无忌惮的张口啊……”托尼摇晃着手中褐色的酒液，“坦白来说，这些我都有……那么，你能给我什么？”

　　“一个和平的卡奇诺，一个不会被侵犯的卡奇诺。”

　　“和平？你应该知道在战争才是军火商大发横财的时候，而青田企业可并不只有民用产品，我们在军工才是强项。坦白来说吧，资源，装备，战舰，都是要钱的，我提供给你的，自然也不会是免费的……我的目标更大。”

　　“你有没有搞错，对我狮子大张口有什么用？虽然战争会让你发财，但西庞人的侵略脚步绝不仅限于一个鹰国，在鹰国灭亡之后，紧接着就是你们，你难道认为那个时候还能独善其身？你们青田企业的根基还在这里。”林海反过来拍桌。

　　托尼耸耸肩，“我可是商人，在那之后，我可以再玩一次归谷那样的大撤离，早就将重要物资转移到了其它星系，论做生意，我们青田的事业可以遍布星空，哪里都可以有我们的立足之处！而卡奇诺，又算什么？”

　　林海愕然，内心更是瞠目结舌。他算是了解到了面前这个青田掌舵人的商人本质。

　　默然半晌，林海抬起头来，“我会让鹰国和你们达成协议，科技的引渡，武器的采购，各式各样的订单和相关领域的合作，只要鹰国渡过战争的危机，你应该可以想象这点能够为青田企业带来多大的利益？”

　　托尼摇了摇头，“不要！”

　　“你倒是适可而止一点！”林海猛地起身。光是鹰国的军工订单，林海就已经可以想象那是多么巨大的利益，而面前这家伙就像是喂不饱的无底洞一样，以他的性子，也要忍不住摔桌。

　　托尼却似乎对林海的发怒毫不在乎，一双眼扫过来，半靠在椅背上，道，“我青田企业的产品在宇宙各处都大受好评，并控制着很多个星系的市场，只要我今天说句话，那些星系的金融市场立即就会发生震荡，我会缺钱吗？我拥有的财富无以计数，既然如此，那么那些利益又算什么？你见过一个生活在极地的人会对雪花惊奇吗？”

　　林海愣住。

　　“至于权力，就更可笑了。人们总是以为身处在权力高层是无限风光的体验，可那也同样意味着不断缠身的麻烦和各种各样的负担。更何况，没有任何议员不会被利益腐蚀，因为他们从来不会如我见到拥有那么多的财富。既然我已经可以通过幕后掌握住手握权力的那些人，那么权力本身对我而言也就不再具备吸引力了。”

　　“那你到底想要什么？”林海一字一顿，他感觉自己齿缝里流过的都是寒冷的空气。

　　“我有天晚上仔细的想了想人生的意义，发现有一点我无法实现，那就是我的名字还不足以和最耀眼的星星相匹配……”

　　林海有种不祥的预感。

　　托尼斯塔克伸出一根手指，指向窗户外的天空，很认真很伟大的道，“你知道吗，从来没有一颗星星，叫做‘托尼·斯塔克’。”

　　“那你买下一颗行星，自己取这个名字不就够了吗！”林海哭笑不得。

　　“那样不深刻！”

　　深刻你个叽里呱啦啊！

　　林海觉得自己的脸一定在抽搐，“要怎么才深刻？”

　　“一定要有足够威名赫赫的星星，和我这个同样威名赫赫的名字相匹配才行！”

　　“怎样威名赫赫的星球？”林海声音颤动。

　　托尼在这一刻露出一个的微笑，如果日后的林海非要用一个词来定义，那应该只有“贱”才能配得上。

　　“我觉得西庞人的首都，天京星……改成我的名字就挺不错！”

　　咚！

　　林海一屁股坐回了沙发上。


第三百八十九章 旗帜飘扬

　　带着和托尼·斯塔克的约定和全力支持，卡奇诺行星的善后事宜开始紧锣密鼓进行。

　　少昊成为了执政府的代统理，他重整了三大家族，也展开了对执政府的接手和整顿。等待他的是如山的工作和改革案头，但是因为林字营这边这次来的有很多精英，沙塔斯，李晴冬在这段时间都住进了执政府办公厅，帮助少昊完成接手执政府的工作，一道道的改革法令不断从执政府下达出来。

　　为了支持即将成立的远征军，卡奇诺星域进行了改革，一些重要的军工企业和青田企业的军事工业部门进行合作，采用李晴冬所提供的机甲方案，开始连夜制造新远征军所需求的装备和机甲。

　　同一时间，执政府的太空船坞向青田公司的船坞靠拢，对被征用的舰船进行了修复和改装，同时在青田企业的图纸下，新型战舰进入了建造序列。

　　人们惊讶的发现新兴的执政府所展现出来的掌控力，对各方面资源的精准调度，和青田企业的科技和技术的融合，远远比他们想象中的还要迅捷还要快速。甚至对于一些相关领域的专家来说，这样的融合程度堪称奇迹，令他们瞠目结舌。

　　当然这些专家们难以想象的是林字营背后会有一个神秘智慧体作为后台。

　　有大卫的帮忙，少昊那些改革法令在实施前就进行过了无数次的虚拟演示，一个法案所造成的效果直接推演到了十年以后可能造成的结果，然后少昊在这些来自执政府民间各级提交上来的法案中，选取了在五年内最具有建设性，贡献度的来执行，出奇的高效。

　　而执政府的一部分军工科技体系和青田企业的融合，对大卫来说也是驾轻就熟，那些看似繁琐复杂的交接程序，总能够很快就出具最直指重点的解决方案。两种体系自动化程序的不匹配，往往只是几个小时，每一个环节就做到了融合无间。

　　双方的工程师，只要提出自己的问题，然后输入到一个程序之中，就自动将双方的需求所汇总起来，出现了以往或许要一个月时间才能完成的配合协调体系。

　　大卫恐怖的运算能力，在卡奇诺目前的各个环节都突出的体现和帮助。

　　卡奇诺，正在这种力量下，迅速变革。

　　青田企业和执政府的工厂开动了起来，大量的机甲各部分组件在流水线上运动输送，然后在各个不同的车间进行组装。

　　在寂静而广袤的宇宙。太空船坞巨臂中央的空间里，可以看得到此起彼伏的焊枪光芒中成形的战舰骨架。

　　琉璃，艾琪丝，德克，瓦特的旗下王骑军，多数选择了跟随他们的王骑，加入到了远征军之中。

　　他们是作为奠基的一支核心力量，这个数目大概有十二万人左右，当然也有一部分的士兵厌倦了战争，这些都被给予了一笔安置费，他们从军人回归成了普通公民。

　　因为卡奇诺的大乱，一部分执政府军队和逃亡的翎卫失去了控制，除了一部分自觉独立无望而投降的之外，一些人则成为了当地的祸军，艾琪丝和德克临时担任起了对这些军队的讨伐任务，向卡奇诺祸军盘踞的地点扫荡，不过大部分知道局势巨大变革的祸军都士气不高，被剿灭的讯息不断传回。

　　执政府方面，将军加里森，马维斯，里洛等人，也请缨加入远征军，他们有的是真的感受到了卡奇诺可能面临的危机，发自内心想要援助鹰国保护这里，有的则是因为先前执行了尤达等人的命令，对青田企业和王骑军进攻，而有负罪感，为了弥补，出于自愿参加。

　　青田企业这边，原治安官安洛斯也辞去了青田的职务，和安特等将领进入了远征军。

　　远征军在卡奇诺展开动员，面对拓跋圭和西庞人卑劣的谋算和威胁，每天每一个征兵点都有挤得水泄不通的人潮报名申请加入远征军。

　　只是每一个准兵源，都依据不同的指标进行了严格的筛选，当然这个筛选的庞大工程量，都是基于大卫的运算能力来的。

　　在卡奇诺星域外隐秘通道待机的那支黑默丁派来伺机而动的舰队，不久之后知道事情败露，才调转了舰艏，灰溜溜开始了返航。

　　经过一系列融合改革，卡奇诺迫在眉睫组建的这支远征军有了第一批三十万人，可以说是颇具规模。

　　这些部队来自于青田的几支军团，来自于王骑军，还有之前反对拓跋圭的爱德华联军，甚至执政府的军人。都是具有战斗素质和经验的士兵，能够以最快的速度成军。

　　其他来自卡奇诺大量的志愿兵源，因为很多都是没有战争经验的青年，所以暂时划为新兵，分派进入在各地建立的训练营受训，作为远征军的后备军。

　　由雷迪尔带队，其他林字营的得力干将贾森，希罗，莎莉这些武官集体，担任了对这些来自不同势力的志愿兵纳入林字营体系的融合和训练。

　　这是一个全新的远征军部队，需要的是统一的思想和作战技巧与指挥体系。但也因为成分复杂，所以要融合成一个统一的集体，是非常困难的工作。

　　但是要论复杂，谁都比不过原本只是一帮空贼和游侠各种人物组成的林字营，在融合不同成分的人物并发挥每一个人潜能方面，林字营早有一整套理论和办法。

　　机师部队由雷迪尔和林字营机甲高手传授七个动作，战舰兵则由宫靳等人带上太空进行炮术，突袭，机动等等阵型演练。

　　在少昊改革的执政府和托尼青田企业的全力支持下，庞大数目的机甲和战舰正在加紧列装。

　　琉璃，艾琪丝，德克，瓦特这四名确定加入远征军的王骑最好奇的便是林海的机甲技术。林海拿出古代骑士进阶指南给他们印证。那些来自火种石碑，精妙的古代骑士战技让他们大受震撼，不过他们都已经形成了自己的机甲战斗系统，想要重头来研习林海的这套古代骑士战技会有诸多麻烦和困难，但高手看门道，这并不妨碍他们从中攫取精华，完善并提升自身的技巧。

　　虽然部队要形成战斗力尚需要时间，但在卡奇诺的天空下，一支远征军的大旗已经从这里立起飘扬。

　　这支部队将从烈火中蜕变，进化，涅槃。

　　并在未来的宇宙中留下他们令敌人闻风丧胆的名字——

　　“林字军！”

　　拓跋圭所划分的七个在卡奇诺的翎卫自治区被取消了，所有自治区人民都恢复了自由身份，再也不受其中另一套苛刻的法规统治和压迫。

　　法令颁布，整个卡奇诺一片欢腾，为原自治区的人民举行了盛大的庆典活动，民间更是将这一天定义为“回归节！”

　　烟花绚烂了卡奇诺各大城市的上空，面对灯火斑斓的城市，林海望向头顶同样闪耀的星河……

　　心想他们又该什么时候回归呢？


第三百九十章 帝国震动

　　宇宙新千年的第十六个年头，世界格局越加波澜起伏，其中鹰国和西庞的战争更是成为举世瞩目的焦点。

　　四月，拓跋圭悍然出兵袭击正陷入正面战争泥潭的鹰国的大后方，西玛轨道圈的沦陷，三十万人遭到蛮横无比的翎卫军屠杀。

　　五月，鹰国边陲蟹密星域的主政行星流明星的马维家族和翎卫勾结下主导了叛乱，一个又一个剧变，连续轰击这个风雨飘摇的帝国。

　　直到六月伊始汉佛雷舰队和林字营领导的反抗军联合夹击在日落峡攻破独孤舰队，生擒铁弗，赢得了日落峡战役的胜利，才让整个鹰国有了喘息的机会。

　　七月，率领冬雪号单舰追击独孤的林海，迫降到了卡奇诺星域的核心同名主星之上。

　　这之后的几个月里，如同泥牛入海，进入了漫长的沉寂期。

　　面对那因为时空的阻隔，空间通道的技术封锁，以及卡奇诺严密的控制，虽然鹰国方面的营救从来就没有停歇过，但是似乎救出那位深陷敌阵的少校和他士兵的机会，却越来越渺茫……

　　此时鹰国的国内形势如果是大海，那也已经风浪大作。

　　……

　　战争，对人们生活方方面面都造成了影响，随着大量资源的投入，不知什么时候开始，工厂因为惧怕战争的威胁而投入原料生产出的物资越来越少，超市里的商品很容易就被抢购一空，政府不得不施行商品限购和配给制度，各个地域的行星议员和议长们奔波各个工厂企业稳定人心，出台刺激经济的政策，以让公众对这场战争信心更足，而不是恐慌和资本出逃。

　　但即便如此，这种状况也是越来越严峻，甚至几大星区高度繁荣的首府，都受到了冲击。

　　尽管有战时经济政策，各种稳定社会的措施，但物价只是维持在虚假的标准，真实的商品价格实际上在无形中上涨，最显而易见的就是很多平日触手可及的物品，就是拿着钱也购买不到了。

　　首都星的国贸大厦附近原本繁荣的休闲街区，只有凋零的梧桐和枯叶伴随着匆匆疾驰而过的陆航车发出沙沙寂寥的声响，以往在这里满满当当坐着品饮苦力豆咖啡的白领金领，商务精英的身影，此时都变得寥寥无几。

　　下班路上，一个男子正提着包行走在回家路上，怀里揣回家装着这个月工资的信封又薄了一些，耳畔还回响着老板在全体职员大会上宣告再度缩减薪水开支，得以应对冲击的决定。想着家里的孩子即将要交的学费和老婆失望的脸色，脚步异常沉甸甸的。

　　在附近的超市货架面前，一位家庭妇女手放在那罐奶粉上，正犹豫着是不是该将其放入购物车，最终在权衡了自己和丈夫薪水节缩过的开支过后，一咬牙将奶粉罐放入了购物车，然后露出温和的微笑，像是想象着孩子见到那枚奶粉罐口水滴答的样子。

　　战争，是沉重的暴风雨，笼罩压迫在这个国度所有人的头顶肩膀上面，当国家的命运面临危难的时候，普通人的生活和命运也就被扯入了这样的风暴之中，像是共同在一艘驶向世界动荡巨浪的大船之上摇摆，这艘大船的每一个震荡，每一处破洞所产生的能量，都会传递到每一个人身上，共同承受。

　　而这些，都只是物质的，肉体上的损伤。真正心灵上的伤害，才是无形而深刻的，那是被侵略，被凌迟的屈辱，是被生生夺走亲人性命而无力去挽救的悲痛。

　　死者可以在战火中死去，可以如麦子被收割般倒下，可以在逃难中淹没于洪流，可以在饥寒交迫中停止呼吸。

　　但生者却还要承担落魄，颠沛，孤独，悲伤……孑然的活着，仅仅是活着而已。

　　世界，在这样残酷的环境中，变得扭曲而分化。

　　在前线战争和西庞陷入绞肉机一般的鏖战，双方用士兵和将领的生命去填补去铸就那一道道防线的时候，以阿萨斯陈家为首的派系开始对女王和内阁发起围剿，他们抓住了民众对于战争恐慌的心理，从高层自上而下对内阁和女王的决策进行攻击。

　　最主要的攻击点，放在了首相穆夫在日落峡之战后并不见好就收，而任由林海深陷敌阵的指控上面。

　　他们指控穆夫的战时内阁一时盲目的为了扩大战果，从而鼓策林海对逃亡的穷寇独孤追逐不舍，导致身陷险地，鹰国的营救陷入旷日持久，甚至即便付出了巨大代价和牺牲也可能一无所获。

　　一份关于马关星的深度调查公布在了鹰国几大传媒的新闻头条之上。看得出来那是一份非常翔实，处心积虑出台的报道。首次真正为人们揭露了翎卫势力的来龙去脉。

　　人们争先恐后的传阅这份报告，有关于拓跋圭，马关星的真相在抽丝剥茧，原来马关星的背后，是一个拥有非常深厚底蕴，历史和沿革都不在鹰国之下的一个神秘国度“卡奇诺”。

　　马关星只是这个国度设立在边境对外进行贸易联络，信息情报交换的行星。历来这颗重要的行星都由卡奇诺一个非常重要的职位所控制，这个职位就是“总督”。

　　拓跋圭是马关星总督，卡奇诺还有真正管事的执政府，那才是政治中心，而拓跋圭并没有控制这个政治中心。

　　也就是说，对鹰国采取的一切行动，都是拓跋圭本人意图绑架卡奇诺介入这场战争的举动。

　　在这份报告上面，鹰国的民众们从一个更全面的角度看到了卡奇诺，那是一个拥有充沛资源，富饶，同时拥有强大军队的国家，卡奇诺执政府在上面已经统治了六十多年，其中有议会制度的政府，从国家体制来看，完全颠覆了普通鹰国人所想像的野蛮人形象。

　　这份报告里，最让鹰国上下层都动荡不安的，是调查报告中出具的卡奇诺战争潜力，原本翎卫这个势力，对鹰国而言是后背的一把尖刀，一个很大的隐患。但还并不足以让鹰国人真正的恐惧，鹰国上下只是认为他们不能同时展开两条战线的战争，所以要对拓跋圭速战速决。

　　但是卡奇诺的战争潜力的浮现，让人们清晰的感觉到了，这个国度，如果真的以鹰国人为敌，对鹰国人仇视，那么他们所能对鹰国造成的威胁，将不是鹰国人腾出一部分力量就能妥善解决的问题了，那是他们将面临另一个西庞的进攻！

　　虽然对强敌产生畏惧是懦弱的表现，而鹰国人有天生的骄傲和勇敢。但是，没有人愿意无端的就这样被置身于更焦头烂额的战争火炉中煎熬。

　　更何况，在那头的，仍然是以普通人民为主的国家，如今却要遭到利用和煽动，和他们刺刀相向。

　　《每日邮报》说，“这真是太惊人了，卡奇诺竟然才是在后方游弋的巨大鲸鲨，问题是，如果我们依从翎卫的引导，将这头鲸鲨激怒，后果将是一发不可收拾的！”

　　《康德讯报》：“现在我们已经能够感觉到威胁的迫面而来了，拓跋圭想要引起两大国度的战争碰撞渔翁得利已经是不争的事实，从这个角度上，林海少校已经成为了我们率先发射过去的子弹！不敢想象，已经有证据证实，卡奇诺对我们有快速空间通道捷径，他们将很容易发动突然的袭击，如果那样的时刻到来……我们的世界会是什么样子？”

　　《观察家报》：“也许穆夫首相要对这种突如其来的状况出具一份说法，甚至还要承担相应责任，当然我们无意质疑女王的决策……但王室现在应该避免国民卷入更大的灾难，而不是着急着去铸造一把剑，用来平复屠戮国内的某些矛盾……”

　　这些别有用心的煽风点火，已经成为了媒体层面，上下两院高层中最主要的指控。

　　更别提的是，伴随着这些指控的成形，在流明星上作战，扳倒叛军，生擒了铁弗，成为了英雄般人物的林海，在这些攻击者蓄意制造的氛围中，渲染成了一个女王刻意培养，捞取狂热军功，声望功绩用以镇压国内反对派的人物，但却因为好大喜功，不惜将鹰国拖入更深战争泥沼的罪魁祸首。

　　他们用这样的方式削去林海在流明星和日落峡战役上面做出的贡献，同时也剑指从幕后给予了林海和他林字营充分支持的穆夫和温莎女王。

　　“无耻！”

　　星球传媒的主编腾格尔将手中的电子报纸重重摔在了办公桌上面，怒不可歇！

　　“发出这种言论的，真是一群在臭水沟打滚的肮脏生物！”

　　腾格尔是星球传媒的主编，同时也是鹰国目前人们耳熟能详，很有力量的一名传媒人物，现在提及鹰国传媒业，腾格尔都是一个绕不过去的名字，他以直撼人心，不畏强权，坚持真相而著名。

　　在米兰星区加纳森事件中，腾格尔顶着狂潮一力支持林海拨乱反正。在皇家青年骑士团使命军事演习之后，面对林海和林字营遭遇的袭击，腾格尔更是敢于说服星球传媒为林字营在公众面前仗义执言，从而使他一跃成为举足轻重的人物。

　　腾格尔就指出这些指控纯粹就是站着说话不腰疼的虚无指责，混淆黑白，更是一种对前线打生打死勇士们背后捅刀的背叛行径。

　　当风暴来临的时候，这些人躲在背后不吭声，当威胁稍微远离，局势平复，他们立即就跳了出来，开始为了达到他们削弱王权和最终“倒阁”以让他们争权夺利的目的搅风搅雨。

　　腾格尔当然知道，鼓策发动这些攻击的，幕后正是和王室关系日趋紧张的阿萨斯家族和他的拥趸们，现在的国家，正因为外部的战争，而在内部形成了汹涌的暗潮。

　　腾格尔甚至意外的发现，阿萨斯家族在内的几个圆桌贵族，在足够漫长的积累和准备之后，于这个国家外敌入侵，风雨飘摇的时代，在这个王权脆弱的时期，集结了很大一批力量。

　　腾格尔己方星球传媒一家的声音，在周围攻击者的浪潮漩涡中都显得十分微弱。

　　甚至，他还受到了威胁，他的办公室和家里莫名的被送进了装着刀匕和子弹的“礼盒”。外界更是有脏水泼了过来，造谣他是和林海的家族勾结，进行权财交易，现在河畔星林威伯爵在下院很有名望，而他和林家有许多见不得人的勾当，以至于他利用星球传媒为他们摇旗呐喊。

　　这些针对英雄的抹黑和肮脏的政客贵族，让腾格尔怒火中烧，持续这样下去，会是怎样的结局？

　　最重要的是，在这样的推动下，有些原本中立的人会望风而倒，当那种狂澜之势成型之后，这个国家会不会一头扎入分裂的不归路？

　　一旦分裂陷入内战，那么他们所依托，所保卫的国度，将在外忧内患之下，如根基被摧毁的塔楼土崩瓦解！

　　腾格尔将目光放在了远方国王大道尽头处的那座大楼之中，那座高如塔山一般的大楼，就是此时此刻，那些恬不知耻的政客发动攻击的地方。

　　在他身旁的电视上，则由国家电视台播放着针对这场“首相质询”的直播。

　　他相信鹰国光年版图上大部分的收视率，都集中在了这场首相质询之上。

　　……

　　……

　　首相质询是鹰国的宪政传统，每周二在下院议事厅所进行。

　　这是对首相执政的检验和询问，每一次首相质询都由那个现在几乎充满着战场纪录片和新闻的国家电视台面对全国直播，而其中所蕴含的凶险诡谲叵测，现今的局势下，更是暗藏杀机。

　　议事厅设计得更是逼仄狭小，相比起规模宏大的执事厅，议事厅紧凑而层级分明，以主席台为中心向四周分散一排排长椅，后排逐渐升高。最中央的主席台高靠背椅是议长罗铂的坐席。两侧的议员长椅都没有扶手，来自各大星区的议长和下院列席议员无论男女都紧凑的坐着，没有跷二郎腿的空间，坐着非常不舒服，但此时没有人会在意舒不舒服。

　　议长拥有主导质询会的权利，每当询问发言开始，就有议员起立表示发言，而只能由议长点到名的人，才能做出自己的陈述。若是有人贸然陈述或者越界，就会遭到议长训斥。如果演变成激烈的局面，议长则可以让宪政卫兵驱逐议员出席。

　　议长右侧的长椅，第一排就是首相穆夫和他的内阁成员，后面则是支持他的执政党，对立面坐着的则大多是影子内阁的议员，中立派和反对派成员，形成泾渭分明的局势。在质询会上，可以任意对首相就内阁执政方针政策进行质问，因为是同步直播，在历史上，不乏一些首相因为丑闻和政策失利被围剿，导致声望大跌，最终结束政治生命轰然倒台的情况发生。

　　所有人都知道，一场战斗和厮杀，正在进行。

　　被议长罗铂点到名的议员开口的质询声，响彻这容纳了数百人情势逼仄压抑的议事厅。

　　“首相先生，在萨拉热窝维和战役上面，如果我们交出了刺杀了同样在那里执行军务的西庞第三十七机甲营那位皇室军官的两个擅自执行行动的机师，西庞皇帝是不是就不会因为这个失误丧失一个亲人，从而悲痛的发动了战争？而正是因为你的骄妄自大，罔顾国际关系的保护了那两个或许对你来说很特别的机师，才导致了我们陷入今天的被动局面。”

　　穆夫等人不敢相信的看着这名议员，他们知道他的名字叫索罗斯，是和阿萨斯家族联合的琅勃家族在下议院的利益代表人，而此刻索罗斯正阴沉沉的盯着穆夫。

　　在索罗斯发言之后，他身后的议员群轰然传来一阵助势的质问声。

　　西庞人一直在密谋策划战争，这是确定无疑的事情，否则不会在那场事件短短数周时间，他们就迅速集结了大批部队入侵鹰国。只能说明他们逮到了一个借口，即便是没有萨拉热窝那场战役，在这之后还会有纳兰战役，柯帕事变……有无数信手拈来的借口。

　　“你们连脸都不要了吗！混账！……”穆夫气的发抖，他知道，即便是再如何荒诞不经的借口，他们这样的质询，在他们引导操控的民意之上，仍然会有市场。

　　索罗斯这样的议员，他并不是一个人，他的背后，是那些针对他和他背后女王的势力，这些人用各种各样的方式，控制着鹰国国内很多的话语权渠道，那些商界领袖，财阀主席，政府官员，传媒巨头，军方要员，已经形成了一张盘根错节的网络。

　　他们所能动员的力量，影响力，足以拗动民意，让民意朝着他们所期望的方向倾倒。如果杀人犯杀了人，那么他们便会着重渲染杀人犯所遭受的不公，所遭到的压迫和打击，从而得出他杀人的行为情有可原的结论，而受害者的无辜，受害者亲属的悲痛和凄惨，则可以在他们封锁下只字不提，就算有清醒的民众呐喊，也会被他们制造的更庞大的声音所淹没，以达到颠倒黑白的效果。

　　事实上，民意在这样的封锁和刻意的引导之下，几乎就会朝着他们所期望的方向发展。

　　操控舆论，操控民意，操控无数普通人来达到他们的目的地，这一直都是他们，隐藏在那些高层人士更上方的隐秘家族的拿手好戏！

　　“让我们原谅首相先生一时激动所发表的人生攻击，我相信这并非他的本意。那么，谁是下一位发言议员？”议长罗铂特意“好心”提及了首相的口不择言。

　　无论如何，在这种场合下，首相穆夫的那句“混账”，的确是显得有些方寸大乱，只是他无论如何都没有想到倒向阿萨斯家族的这些人为了攻击他，会这么的无耻。

　　而索罗斯却丝毫没有被辱骂的恼羞成怒，反倒是环抱着双手，一副讥笑的神情，盯着穆夫。那模样像是看着一只伴随着这个王权溺水的猫，而不是这个国家正值风雨时期鼎力的首相。

　　伴随着像是潮涌一样起身表示要发言的议员群，罗铂点了其中一人，“杰夫！”

　　四周的议员发起一阵哗声，杰夫是阿萨斯家族的利益代表，面对犹在愤怒中的首相，他质问道，“请问首相先生，早些时候你们发布了拓跋圭的三大弟子之一，翎卫统领独孤被赶赴卡奇诺的林字营歼灭的消息！这当然是激动人心的事情……然而，我们更应该看到，这个举措伴随的巨大风险！”

　　“我们知道林海少校的追击行动事后得到了您的批准授权。那么问题来了，在卡奇诺人的地盘上，用这样的方式击杀了他们的人，岂不是给了拓跋圭以天然煽动那些对外界一无所知的卡奇诺人民的借口！真是太好了，拓跋圭知道他不是我们的对手，所以他必须要拉动卡奇诺这个国家为他而战，而他在苦苦寻找突破口的时候，你却给他们送去了得天独厚的借口！”

　　杰夫适时做了一个匪夷所思的表情，“鹰国人多么蛮横厉害啊，敢在我们卡奇诺的头顶上当着所有人的面杀死一名将领！”

　　“如果卡奇诺的民众是公正的，他们会知道拓跋圭和他的翎卫军做了什么！他们犯下了严重的战争罪行，类似铁弗，独孤这样的人，难道不应该受到这样的裁决？难道不应该承受我们的怒火？”穆夫伸出一根手指重重挥下。

　　为了抵御那些来自各方对林字营深入卡奇诺的攻击，女王和穆夫决定将前线情报人员得到的林海尚平安，并在早前击杀了独孤的情报放了出来。但是没有想到，到了周二的这个质询会上，会被对方大做文章。

　　杰夫冷笑道，“如果卡奇诺的人民是开化且公正的，那么我们所要进行的是外交谈判，正式和他们接洽，提出引渡战犯拓跋圭和他的翎卫军将领的通告。而不是把他们当成未开化的国家，入侵到他们的领土，杀死他们耳熟能详的一个人物！而且这个人还是他们总督的弟子！现在你所支持的林海的行为，恰是冒犯激怒了卡奇诺人的火药桶。相信你已经看到了那份卡奇诺的战争力量报告，一旦他们感觉遭到了冒犯，并且认定我们是高傲自大的鹰国人，只有用战争才能让我们清醒！”

　　停顿了一下，杰夫用一种悲天悯人的态度面对众人，甚至还给了全国直播的摄像机一个脸部特写，“那么，我们的麻烦，可就大了！首相先生，您的麻烦，也大了！”

　　此时此刻，在鹰国各处，所有观看这场首相质询直播的人们眼中，已是鲸波怒澜。

　　……

　　在一间宽大的办公室中。

　　棕色真皮沙发上坐着的是一个年轻人，但仔细看，这个年轻人其实只是一个三维投影，他的真身，其实在几百万光年的战舰之上。在他的周围，几个阿萨斯家族的族老正看着办公室光幕直播中的质询会。这几个真正属于鹰国最具力量上位者，此时将一丝笑意，集中在了那个以投影形象出现在这间办公室的年轻人身上。

　　所有人都知道，阿萨斯家族，除了那位坐镇的族长陈克之外，眼前的这个陈星睿，是家族中公认未来主世之星。

　　他的出征在日落峡战役，迎回了那位以自己为饵引导复仇女神计划成功的帝国偶像夏盈，参与了铁弗的宣判会。他和第一舰队就踏上了征程。此时的第一舰队，于下三延星域屡建奇功，陈星睿所率领的第十一师更是佼佼者，远东的一颗将星，正冉冉高升。

　　陈星睿当然不会错过这场家族内的电视会议。因为在首相质询会的这些伏击，本就是早有预谋。

　　“看来，我们的首相快要顶不住了！”

　　拿着酒杯的陈星睿以娴熟的手法转动着杯中的褐色酒液，微微一笑，“那就给他最后一击吧。”

　　……

　　穆夫和他的内阁成员终于知道了，下议院的议长罗铂，究竟是哪一方的人。这实在是一场伏击。

　　而罗铂，绝对是阿萨斯家族和他们的联盟隐藏最深的人物之一。

　　下议院的质询会，看似议员可以起身表示要发言，但事实上，每一位想要发言的议员，发言稿和事先内容都会提交给下院议长，但相关内容是绝对保密的。由议长身边的一个红箱子所装着，只有议长有指纹可以打开审阅。也就是说，议长事先是知道所要提问的议员的发言内容。

　　同时，也是这些近乎于无耻的攻击言论，罗铂都是很清楚的知晓的。

　　而现在，看似很多议员踊跃起身参与质询，但罗铂叫到的每一个议员，都带着这些杀机连连的诛心言论，而那些站在首相这边的议员，却没有一个得到被议长批准发言的机会。

　　没有格挡，只有承受。

　　这是一场对首相和其背后女王的行刺。

　　在下院，他们动用了这些力量，在国会之下的民间，他们操控民意，引导舆论，掀起轩然大波。

　　在罗铂的点名之下，又一位起身的议员得到了发言的机会。

　　他是弗兰克。

　　同时，他还是林家在下院的死对头。而他，很明显在最近，得到了某些高层的“重用”。

　　他将成为决定性一击的那把枪，这很危险，因为对面一旦恼羞成怒，他也会被拖着同归于尽，即便一个即将被“倒阁”的首相，也拥有最后反击的力量。

　　但是弗兰克相信富贵险中求，特别是给予他承诺的人，很可能将拥有这片星空下最大的权力，就像是那些人所说的那样：“埋葬那个老不死的妇人，干死那个漂亮的温莎堡小妞，然后我们将赢得世界！”

　　弗兰克面对首相穆夫，和他身边的国防大臣夏尔德，副首相艾威等内阁成员，整了整领子，道，“我是弗兰克，很可能首相先生并不记得我这个名字，该死，谁叫我在几百名议员里也不算能排入最前方的人物。但是，我却在偶然的情况下，发现了一份情报，我可以提供这份情报，情报是最近送到军情局手里的，当然没有和独孤被杀死这样刻意放出来振奋人心的消息一并发布，是因为必须要隐瞒真相……那就是我们在营救擅自闯入卡奇诺，却身陷绝境的林海少校的过程中，我们损失了多少潜伏在卡奇诺的特工人员……这里是一份名单，在这份名单上面，我们一共失去了一百三十七位优秀的特工！”

　　随着名单的公布，议会现场一片哗然。

　　而伴随着这份名单出现在直播上面，伴随着对方的“刻意”引导，可以想象民众的反应。

　　“鹰国到卡奇诺，即便以最快速度通过那些公共星门，也需要六年时间。名单上的名字，大部分都是几十年前，被送入进卡奇诺的鹰国特工，他们担任的是传递信息，为鹰国的安全保驾护航的任务。他们有的还未成年就被送走，有的则在那里结成了家庭，融入当地的社会，有的父母是上一代的特工，但他们没有忘记对国家的忠诚，他们依然背负着自己的身份……但是就是这些人，在营救一个为了功劳，鲁莽侵入当地，甚至可能掀起巨大外交风波，甚至给我们引来一场灾难的始作俑者，付出了他们忠诚帝国的生命！”

　　“没有牺牲，就没有胜利！”穆夫声音都因为极度愤慨而发抖，他不知道对方究竟是怎么得到这份名单的。救援林海，为了送出情报的过程中，有很多在卡奇诺潜伏的特工都付出了生命。

　　“营救我们的英雄，难道不应该吗？”穆夫重重道。

　　“营救为国家付出且具有重大价值的英雄，当然应该！”弗兰克话锋一转，“但是，这真的是一个值得营救的人吗？”

　　“我们一直认为，林海少校是一位私生子，以私生子的身份，做到了今天的这些，值得让人钦佩。然而，他真的是贫民窟里走出来一无所有的私生子吗？你们要是前往米兰星区，看看林威伯爵在米兰星的势力有多大，他们的企业在那里拥有多大的规模，没有一个人对他们不是讳莫如深。这副不是星区议长却胜似星区议长的模样，敢说他林海没有利用个人的声望为家族谋夺巨大的利益中饱私囊？”

　　“弗兰克！我真该提前用一把枪结果了他！”在犁田区的林氏庄园之中，看着直播的林昊，林远山，唐纳海这些家族中人，无不破口大骂，林薇更是冷峻得那双红眸都像是要烧出火来！

　　直播上，质询还在继续，“我知道他的确是52号行星上来的，是在贫民窟呆过的，但偏偏这样的人就更有一种狠劲和抓住某条绳子或者大树不断攀爬的野心！”

　　“一帮空贼围绕着他，把他奉为‘头儿’，为他们保驾护航，摇旗呐喊，就真的没有觊欲？”

　　“据我所知，他可并不那么单纯，清远学院由国家投入资金和技术开发的那些科技，却被他利用，为他的林字营，实际上是私人武装配备先进的机甲和装备！首先，他就要接受这样的审查！并交出这些科技！”

　　“这样的人，是英雄吗？充其量只是为了个人野心，为了攫取军功贪得无厌，甚至不惜让鹰国人民遭受灾难的野心家而已！”

　　在白金汉宫的草坪，有个妇人在轻轻的叹息。

　　在拥有阿萨斯背景的天顶星科技公司，那名阿萨斯家族血统的总裁微微翘起了嘴唇，雪初晴公司，以及林字营的那些科技，他一定要全盘夺取到手！

　　在安娜居的会客厅，今日安娜苏邀请的鹰国高层年轻人济济一堂，其中不乏长相出众气质高贵的名门贵女，面对着光幕前的下议院直播质询，陆曼娜狠狠一咬牙，“这个混淆是非，恬不知耻的家伙，我要杀了他。”

　　此时安娜苏身边的一众女子早对这个“魔女”有所耳闻，此时也只能噤若寒蝉。

　　安娜苏的一名闺蜜，祖父是鹰国星际舰队某位将军的温婉女子轻蹙秀眉浅声在她耳畔有些好奇的询问，“那个和江上哲在军演交过手的林海，真的单舰孤甲追入卡奇诺，在行星上空击杀了翎卫大将独孤？……他真的笑起来很好看？”

　　本来只是这位闺蜜询问，但随着她清浅的话音落下，周边一众穿着打扮高雅的女子，都停止了和旁人的交谈，那些或明媚或娇俏或狐疑的明眸眼瞳齐刷刷的注视了过来。

　　在稍许斟酌过后，安娜苏秀美的柳眉轻扬，“情报来自军情部门，应该没有差错，只是，你们知道的……为了某些宣传，或许有夸张的成分。至于笑起来……”

　　她眼波流动，若有所思微笑，“他那个人，总比不会笑强一些。”

　　就在这边窃窃私语之时，突然一阵小小的轩波，惊噫之声，掀起于客厅之中。

　　安娜苏一众朝着光幕看去，原来正在直播首相质询的频道，突然有紧急讯息插播进来。

　　对于紧急插播讯息，大家并不奇怪，在战时，有很多新闻会突然插播，譬如西玛轨道圈的遇袭屠杀，譬如为死难者的哀悼。

　　然而此时，这条信息，却让所有人的心跳猛地顿止。

　　光幕之上，出现的是国家电视台目前的首席女主播，夏盈。

　　她此时正面对着镜头，还是那样的美丽，典雅动人。然而她的面容，却有着阵阵红潮，那精致的鼻翼之间，也许是因为突然的参与直播的这个过程太过紧迫或者其他别的什么原因，泌出了一层细密的汗珠。

　　她的声音，竟然是因为激动而颤抖，伴随着她几度顿咽，整个客厅之中，男人们死死捏起了拳头，表情痴傻，但满脸涨得通红，而女人们，则在极度的震撼中，猛地掩住了自己的嘴巴，仅仅是为了让自己的尖叫缓上半刻爆发。

　　“现在插播一条来自白金汉宫刚刚接收到的前线重大消息——远在卡奇诺奋战的林字营，在一天前攻克了冬宫。而蓄谋从后腹入侵鹰国，并制造了西玛轨道圈屠杀，造成了无数惨剧，对鹰国展开东南线战争的元凶，称之为‘天王’的战争罪犯拓跋圭，被林海少校驾驶机动战甲击杀！”

　　这个以天籁之音传达这个信息的美丽女孩，热泪盈眶！

　　“胜利属于我们，卡奇诺战役——大捷！”

　　轰！

　　这个消息，飓风般排山倒海的震动整个鹰国。


第三百九十一章 你的消息

　　“人们都说我们加文皇室有两张王牌，一张是红色桃心，二皇子苏克因，博学强识，治国方略有独到见解，许多经他过手的政策都起到了极大作用，令我们的军事，经济产生了长足的进步，所以有西庞近代史的莫尔索王之称。另一张则是黑色桃心，大皇子苏克泰，黑色桃心意指长矛，是勇武的象征，军人的典范，强势，刚毅，魄力十足，是天生的领袖。黑默丁的继承人，极有可能成为未来西庞最有力的统治者。”

　　这是一座圆形的高空建筑物，建筑物显得庄严肃穆，从建筑物玻璃望出去，几乎可以俯瞰大片已经被戒严宵禁的长岛星城市。

　　这里原本是鹰国星球议会的场所，此时却成为了西庞占领星的皇子临时府。西庞军队统帅王下尔德的全息投影出现在这个房间里，面对着那个金黄色头发的男子，微笑道，“相信现在的大皇子殿下，应该非常繁忙！”

　　被占领的鹰国下三延长岛星，确定成为了新的西庞殖民行星，对西庞国内而言，意味着新的权力架构和洗牌。无数的西庞显要名门望族和皇室签订协议，将已经夺取到手的两颗主星和其他附属郡星划分切割成一块块的委任区，而他们派出的家族成员和官员，则如过江之鲫般来到长岛星赴任。

　　别看只是到手的两个主星和一些郡星，事实上，西庞的所有皇族和豪阀都很清楚，在长岛星的立足只是一个跳板，等到西庞军队破开了下三延门户之后，顺势一鼓作气占领鹰国，今天在长岛星能有一席之地政要和门阀，未来都将随着西庞皇室分一杯羹，获得大量的“领土”！

　　那是相对于他们现在在西庞国内，更加广袤的领地。

　　随着西庞吞并同样的宇宙大国鹰国，甚至未来东进卡奇诺，维纳斯星系，变成一个超级巨无霸。他们每一个显要家族，资源，经济，贸易，势力都会比现在膨大无数倍。那将是无法想象的强盛，只是这么一想，就知道为什么西庞人有这么巨大的侵略的野心。那是内在根本抑制不了的战争驱动力。

　　褐发披肩的苏克泰嘴角微微一翘，“皇弟的确在内政方面很有天赋……有他辅政，也就足够了。西庞真正需要的是一个有魄力，能够持续扩张，不断壮大自己，带来胜利的统治者。父皇已经老了，他的力量正在衰弱，正如同每一个皇朝过渡，接下来是我的壮大。叔叔，让我们在费远星的战场彻底击溃鹰国人那点抵抗意志……至于鹰国那名王女，呵……”

　　苏克泰露出一个志在必得的笑容，“实在是太任性了，竟然为了回击我，亲自来到前线。很好，我其实很喜欢有脾气的女人。至少驯服她的过程会很有趣！”

　　“我们的盟友，现在做到什么程度了？”

　　王下尔德那张颧骨高凸，下颌利落如刀的面容浮现出一种兴奋的昂扬，“卡奇诺行星的变革正在进行，我们应该庆幸有个强大的盟友，通过他我们可以尽快结束这场艰难的鏖战。当鹰国人腹背受敌，阵脚大乱之时，我们会教会他们什么是待宰羔羊的觉悟。”

　　“对了，”王下尔德一顿，眼睛里露出残忍的神色，“那个时候，我要活捉江上哲，这个给我带来无数麻烦的家伙，同时也是值得尊重的对手，我要亲手给他一个了结！”

　　“彼此彼此。”苏克泰一笑，“拓跋圭只要掌握了卡奇诺执政府，集中卡奇诺资源，就能最快时间打造出一支强大的军队，再依靠卡奇诺天然的对鹰国的地理优势，从后部出兵下三延星系的舌赛尔航道，鹰国人的补给线就完蛋了，那个时候，我们便可以一鼓作气推进，失去补给的鹰国军队，在我们占据大半数下三延星系的补给无敷的西庞大军面前，将不堪一击！龙门七将，会保证那位鹰国的王女诺兰逃不回她的温莎堡，只要她在我的手里，鹰国人将会很快丧失斗志，日后占领鹰国，我更有了名正言顺的身份入主吞并鹰国，一个前所未有的超级西庞，将在我们的手里诞生！”

　　“放心吧，他们支持不了多久！”王下尔德狞笑起来，“我迫不及待想看到，当他们得知拓跋圭从卡奇诺出兵，后方补被切断，在费远星奋战的所有鹰国主力都将面临一场溃败和屠戮时……出现在他们脸上的恐慌，会是多么的精彩？”

　　……

　　战争的残酷是众所周知的，历来人类的文学，绘画，影视作品，都对其极尽描述。

　　然而真正的身处战场，诺兰才知道，情况仍然比她预计中的还要恶化太多。

　　两个大国投入巨大的资源和军事力量，在一颗行星上进行激战，导弹和能量武器反复犁向双方的阵地，机甲在城市，在森林，在山隘，在每一处狭路相逢的地点碰撞，交手，厮杀。

　　鹰国人的军事装备，和西庞相比平均有半代的差距，在这上面，西庞人占据优势。但随着鹰国国内各路军团依次投入前线，依靠军力数量和国内勒紧腰带的补给线，生生在费远星和西庞人展开了犬牙交错的拉锯战。

　　在后方的指挥部里，刚进入房间的诺兰感觉到气氛十分异样，她走上前来，看到一众将领眼睛都是通红的，有的明显是因为看到她的出现，而控制了情绪。

　　“殿下！”

　　在一众人纷纷的致敬中，诺兰示意不必多礼，她身穿着一件皇家青年骑士团女性军官制服，高佻的身材被制服衬托得英姿飒飒，头发用一根束带在后系盘起来，露出天鹅般优雅的颈项和瘦削的脸部轮廓。

　　众将领和士兵看着这张绝美，但明显显现出憔悴和疲惫的面容，都隐隐心疼。

　　这位原本应该在王室，地位高贵，身为国家强盛希望象征的女孩，此时却来到了最残酷，最惨烈的前线，在敌人指明了要擒俘她的时候，她没有畏惧，反而是迎头而上，用她自己，为鹰国树立起了一杆鲜艳的旗帜。

　　她不是娇身惯养的温室花朵，也放下了王女尊贵的身份，当伤员从前线下来的时候，她一头扑入了泛着刺鼻医药味和血腥恶臭气味的战地医院。

　　当伤兵看到她的出现涨红了脸极力遮掩自己受伤丑陋伤口的时候，她却亲自为他们消毒，包扎，用她所掌握的医术进行伤口的缝合，甚至帮忙手术，哪怕最后脸上，身上，都沾染了腥血。

　　她和士兵同吃同住，就着融化的雪水，啃着冰冷而硬邦邦的军用压缩口粮。

　　最重要的是，随着她的加入，这些将领们发现，他们并不是迎来了一个需要保护的王女，反倒是迎来了一位在军事方面颇有天才的领军人物，战略推演和筹划，她每每和江上哲不谋而合，甚至一些细致上的战术战略制定，还大有惊人之处。

　　士兵们依据她的战略，让西庞人难以寸进。

　　西庞人以为他们的狂轰滥炸，疯狂进攻连连攻打不下鹰国防线，是因为江上哲的缘故。事实上，在知道诺兰殿下的厉害之后，江上哲就放心的将西面战线交给了诺兰的皇家青年骑士团，以及辖下七个拱卫师团。而他则专心坐镇东面战线。

　　人们这才明白她当初在皇家军官学院全优毕业并非浪得虚名，如果不是因为她王女的身份，恐怕鹰国军界，会多出一个不亚于江上哲的女将军！

　　来到作战指挥室，诺兰首先看到的是房间内的光幕视频。

　　那是几场作战场面。

　　诺兰猛地攥紧了自己的拳头。

　　画面记录上，正是最近两场阵地的战斗情况，可以看到，西庞人的龙门大将，将鹰国士兵的尸体和击毁的鹰国机甲垒在他们的阵地前，因为这些都是西庞人的机甲所布置，所以堆积成了一座小山。

　　每一个看到这样画面的鹰国军人，都愤怒得几乎颤抖起来，那是他们的战友，兄弟，曾经一起打赌开玩笑，曾经一起对军营路过的女兵吹哨，曾经一起因为触犯军纪而遭到惩罚，也同样一起，翻越过壕沟，冲向敌军的伙伴。而如今，他们死亡后的身体，遭到了西庞人肆意的侮辱。

　　而在这些以鹰国军人残骸和尸体组成的小山下面，则跪着一排排的俘虏。

　　“是奥兰多骑兵团，他们前些天遭到了袭击，有数百人被西庞人俘虏了！”

　　有人道。

　　说话的声音募得戛然而止。

　　画面上，西庞大将驾驶机甲，机甲手上的能量炮，对准了这些俘虏，不断狂暴开火。

　　“该死！”

　　看到己方毫无反抗能力的俘虏士兵被倾泻能量炮轰成了一片片飘着血沫的烟尘，那涂满了地面的鲜血，众人的眼圈，血丝密布。

　　然后，他们看到，是击杀了这些俘虏的西庞人将领奇图那令人作呕的冷笑表情，“鹰国人，和西庞帝国作对的下场，就是这样！我相信很快，你们就会遭遇从来没有想过的可怕失败！”

　　画面中断。

　　房间里，一片死寂。

　　他们很清楚，这是西庞人的挑衅，西庞龙门七将故意拍摄下这样的影像，就是为了给他们示威，以摧毁鹰国军队抵抗的意志。

　　同时，他们还听到一个消息在流传，拓跋圭在日落峡失败后并不甘心，开始展开更大的复仇行动，拓跋圭即将夺取卡奇诺，集结卡奇诺的资源，打造出一支强大而凶猛的军队，从背后发起进攻，和西庞腹背夹击攻陷鹰国。

　　这样的消息，鹰国方面自然是嗤之以鼻的。

　　然而，只要看西庞的龙门七将无比嚣张的在各大战场连番进攻，西庞士兵被鞭策着不停冲锋，不要命的对军事堡垒和防线日夜攻打，西庞人敢这样消耗士兵的生命和作战潜力，那则消息难道还是战场上的心理宣传攻势？

　　同时，被占领的长岛和底特律两颗行星，西庞人近期宣布为新殖民星，民众被控制被镇压，西庞国内的贵族和官员，大批迫不及待的从西庞赶到殖民星，围绕在西庞人的大皇子苏克泰周围，办理他们的任命手续。

　　这些种种迹象，岂不是正显示出此刻西庞人的有恃无恐，已经将鹰国视为囊中之物？

　　诺兰没有说话，她紧紧抿着嘴唇，从侧面看，这个美丽得让西庞苏克泰都神魂颠倒的未来女王，只是脸色白了白。然而她攥成拳的双手，为了打仗已经修剪过的五指指甲，此刻竟然深深的陷入了她的掌心肉里面。

　　“571号高地守下来了！我们的援军成功对571高地进行了援护和加固，伤兵也下来了！”

　　有军情禀报了进来。

　　听到这个消息，诺兰一转身，出了指挥所，踏上了一架战地运输机，众将领连忙跟着她的倩影而上，运输机起飞，片刻后将她送到了一处战线后方。

　　大片休整中的士兵见到她的到来，纷纷自发围成一团，将她簇拥，却也为她前进的方向让出了一条通道。

　　571号高地，是双方在你来我往的交锋中，西庞人揪准了鹰国西面防线的弱点571高地，进行的一次突袭计划。在诺兰的军事调整中，北面的三个师团正在完成安普顿镇的夺取，而南面四个师团正联合打下清河，纽顿两大战略要地。只要南北合流，西面战线将形成对西庞人的俯攻钳围之势。

　　然而在这个过程中，西庞人当然也不甘被牵着鼻子走，龙门七将的科帕奇和奇图两人看到了571号高地的薄弱，那正是诺兰计划的南北攻势中最弱的一环，只要撕开这个薄弱环节，或许就能直接攻击到诺兰的后方指挥部，最不济也能对两条战线进行分割，让诺兰的战略计划付之一炬。

　　于是科帕奇，奇图率领三个装甲师高速机动，当571高地的瞭望哨发现密密麻麻的机甲和机动步兵出现在高地附近山脉的时候，预警紧急抽调兵力已经为时已晚。

　　诺兰当机立断，作为尖刀力量，拱卫在她身边的皇家青年骑士团一万人的机师和战士，立即紧急涌上571高地，生生在那里抵御了科帕奇两个师团的猛攻，坚守了数十个小时，直至支援部队的到来！

　　数十小时以弱对强的作战，让这支鹰国著名的青年军官云集的部队遭到了惨烈的伤亡。

　　部队从那里退了下来，滚滚烟尘中，伴随着隆隆的声音，出现的是一架又一架机甲。

　　但看到这些机甲，每一个后方防线的战士们，都肃穆无比，寂静无声。

　　这些大部分由十二代‘圣十字’机甲组成的机甲群，已经是千疮百孔，面目全非。

　　有的机甲没有了头部，有的外壳装甲都破破烂烂，直接露出了其中的碳合金骨架。

　　有的整个机甲手臂都被切断了，与之相对另外一条机甲腿也断裂得只剩嶙峋的断茬，之所以能够行走，是旁边一架装甲有多处被能量武器穿透的大洞，但还能提供动力的机甲搀扶着，深一脚，浅一脚的朝后方走过来。

　　看到这一幕，后防线的士兵们几度红了眼睛，他们知道为什么打得如此之惨，还要努力将可以开动的机甲带回来的原因。

　　鹰国在这场战争已经没有了退路，只剩下了一颗费远星，补给优势已经失去了，要完成下三延星系作战的补给，往往在漫长的运输线上，就要频繁顶着西庞人派出幽灵舰队的袭击运送物资，虽然有护航舰队，但护航舰队不可能对漫长的补给线进行照应，西庞人分出的那些攻击力强，拥有潜行能力，高速突击能力的太空潜艇，不和鹰国正面护航舰队冲突，只频繁对补给线偷袭，使得大量运输的物资在这条补给线上被摧毁耗损。

　　维持这里大军作战的补给，完全是依赖着国内收紧了裤腰运送过来的，而悲痛的是大量的补给是被西庞人中途就给摧毁了，能够抵达的，不足半数。

　　再加上西庞人占据了两颗主星和半颗费远星的军工厂优势，可以源源不断生产制造装备，鹰国军在战场遭到的损耗，补充极为困难，每一件装备，都必须缝缝补补，能修理尽量修理投入使用，不能修理拆了零件也要匀着用。所以很多场战斗，鹰国军队都是驾驶着外观破破烂烂的机甲，和看上去更像是正规军人的西庞人恶战。

　　为了能够将危险边缘的装备抢救回来，鹰国士兵和机师们早就练成了一身强悍的本事，断了脚歪歪倒倒的机甲也可以凭借一根电线杆支撑着返回营地，被击中机翼的飞机滑翔着落向机场旁的应急泥铺跑道。当然也有很多人，为了救援装备，在最后一刻也没有放手，被爆炸的火焰烧成了灰烬。

　　现在，正是这支部队，硬生生顶住了三个西庞精锐师团狂轰滥炸的进攻，生生将骄傲的龙门大将给拒之阵线之外，让西庞人的傲慢，遭到了重大的挫败，保护了他们大后方的安全！

　　此时在后防线的每一位士兵，都同时肃穆而立，朝着这群战士们，抬手敬礼。

　　一时间，成千上万人在阵地前对这支退下来的部队做着同一个动作。

　　那就是敬礼！

　　一种想要痛哭的冲动，弥漫在整个阵线之上。

　　当先的一架圣十字机甲似乎发现了人群中的诺兰，立即快步上前，机甲停住，半跪在地，驾驶舱打开，走出的陆铭上前左手抚胸，单膝跪地，“为你而战！女士！”

　　一时间，近千机甲和无数军士做出同一个动作，负伤的被战友搀扶着，眼前的机甲涌潮拜伏了下来。

　　无数的声音，雷鸣般涌动。

　　“为你而战！女士！”

　　诺兰红着眼圈，几次调整了呼吸，胸口急促起伏，身躯轻轻颤抖，才不至于让眼泪坠落下来。是的，这些年轻的战士们，不是为她而战，而是为这个国家而战，为普通人不被奴役，不因为稍不注意就得罪侵略者家破人亡，不被送入集中营当做机器一样劳作直至被残杀而战。

　　无论他们从前的身份是什么，来自哪里，是陆铭这样圆桌贵族的子嗣，还是大部分普通家庭送进军营的战士，他们无论出身，无论家乡之间远隔多少光年，无论来自帝国哪一个星区，星系，无论话语里是否有拗口的方言，在这里，他们成为了一个战壕的兄弟，可以放心将后背交给对方的战友。

　　他们在这场战争中飞速成长，他们听着重金属的音乐，哈哈大笑着操控机甲挥刀劈向西庞人。他们彼此计算攀比着击杀敌人的数目。他们争先恐后叫嚷着要让诺兰殿下因为军功给自己一个亲吻，然而真正来到她面前，在这位王女令人窒息的美丽注视之下，却又一个个腼腆羞涩得像是小男孩。

　　他们不知疲倦的战斗，令西庞人精锐部队也感觉心生寒意。西庞人不知道他们的战斗力和意志从何而来，他们永远不知道，为了家园，他们可以化身鬼神。

　　此时的诺兰，已经成为了一个象征，她是这个国度的象征和旗帜，她在这里，就是他们为之奋战的理由和原因。

　　伤兵下来了，运送伤兵的担架来到了诺兰面前，那是一个缠满绷带的血人，全身的皮肤无一完好，而在场的很多人却都认识他，他曾经是骑士团黎明营的兵王，聂锋。

　　在这场战争中，聂锋驾驶的机甲独力斩杀了二十八架西庞精锐“狂狮”机甲，甚至惊动了西庞龙门七将之一的奇图，在奇图亲自上阵袭杀之时，聂锋也可以独撑了百招而不败！生生阻挡了奇图肢解他们高地防御的企图，从而遭到了恼羞成怒的奇图全力攻击，以至于机甲全毁。

　　当西庞人退去，鹰国士兵们将那几乎成为残骸的机甲中将聂锋抢救出来，如果不是战地担架拥有很强的维生能力，全身没有一根骨头完好的聂锋恐怕早就断气了。

　　此时的聂锋，通过面部包扎下露出的一双眼睛，看到了诺兰，他的那只眼珠里面，顿时浸满了无数的水花，辅助呼吸器也因为他情绪的激动而如风箱一般的急促起伏。他想说什么，但此时开口都是如初生婴儿般艰难的事情。

　　诺兰眼眶通红，她的手握在担架边缘，重重点头，“我明白，我明白！”

　　也就在此时，宇宙。

　　新抵达的鹰国后勤援军驶向了费远星鹰国控制区的天网太空港，来自后勤援军的电子支援舰在数百万公里之外的地方，就在给天网空港狂发讯息。

　　此时的天网空港中心，无数人看着控制光幕上不断闪现的信息，痴痴呆呆的发着愣，然后仿佛是为了确认，有的人通过远视屏幕看着战舰群，到来的舰群用灯光打出抒写于宇宙幕布下的信号，那是来自鹰国后方，正在疯狂向宇宙各方势力，各个国度奔涌的消息，他们的呼吸在那一刻仿佛都如蜗牛减慢了无数倍，然后是胸口仿佛涌现出一种巨大的狂潮，正欲从喉头喷薄而出。

　　片刻之后，整个天网空港，伴随着不知道那个将领首先尖叫的“欧耶！”声，爆发出震天价的欢呼。

　　而后，空港在巨大的震荡之后，每一个人没有忘记自己的岗位和使命，扑到了控制台前，将这个消息，从天网四面八方的发布到此刻费远星每一处战线的军队，每一个城镇的守军，每一个在森林等险要地形作战的任务小队，每一个士兵的广播信息终端之中。

　　后防线，诺兰感受到了身后防线士兵潮中蔓延过来的巨大轰动。

　　这突如其来的震动让退下来的皇家青年骑士团人潮们也微微有些愕然，陆铭抬头茫然四顾，心想他们虽然挡住了西庞任两位大将的进攻，但也不至于受到如此热烈得英雄般的欢迎啊……

　　而后，他看到诺兰猛地一怔，然后他同样听到了席卷阵线的那个消息。

　　“冬宫在三日前被林字营攻克，西庞远东的盟友拓跋圭被林海少校驾驶机甲击杀，西庞联合卡奇诺腹背攻打鹰国的战略阴谋彻底破产！卡奇诺战役大胜！胜利属于我们！”

　　而后，诺兰就看到那阵地上无数士兵在片刻的呆滞后，在通体电麻的激动下脱下军帽奋力抛上天空，紧紧和身边战友拥抱，无数机甲齐齐举拳捶向苍穹，听到在担架上的聂锋那句说不出口的，但此时已经有万千个声音代替他一同高呼的——“鹰国万岁！”

　　“鹰国万岁！”

　　太多的艰难困苦，太多的忍辱负重，太多的牺牲和付出，终于守来了这么一个震撼人心的捷报。

　　诺兰鼻子一酸，再也维持不了王女的公众形象，汹涌的泪水夺眶而出，她抽泣着抬起头来，骄傲的迎向那些山头，那些阵地，那无数抛向天空的帽子和人群的欢呼。

　　宇宙新千年第十五个年头，费远星的冬季。

　　我在繁星这头等你。

　　而我终于等来了你的消息。


第五卷 星星的名字


第一章 那个父亲，消失了

　　天京星，夜色泌凉如水，特区核心有一片古老但精美的楼阁塔楼建筑群，这片建筑群有数千年的历史，几十座大体是六边形的塔楼环绕宫殿建筑群而立，像是沉默的巨人。

　　塔楼之上竖立着宇宙大航海开拓时代遗留下来的对空要塞炮塔，这些古老的遗留物如今已经是西庞人征服和开拓的象征。

　　正东方是伊万大帝钟楼，俯瞰着天京星的城市。

　　放眼望去，城市是满眼西庞风格的尖塔或者圆顶的建筑，是居民区，是车站，是纪念碑，是商业中心，是写字楼……每一座塔顶结构都异常复杂，繁密，精美，似乎西庞人不把他们对美学艺术物理数学的才能在这上面近乎苛刻的表现到极致，便不罢休。

　　这些高高低低的尖塔，毗连成一片连绵起伏的塔林，所以西庞人母星天京星在宇宙中又有“亿塔之星”的别称。

　　核心处的那些庞大的古老楼阁宫殿群和这些极致复杂连绵起伏的塔林相比，都显得有些鹤立鸡群，可以知道那片建筑群是何等美轮美奂。

　　那里是西庞的皇宫——无忧宫。

　　有句西庞古诗说，“亿塔之星的大地上，唯见无忧宫高耸：无忧宫上，唯见遥遥苍穹。”

　　西庞人的加文皇室维持着此间的统治，到了黑默丁这一代，已经达到巅峰。黑默丁和他的无忧宫一样，都是最有力量和权势的象征。

　　而现在这个最有力量，身材高大的西庞统治者，正披着一件翻毛领大氅，坐在书房一角，他的大衣材质是西庞特产的珍稀紫貂皮，衣领的那圈雪白的毛则取自豢养在皇宫后花园的白天鹅鹅绒。

　　但这些却并没有给他带来多少暖意。

　　他的面前，摆放着一份报告，报告是经安赛波传输过来的最新前线军情。

　　“卡奇诺剧变！翎卫大败，拓跋圭身亡！”

　　这样的消息，就像是映照在雪地的骄阳一样，刺得人眼睛生疼。

　　此时的无忧宫白石墙那边的枢密院大厦之中，灯火通明，黑默丁知道那些军务大臣，财政大臣，外交大臣等枢密院各大核心官员，都在那座大厦之中，为这个横扫宇宙的消息焦头烂额。

　　黑默丁可以想象，这个消息的尘埃落定，会给鹰国国内带来怎样巨大的鼓舞。

　　他制定了一整套征服鹰国的计划，其中和卡奇诺的拓跋圭联合，是之中非常重要的一环。这关系着西庞是否能够提早东进，是否能够最快征服那个国度，俘获温莎王室，而西庞能够在这生存狭地中突围而出。他筹备了很多很多年来打这一场战争，他和鹰国人，都已经没有了退路。

　　前年发生的那场少将斯坦的叛变，暴露出对方是鹰国人处心积虑安排在西庞间谍的信息，震动了整个西庞军界。

　　斯坦在帝国中身居要职，还掌握了很多核心机密，甚至他已经洞察到了西庞对鹰国所做的战争准备，因此，斯坦叛逃之后，黑默丁出动了曹秋道深入鹰国国境执行特种作战，也没能将斯坦抓回，那之后，黑默丁被迫加紧一切军事计划，签署了对鹰国人提前进行战争的皇帝令！

　　可惜还是晚了半拍，那位间谍的回国，尽管遭到了国内不信任案，但他带回的情报仍然让鹰国有所警觉，战争开始，尽管鹰国人前期有些猝不及防，但并非全无后着，至少比之前西庞的情报调查，他们做出了更快的反应。

　　而这些，黑默丁有相信都改“归功于”那位少将间谍带回鹰国的关键信息！

　　如果那个掌握关键信息的间谍提早被发现缉拿，至少能够让鹰国人察觉他黑默丁意图的时间晚个一年，那么这场战争，西庞人就多出一年的筹备时间，那会让他们军力跃升一个台阶，根本不会给鹰国人喘息的机会，也不会给他们增派援军的喘息时间，说不定现在下三延星系，已经尽落西庞之手，那么他们就可以利用下三延星系作为战略跳板，对鹰国人缺乏防御力的星区势如破竹。

　　只可惜没有如果。

　　看着手头边上那份绝杀令文件上的军官照片，黑默丁只感觉那个对方真正的名字，让他此时无比的恼怒——“徐腾！”

　　与这个人相伴的，则是旁边的一份人物信息，映入眼帘的是一个目光明澈，但那眼神绝不是空无一物的透彻，而是深邃得近乎永恒的青年男子。此时此刻，相信不光是他这无忧宫上下，白石墙的枢密院大厦，还有那宇宙各方势力，都绕不开这个名字。

　　办公室外的大厅之中，金碧辉煌的挑高吊顶水晶灯下，聚集着是黑默丁的一干幕僚，他们无不面沉如水，神色凝重交头接耳。

　　空气中满是窸窸窣窣的氛围。

　　铁弗率领舰队突破鹰国边防空间通道，进攻西玛轨道圈之时，他们弹冠相庆，无比振奋，仿佛明天就将在鹰国人的土地上打高尔夫球。他们亟待拓跋圭掌握卡奇诺，然后集结一支强大的部队，从后部联合他们进攻瓜分鹰国。

　　然而，接踵而至的，却是一个又一个的噩耗。

　　铁弗被鹰国审判，日落峡落败，独孤身亡，翎卫军在卡奇诺大败，拓跋圭被击杀！

　　这个冲击波以光年都没法阻隔的能量向宇宙各势力，国度，星盟发散的时候，他们仍然有些不真实的感觉。就像这是发生在异世界的故事，然而这个事件却那么确凿而深刻的影响到了他们自身。一直以来打造的联盟破灭了，鹰国人再不是腹背受敌的状态，而这个讯息，又给了在前线，被鹰国军队的顽强打出了真火恨不得将他们全歼的西庞军队士气造成了多么大的动摇和影响？

　　一直以来，西庞军方对他这个皇帝黑默丁，都有着绝对的忠诚和狂热的崇拜。这个他一手制定的战略的破产，会给军方的信心和他的掌控力带来多大的动摇？

　　这些在大厅里的幕僚个个噤若寒蝉，他们知道，不久前，在得到前线这个消息过后，军神曹师道就被叫到了皇帝黑默丁的办公室之中，他们听到了房间里传来的怒斥和咆哮，军神大人走出来的时候，面容青黑的渗人。

　　每一个人都颤颤巍巍，生怕在这个节骨眼上，因为一时说错话或者晋错言，而被黑默丁直接发配到政治改造营。

　　进了黑默丁专门为反对派打造的改造营里……只要想一想，所有人脖颈都会掠过寒意，那还不如死了一了百了。

　　这个时候，幕僚中对这场突发事件骇然的，惊疑的，带着侥幸心理的，嘴硬的各种讨论突然戛然而止。一个身材瘦弱，面容没有普通西庞雅利安人种典型的硬朗，刚毅，反倒有些苍白优柔的男子，出现在了会议大厅之上。

　　“二皇子……”见到来人，所有人都纷纷行礼致敬。

　　青年对众人点头示意，然后径直走向旋转台阶，朝那间办公室走去。

　　途中有人打算劝阻他，但都被他轻轻挥退了。

　　众幕僚望着这名青年走入办公室，有的人面露忧虑，有的人唇角则流露意味不明的上扬。

　　在如今的加文皇室，两大皇子绝对是最显眼的两个存在，二皇子苏克因和其哥哥更是截然相反的两种人。首先从样貌气质上面，大皇子苏克泰是正统雅利安人种的典型，样貌如刀刻斧砍，棱角分明，那张脸写满了所有雅利安人的优点，令许多女子见之心潮澎湃。性格上面，他强硬，坚韧，更有着咄咄逼人的气魄，而他并非有勇无谋，从政治手段和魄力来看，他比自己的父亲，皇帝黑默丁甚至未来还可能过之而无不及。所以无论是在皇室，官僚，贵族，还是西庞民众之中，苏克泰都人气极高，被看为黑默丁二世。

　　而苏克因则不然，弱不禁风的样子，甚至他那张白皙而病态的模样，还让西庞背后的上位贵族经常私下嘲笑他如同娘们儿一样娇弱。在尊重和臣服强者的西庞上层社会，苏克因天然没有太多的拥趸。有确切消息传闻皇帝黑默丁对于苏克因，也是极为不喜，很多他所提出的建议，都和黑默丁的铁腕风格背道相驰，如果不是苏克因还能提出治国方略上的建议有些用处，黑默丁绝不会让他公然走动于枢密院大楼和政要中心。

　　这蕴含了太多意味的传闻，总是值得人们细细咂摸其中所隐藏的某些残酷法则。

　　此时的苏克因进入办公室里，看到了他那个如同雄狮一样的父亲。

　　“你来做什么？我记得没有宣召你，如果是平常，这种闯入等同于弑君的嫌疑，随时可以有一把枪打爆你的脑袋！”此时在怒火中烧边缘的黑默丁转过头来，那张面容瞬间变得恐怖而阴暗。

　　因为他知道他要来说什么。

　　而他的那些话，让他只感觉异常厌烦和恼怒。

　　听到这番生硬而冰冷的话语，苏克因的面容，不知道是不是因为已经足够苍白，所以在此时已经没法再苍凉。

　　“陛下，我们已经泥足深陷了！”

　　黑默丁盯着他，片刻后，他猛地从那张座椅上起身，疾步到他面前反手抽了他一耳光。

　　苏克因的头被甩向一侧，而黑默丁因为用手背扇的这一耳光，所以那声音并没有传到此时门外楼下的会议大厅众多幕僚耳朵里，但苏克因的口腔满是一股甜腥，血丝从他嘴角溢了出来。

　　苏克因用手掩着嘴，掌心混着鲜血掉落一颗断牙。

　　黑默丁视而不见，冷嗤道，“这场战争进行之前，你就颇多微词，你那软弱的性格支撑不了这场打开我们未来无限空间和可能的战争，所以以后在我面前闭上你的嘴，我已经厌倦了你的喋喋不休！你不要以为因为这些失利，我就会接受你那一套……你永远不可能像你的哥哥那样，做一个真正的雅利安人！”

　　苏克因将手里接住的那颗断牙放进了衣兜里，抹了抹嘴角的鲜血，望着黑默丁，用略有些嘶哑的声音道，“父亲，到现在，你仍然怀疑我？”

　　黑默丁细长的眼珠流露出嘲讽的神情，“怀疑？不要进行这种肤浅的试探，我从小就在权力堆里打滚，你不知道我坐上这个皇位做到了什么……我见过无数人，但从来没有见过一个在自己哥哥加冕仪式上，就敢公然宣告要代替他的蠢货！如果不是你哥哥的大度和我的保护，你可能早就已经是一个死人了！”

　　黑默丁以这种嘲讽的语气说出这些话来的时候，苏克因的瞳孔，因为某些原因而剧烈的聚缩起来，同时，他的心肺也仿佛如锥钻的刺痛。

　　他记得自己出生于这个皇室，其实是无忧无虑和幸福的，他的性格并不如现在这样抑郁而谨慎，但是不知从什么时候开始，他发现自己所喜爱崇敬，天天跟着他屁股后面跑的那个哥哥，开始对自己再没有了孩童时开朗的笑容，反而是越加深沉老练。不知从什么时候开始，面对王公大臣，原本和他在一条道上并行的哥哥，会不由自主的上前一步，超越他走在前面。

　　开始有人有意无意的不断告诉他，任何事都要让着他的哥哥，不能和他相争。

　　甚至连当初疼爱自己的父亲，那股厚重的父爱仿佛某天突然消失无踪了，反倒他经常看到他和哥哥在骑马，在草坪散步，在瓢泼大雨中出猎，猎道上满是自己哥哥脆朗的咯咯声和父亲浑厚的大笑。然后返回猎庄，他亲自用毛巾给哥哥擦头，揉乱他的头发，最后只是随意将帕子丢给了在一旁原本在庄园兴冲冲等待他们归来，此时却宛如扈从般看着这一切的他。

　　那个对自己宽厚的父亲不在了，那个会用下颌胡渣摩擦刺自己逗弄自己的父亲不在了，那个会关心的给自己穿上拉夫领服饰参加宴会的父亲不在了。

　　似乎都被张大成了适年的哥哥所抢走了。

　　对于一个小孩来说，他只有惊恐和委屈。

　　所以在哥哥的皇子加冕礼上，这个失去了父爱的小孩仿佛忘却了一直以来旁人在耳畔的告诫，在那个大厅当着所有人的面，指着自己哥哥的那顶冕帽，说出一个对他而言童言无忌却让所有人都鸦雀无声的话语，“我也想要！”

　　那顶冕帽很美丽，人们说那上面镶嵌着十几种宇宙罕见的宝石，但他和从来就喜欢华贵的哥哥不一样，他喜欢朴素的东西，他其实并不喜欢那些珠光宝气金光闪闪的事物，但他真的只是想要，想要的是当时父亲的眼神，想要的是在雨天和父亲共猎，然后他亲昵的为自己擦拭头发。

　　他想要的是那个曾经爱着他给他关怀的父亲。

　　然而自从星盟施加的压力以来，父亲就变了，他眼中多了一份狂热，那是看着苏克泰长大成人似乎能继承他某种愿望的狂热。

　　说出那句话之时，苏克因第一次发现了被整个世界嫌弃和抛弃的感觉。他看到自己哥哥的表情立即变成了某种惊恐和厌恶，他看到了自己父亲那前所未有雷霆震怒的神情，他看到了大法官大主教努力克制但实际面部肥肉都在颤抖的脸。

　　他看到了那些妇人们宛如看到毒蛇猛兽的表情。

　　他知道自己犯了错。然后那天他被关了十天的禁闭。

　　那一年他十一岁。但他知道了整整十天在暗无天日禁闭室里的感觉。他没有疯，但他自那以后，变得沉默寡言。

　　而那以后，他的身边，充满了各种各样的提防和来自自己父亲和皇室族人的厌恶。

　　……

　　“我并没有在试探您，父亲。”苏克因极力抑制自己心口的刺痛，回应道。

　　“够了！无论你是在想什么，打算些什么，都没有意义！你不允许在这上面，发表任何评论！你只需要埋头做你的事情就好！我所要的经济环配生产体系，你完成了没有？”

　　“还差一点，父亲。”

　　“立即去做！如果你手底下的人都是废物，那么就把他们开除，或者杀掉，再招些得力的人手，随便你！只要你把那条生产体系给我建立起来，我的幕僚说你这条体系能够为商品GNP指标提高百分之十个点，在现在的战争期间，起码能够充填一点我们的国库！”

　　苏克因深吸了一口气，“对于你而言，我其实只被当做是一个计算的机器在用吗？”

　　“你应该庆幸你身上的雅利安人种血脉，最起码让你拥有这样的天分和能耐！而至于现在的局势，我会让鹰国人知道他们的庆祝不会持续太长时间，接下来这些是你的亲王叔叔和你的哥哥去代我完成，代西庞扬威的事！你做好你的本职就是了！”

　　“我明白了……我告退了。”苏克因鞠躬，向后退去。

　　到了门边，黑默丁冷不丁道，“你不会在那个模型上给我动什么手脚，玩弄些小聪明吧？你要知道，你本质上还是一个纯正雅利安人！你所做的一切，是用你的方式，为这个国家和人民尽你的职责。”

　　苏克因那双眼睛透着屈辱和悲哀的望过来，眼泛水渍。

　　看着他的样子和嘴角的淤青，不知道是不是触动了黑默丁的某些软肋，他猛地一挥手，像是赶走一条小狗，“行了，我只是提醒你！你可以走了！”

　　“是。”

　　驻立片刻后，苏克因扭头，背影削瘦而萧瑟，失魂落魄的离开了这权力核心所在的房间。

　　那个敦厚慈爱的父亲不知道什么时候，已经被扼杀消失了。

　　取而代之的，只是被狂热的欲望和野心驾驭，走上了另外一条路的西庞皇帝。

　　那是将无数人的生命，道义，都置于绞肉车下的，搅动吞噬一切漩涡的不归路！


第二章 林字军成形

　　地面是厚厚的地毯，踩上去给人安稳踏实的触感，繁密的花纹一直延展直至铺陈整个大厅空间。宽阔的长沙发既不至于让人深陷进去，柔软的同时也能提供良好的支撑性，墙壁被一种软性吸音材料所包裹。真皮沙发正对面的光幕上，能够收到卡奇诺任何节目和新闻报道。

　　此时新闻报道的大多也是有关新组建的执政府出台政策，一些地区政府改组，民众相关诉求和庆典的新闻，此时外间有太多的目光和注意力，都集中于这座大楼，集中在他们身上。

　　林海不知道这间执政府办公室是曾经是哪个上位官员的办公所在地，这里有最好的视野，透过宽敞明亮的落地窗看出去，纪念大道的松涛摇曳起伏，松林间弥散着白茫茫的雾气，有种淡薄的感觉，恢复了这里往日的宁静。

　　只是林海很清楚，此时这座执政府大厦之内，却是热络异常。

　　虽然隔着厚厚的门，但似乎能听到外面走廊里那些匆匆走过的议员成簇的脚步声，房门的开合声，在那里有走着路都在讨论新政策的官员，也有政要打开门直接对外面的宣传部门人员高声嘱咐着即将发布新闻通稿注意事项。

　　而此时最忙的，无非是统理办公室中的少昊。除了奥吉布，温岚，西斯敏三大老牌家族，相信还有上百个部门和关键机构正围着他打转。而他正维系着这颗星球的秩序，乃至将影响着这个星系的未来，就像是当年他的父亲那样……

　　望着外部泛起鱼肚白的天际线，头顶远处航空器留下的那些云迹，以及更加湛蓝的穹顶，让林海有一种正在创造历史的感触，当年他刚刚从贫民窟来到河畔星庄园，连镀金门把手都恨不得掰下来揣走……那时他也没有那么多牵挂和担负起来的这些责任。

　　眼前的一切，令人心潮澎湃。

　　这个时候，房间传来了敲门声。

　　透过墙壁上的一张小型光屏，他看到了房间外正在努力整理仪容的副统理耶罗。

　　“请进。”

　　林海起身，房间门滑开，耶罗走了进来，在他身后，则是一干透过门向他张望的人。

　　有的人神色兴奋，虽然执政府重组后带来了无穷无尽的新面貌，每一天的工作都令人振奋，但仍然不及今天的惊喜，他们早给自己家人说过了会见到这位卡奇诺的新传奇人物，当然，要签名这种事情对于这些政要而言委实有些做不出来，倒不是怕拉不下脸面，而是怕这种行为会让不食人间烟火的林海感觉冒犯。

　　但是近距离观察林海的一举一动，也能够回去给自己的老婆孩子炫耀，或者成为未来吹嘘的资本了。

　　“当时他就离我一个门框的距离！林海大人当时望过来的眼神，天呐，我一辈子都忘不了，那是诚恳的鼓励，循循善诱的引导，以及认定了我会不辜负他所望的信赖！”——一名未来很著名的执政府高官信誓旦旦的说。

　　每当这个时候，那个官员互不对付的对手便会站出来澄清，“哪里，我很肯定他记错了，当时我就在他旁边，林海大人的目光在他身上停留了零点四三秒，他哪能感受到什么诚恳的鼓励，引导，呵呵！而我却不一样，他在我的身上停留了高达零点六五秒！要说信赖，那也是对我的！”

　　当然，当事人林海，却是半分也想不到副统理耶罗身后那些官员们此时的内心活动如此“丰富多彩”。

　　耶罗做了一个标准至极的点头礼后，用温醇的声音道，“林海阁下，万分抱歉让您久等，统理刚刚结束会议，请跟我来。”

　　……

　　在林字军军事基地，数千架机甲整齐划一的演练声震动天际。

　　这只是林字军基地的冰山一角。林字军在卡奇诺拥有五个这样的基地，分别是基于新执政府，青田企业，以及王骑军的基地上建设而成，在太空还有两个大型太空港作为林字军太空军的战舰泊港。

　　五个地面基地的信息全面联通，大卫出手迅速恢复了卡奇诺天网，之后建立了一套信息机制，每一天，数十万分部在各个军事基地的士兵训练情况和指标都会准确的送往雷迪尔的手边。

　　每一个基地为了完成新兵的训练和不同兵源的融合，都统一用林字营的方法进行编组受训。

　　这些训练方法是通过大卫将历来鹰国战争艺术的精华和卡奇诺的数据库相对接，去芜存菁，将双方最精华的部分提取出来，结合总结的一套套战法。鹰国是老牌大国，曾经也是历经战火，诞生了许多独到的军事理论和作战技巧。卡奇诺同样在当年战国时代拥有很多宝贵的战争经验传承，如果人来统计编纂，将两者的优点结合一起，哪怕是一个天赋超卓的人组成的群体，恐怕都需要几十年的时间来做这件事情，但是大卫却不然。

　　他甚至虚拟了战争场景，然后将鹰国和卡奇诺的军事技术进行全盘互相推演运算，最终得出彼此的优劣，然后融合起来，结合成一套方法。所以对于练兵方面，雷迪尔可以直接套用。

　　所以这些由卡奇诺志愿军，王骑军，青田军成分不同但聚集组合起来的部队，在接受新的军事训练的时候，会惊奇的发现每一天单兵作战能力都在提升。

　　而机甲机师上面，在发展每一个机师特性的时候，同时辅以火种石碑上记载的培养古代机甲骑士的训练。很多机师有不同体系的战法，即便是有更精妙的机甲武学，能否融会贯通也在于个人天赋，否则顶尖机师为何总是凤毛麟角。只是长时间的锻炼下去，总会因为熟练度的达标而得到进步。对于单个机师而言，或许会冲破一直滞留的瓶颈。哪怕只是小幅提升，放在成千上万机甲兵团之中，那就非常可观了。

　　在这样的训练下，一支极具战斗力的部队，正在快速成形。

　　雷迪尔手上的电子板，有每一个基地的军事准备情况，包括配属的机甲，武器，能源，士兵的训练程度，这些都由直观的信息软件呈现而出。这一整套训练的信息体制，让卡奇诺的信息技术和相关领域专家看起来相当的震撼。能够将繁杂的信息体制汇总成一目了然的面板，随时可以介入每一个环节进行调节，这其中管理体系和信息机制完美结合的深厚功力，不得不让旁人惊叹林字营工程师的强大。

　　青田企业的军工厂全力开动，由李晴冬担任主工程师，设计出来的装备林字军机甲兵团的是第十三代机甲“初雪”。

　　虽然类似西庞这样的国家高端武力已经装备了十四代机甲，甚至还在发展十四代半的机甲，但作为普通军队而言，十二代，十三代机甲还是随处可见。

　　青田企业的大量在进攻冬宫战斗中表现抢眼的“烈刃”机甲，艾琪丝和德克王骑军的主力机甲“锐刺”，瓦特王骑军的“袭击者”，这些都是十三代机甲中的优秀者。

　　但是当驾驶过这些机甲的机师再来操控“初雪”的时候，完全被先进的电子系统，辅助系统，轻松的驾驭，灵活，机动性等等方面征服。

　　这架林字营团队和清远学院研发的“初雪”，可以说性能上已经超过了所有各国服役的十三代机甲指标，从机动性，火力，甚至突破能力而言，都已经接近西庞十四代高端机甲。

　　其实对于林字营而言，十四代机甲的设计图也是有的，那种机甲名为“鸿羽”，但只会生产一部分装备林字营核心武力，而十三代的“初雪”则是非常廉价，能够在最短时间内就由青田企业强大的军工生产能力出产武装部队。

　　高端的装备，有底蕴深厚的青田企业支持，雷迪尔相信他们也能够制造得出来，且有托尼·斯塔克的承诺，再昂贵的代价也能负担，但这无疑会压榨青田企业和卡奇诺的军事生产力，初雪机甲是每天以超过一千架次的速度经过生产线制造出来，如果改成生产“鸿羽”，那么以卡奇诺的生产力，一天能够生产出超过百架次就不错了，更重要的是并不是每一个机师都能发挥机甲的全部性能，十四代机甲对应的机甲师等级要在八级以上，才能完全发挥性能。

　　目前来说，集结了青田，四大王骑军，卡奇诺执政府志愿军各方势力集合起来的林字军，实力达到八级的机甲师的数目也是非常稀少的，大概不足两百人，基于大部分机师的普遍水平，“初雪”才是最适合的主力机种。

　　气势磅礴的嗡鸣声将雷迪尔拖回现实，训练场的机甲矮身，在地上一滚，合金腿半蹲，擎出防御盾牌，做出格挡的姿势，然后齐刷刷撤盾，步枪整齐划一回荡上挑！

　　这幅情景很容易让人热血沸腾。

　　一个声音却在此时冷不丁不适时宜的响起，“刚才的动作有不少技术性的浪费，同样给我一组人，我能更快完成防守荡枪反击，一轮抢攻下来，你们这些人恐怕就要伤亡惨重了！”

　　众人扭头，索罗门负手而谈，“你们的防守用时太长了，你们在等待对方停下来抽支烟再进攻吗？如果对方进攻节奏非常快，敌人冲锋的同时进行远射，躲在盾后面防守，对方已经可以挟着一轮远射争取的冲锋动能优势突进你的防线，再反击也是为时已晚。而我的战法，要高效得多，不信试试？”

　　雷迪尔身边，瓦特，艾琪丝，德克，安特等人气不打一处出来，当初冬宫之战结束，拓跋圭授首，瓦特放了索罗门，告诉他战争结束了，他恢复了自由。然而索罗门却似乎不愿走了，他经历了被以前看不起的雷迪尔击败，王骑军的背叛，再加上拓跋圭被击杀，仿佛一下子失去了人生的意义，于是就干脆留在了冬雪号上，也没把自己当外人，但就是嘴巴死硬，打死也不承认自己是林字营的俘虏，也不愿意加入林字营，当然，除了一些机要重地，只要他不乱蹿，再加上有人看护的情况下，也就任由得他活动了。

　　再后来基本上都已经混熟了，大家也就自然而然习惯有这么一个“透明人”在场。

　　不过总在一些时候，他会发出这样截然相反的声音。

　　眼看着索罗门走向一架打开驾驶舱，正准备替换机师的机甲，数名宪兵望向雷迪尔，戒备的目光中充满征询，雷迪尔默默点了点头。

　　那名机师走下来，索罗门两三步爬上了机甲，机舱合拢，机甲起身。

　　在那边的模拟战信息板上，显示他即将遭到一个方阵十二架机甲的集中射击。索罗门驾驶机甲募然左移，肩膀一矮，重心倾斜做了一个翻滚躲闪动作，完成躲闪半蹲的同时已经举起了盾牌。

　　但众人注意到他盾牌微微抬举，形成一个坡度，用这种姿势极有可能就能将射击过来的能量弹卸开，而不是承受正面打击出现僵直时间。

　　索罗门手里的盾牌风车般抡舞，每一个人都可以预判，随着他的这种盾法，哪怕是一个方阵的机甲对他集中射击，他也能够将临身的能量弹全数卸开！

　　就在众人心中默默计算他们自己的应对反应的时候。盾突然撤开，一支枪杆随着盾探出，枪杆不断进行模拟射击跳动。

　　“好快！”

　　周围的瓦特，艾琪丝，德克，安特等人，心底都闪现出这么一个惊异的念头。

　　在前方的模拟战信息板上面，显示刚才对索罗门进行齐射的十二架机甲方阵，在他的这招“荡枪式”的反击下被全数击毁。

　　随即索罗门那架本应该解除攻击状态的“初雪”突然从半蹲状态弹起，划出一道弧线，落下时连续重踏地面，在短时间里提高到高速，朝着雷迪尔奔来，持握着的那支步枪猛然前探。

　　在四周围众人脸色急剧风云变幻之时，面对那雷霆万钧之势戮过来的机甲步枪前端巨大的刀刃，雷迪尔神色无比平静。

　　下一刻就是大风呼啸而过，机甲跨足，单手持握着那支长枪连带着足有一人长的刺刀，猛然悬停在雷迪尔的眉宇之间。

　　一切寂静无比。

　　在吓得人窒息的气氛之下。

　　机甲里传来索罗门的声音，“你就不怕我报复？”

　　雷迪尔从衣兜里掏出一支雪茄，点燃，吸了一口，吐出一阵烟雾，弓起食指指节敲了敲悬在额前数厘米，近在咫尺的那柄巨大刀刃的侧面，淡淡道，“虽然我知道你是小心眼，但你心眼还没小到这样的地步。”

　　然后他扭头对旁边已经吓傻了的军官道，“刚才的战斗，记录下来了没有？”

　　那名帽子都被大风吹歪的军官茫然的点了点头，“记录了！”

　　“很好，下发到全军，这家伙虽然是我的手下败将，但是这些实用的战术有助于我们兵团集群作战，要是机师们都掌握了，战斗力又会提高一截！”

　　从座舱里跳下的索罗门冷哼一声，手插入裤袋里，留给众人一个萧瑟的侧面，“刚才的，就当是这么久以来蹭饭的报酬吧。”

　　看着索罗门独行的背影，雷迪尔开口道，“不打算留下来的话，就尽快离开吧，在战争中，谁都不知道下一刻会怎么样，我们也没理由让你继续留在冬雪号，到时候被稀里糊涂拖上战场，可别怪我没提醒过你。”

　　索罗门利落的双肩停顿了一下，随即，他背着身摆了摆手。

　　“我会考虑的。”

　　……

　　……

　　太空泊港外静静悬浮着一艘战列舰，这是青田企业的著名旗舰“竞技神号”，在过去星球表面的战争中，竞技神号的强大火力和肉盾形象深入人心，此时竞技神号已经修复完毕，根据竞技神号打造的蓝本战舰也在相应出炉。

　　在战舰的舷窗之中，现在已经是林字军太空军统帅的宫靳和副统帅安洛斯望着深邃的宇宙，随着相关调试的命令，原本暗黑无垠的宇宙之中，突然有等离子蓝芒亮了起来，一盏一盏，随后是成百上千盏，宛如宇宙暗夜里陡然盛开的无数朵莲花，齐齐绽放于周围墨黑色的幕布之中，点亮了世界。

　　这些蓝芒每一盏，都是一艘战舰的尾部推进器的等离子束光芒。

　　光盏小一些的，是重型突击舰，轻型突击舰发出的尾光。而大一些的，则是来自于驱逐舰的推进器。规模更大的，则是往上的巡洋舰，甚至成六角形阵列的，不言而喻就是现在目前林字军太空军最强的主力战列舰！

　　这些无数的蓝芒密密麻麻的点亮于宇宙中，让控制台前的每一个人见到这种壮观景象都冲击的难以言语。宫靳想起了当初他在米兰星度假的时候，每到夏夜河畔就会放出的升空的许愿灯，那是米兰星夏末时的传统节日，一个又一个的城市都会发起这样浩大的点天灯许愿的行动，祈愿远离的亲人的平安，祈愿爱情的久存，祈愿人生的顺利幸福安康。

　　当时的宫靳在一家很有小资情调的靠河小酒吧之中，望着遮天蔽日的天灯从四面八方升起来，与一湾溪河相映成趣。

　　那是鹰国还平静的年代。

　　如今，宫靳的眼前，就是类似无数天灯的这幅画面，倒映在他深棕色的眼瞳里，仿佛流转的星河。

　　加入林字营之前，在加利福利亚前哨战做一艘戍边驱逐舰舰长的他何尝想过有朝一日，会面对眼前这么一支庞大无比的舰队，而他下达的每一个命令，他们都会忠实的执行。

　　宫靳看向身边的杜辛，这个林字营资格最老，曾经和雷迪尔逃出苏萨帝国，被迫当了空贼的技术官，此时正一脸痴迷的望着眼前的一切图景。

　　“听说你们当初保卫1984号空间战，和加纳森的幽灵舰队作战的时候，只有一百来艘重型突击舰和轻型突击舰搭配组合的微型舰队？”宫靳询问道。

　　“那是，甚至为了避开和他们正面作战，空间站都被迫放弃了……”杜辛一脸的往事不堪回首，“现在，终于不用过那种苦日子了！好歹是有点家底了！”

　　托尼斯塔克加入这场战争，宇宙著名的青田企业的支持，让林字军以往是空白的重型战舰领域，有了一个填补。

　　他们目前的这支舰队，是由四大王骑军，卡奇诺执政府整编进来的志愿军，同时也有青田的战舰糅合起来的。更多的新型战舰，后续还将从船坞中陆续列装。

　　林字军，得到了卡奇诺的支持，已经壮大成了这宇宙间不可忽视的一股力量。

　　宫靳遥望那边宇宙最深处的蟹状星云带，他很清楚，当他们再度返回之时，这股力量，将搅动怎样的风云！


第三章 好！

　　雷迪尔在忙碌整军，少昊褪下了战衣穿上了黑色礼服正装，在尝试做一个称职的执政府新任统理。宫靳和安洛斯，安特，里洛等将领在太空对新组建的太空军进行演习训练。还有太多新加入的面孔，马维斯，加里森，瓦特，艾琪丝，德克……每一个人都发扬特长，各司其职。

　　和李晴冬同是少昊这个新任统理特别顾问的沙塔斯反倒没有前者那么忙碌，今天他的任务，竟然只是接待。

　　原来沙塔斯怎么也不可能从辅佐少昊梳理面前执政府所要处理的各种事宜中抽身，但知道是尼勒尔克家族的千金邀约之后，几乎每一个人都将沙塔斯从他的办公桌前拉起来，强行要把他推出去。那架势，就像是皮条客为了大价钱忙不迭要把牛郎给卖了一样。

　　“你知道她的家族为我们林字军支援了多少款额吗，初期五百亿，未来分六期三千六百亿的捐赠，再后面还有更大的拓展合作计划……这可是我们的财神！而现在人家只是约你吃个饭，更何况尼勒尔克家族的千金是出了名的美女，你怎么好意思拒绝？”这是雷迪尔的回应。

　　“尼勒尔克家族的产业在整个卡奇诺都是举足轻重，即便从规模上和青田企业不能相提并论，但像是尼勒尔克那样的庞然大物，如果真的要控制贸易口岸重要资源，还是能扼住卡奇诺的咽喉。”李晴冬认真道，“艾德芙小姐是公认的下任继承人，你如果能深入和他们交流，和艾德芙小姐完成战略意义上面的谈判和深层次的合作，最后还有可能成为尼勒尔克家族的接班人，那对我们而言有莫大助力。去吧去吧，像个绅士一样，人家女孩子主动邀约了，你总得要还以礼貌的更加主动，手头上的工作暂时交给我帮你处理……”

　　“深入交流，完成谈判和合作也就罢了……”沙塔斯明亮的双目闪了闪，随后凶光毕露，“但成为尼勒尔克家族接班人这是哪门子鬼！？”

　　“赶紧的吧，林海那个家伙锱铢必较，而且林字军成军，各方面都要用钱，他都快穷疯了，要是知道你让这单生意溜走，肯定把你扒光了捆着送到尼勒尔克小姐的闺房里，在冬雪号我就曾经见过几次他在女性区转悠……都有点变态的倾向了！肯定不介意找个借口这么对你。”李晴冬信誓旦旦！

　　“他在女性区转悠，关我什么事？我是男人，我很安全！”

　　李晴冬望着沙塔斯因为愤怒而显得有些妖冶的表情，吃吃笑道，“这可不是一回事吗……”

　　……

　　最终还是坳不过李晴冬的威逼利诱，沙塔斯在她监督下搭配了一身衬衫外罩毛衣的“正式”打扮，原本沙塔斯是要穿军装代表林字军赴宴的，被李晴冬给强势阻止了。

　　悬浮在高空的太空餐厅，全透明的高强度玻璃之下，是连绵起伏的云海。

　　餐桌简约但精致，顶光灯洒下温暖柔和的光束，让艾德芙的露肩礼服熠熠生光。在她的正对面，沙塔斯正在用心解决盘中的食物，到并不是眼前的女子没有魅力，相反正是因为艾德芙刻意精致的打扮非常惹人怦然心动，她光滑的裸肩，修长的脖颈，以至于沙塔斯根本不知道自己的双眼应该往哪个地方看才好，于是面前的食物成为了天然帮助他缓解尴尬的掩体。

　　“刚才我们谈到了德兰富尼，你也承认他的后期论述给格林派艺术体系做了奠基，而且你的想法多有深意……和你闲聊真的是很愉快的一件事。没想到，我们的审美，品位，志趣，都似乎在同一条线上呢！”

　　面前的女孩轻轻前凑，注视着他，唇角噙笑。

　　两个人从刚才开始，就谈了很多的内容，从经济，战争，电影，艺术，酒，沙塔斯大为意外的发现她非常的博识，聪慧敏捷。说实话，他其实已经被她所吸引。

　　“历来棋逢对手，才能肝胆相照。”沙塔斯道。

　　却发现自己说这番话时神色略有些僵硬。他可以作为军师在林字营发表建设性思路时侃侃而谈，可以作为少昊的统理顾问游刃有余，可以成为战士勇猛刚强，但偏偏在此时，并没有和他谋略相得益彰的表现，反倒是有些笨拙。

　　艾德芙微微一怔，随即“咯咯”笑起来。

　　光影打在她蜜色的唇瓣上，裸肩伴随着笑声轻轻颤动，说不出的美好。

　　然后她的笑容开始收敛，并逐渐正色起来。

　　“我可不是你的那些战友，我是尼勒尔克家族的淑女，作为绅士，你现在对我说这种话，难道不是一种冒犯吗？”

　　沙塔斯微微一怔，随即便有些明白了，当初在银座，他用伪装的身份和这个女孩产生交集，众目睽睽之下，当时引得艾德芙家族都雷霆震怒，让她家族蒙羞，而她本人更是遭受了多少非议？

　　沙塔斯犹记得当初她泫然泪下的样子，说到底，天底下没有哪个女孩眼里容得下沙子，痴过一回，痛过一次，撕心裂肺的哭过一场，往往更能得到大彻大悟的成长。

　　所以现在就是她的成长，作为尼勒尔克家族和林字军的利益维系，更能好好利用她和他的关系，至少在沙塔斯这里，满是对她的亏欠。从这方面，林字军，乃至卡奇诺执政府，未来都可能给予他们尼勒尔克更大的补偿。那数千亿对林字军的资助，不过是引路的敲门砖而已。

　　虽然想通这一点，但莫名的，沙塔斯心底却泛起一丝苦涩，隐隐作痛。

　　艾德芙挺翘的鼻尖微微上扬，俏目瞥过来，“你不必担心我会向当初那样做出些让你难堪的举动来……你大可把当初的艾德芙当成一个没有长大的女孩。她兴许喜欢的只是那个伪装了身份的不羁的音乐师。作为未来要挑起尼勒尔克家族重担的女子，家族的意见是更应该追求安稳低风险的人生。”

　　不出意外沙塔斯觉得应该听懂了艾德芙的话里有话，他的身份曝光后虽然的确掀起轩然大波，但或许也让当初这个不惜一切要跟她在一起的女孩募然惊醒，他是战士，他正在为星空那头饱受磨难的国度而战，她艾德芙就真的愿意把自己交给一个随时可能在战争中牺牲的战士？

　　“艾德芙小姐。我为刚才的言辞道歉。”沙塔斯微微低头，光影遮罩了他忧郁的眼神。

　　“我吃好了，心情突然有些不好，这间餐厅地面有一个游乐场，陪我玩一会。”艾德芙面无表情的从座位上起身，披上了外套。

　　沙塔斯同时起立，目光有些茫然，“游乐场……”

　　太空餐厅轨道电梯的地面的确是一座城市游乐场，披着彩灯的摩天轮在夜色中旋转。

　　这个尼勒尔克家族的千金小姐艾德芙童心未泯的乘坐体验了一个又一个项目，沙塔斯陪着她笑陪着她闹，就那么安静，像是在体会两人最后交集的时光。

　　这是个优秀的女孩，可惜为什么相见恨晚，却又那么的不适时宜，更无奈的是他们还置身这宇宙战争的漩涡，泥足深陷。

　　沙塔斯觉得艾德芙是想把之前对他的所有作为理想情人的幻想，在此刻做到极致。就像是完成一个心愿，吹灭蜡烛。噗，蜡烛灭了，然后她于翌日醒来，大概就可以坦然将一切放下。

　　尽兴的艾德芙和沙塔斯行走在绿荫人形步道上，艾德芙心满意足的捧着手，沙塔斯着穿着衬衣外罩的紧身毛衣，手上攥着刚才玩游乐设施脱下来的正装外套，两人似乎漫无目的的散着步，又仿佛在这样步道的尽头，就是他们即将会分道扬镳的地点。

　　但他们此时却仿佛更能肆无忌惮的说着话。譬如究竟一夜情是女人失身还是男人吃亏这种话题，争论究竟是男人伟大还是女人伟大，但最终都会绕到类似男人征服世界，女人征服男人这种方向，各不相让。

　　城市不知哪一处有庆典活动，在摩天轮的灯管光影间散放着爆炸的焰火。微风轻起，带来青草的飞絮，艾德芙身体的香水味，沙塔斯那种醇厚暖暖的气息，还有旁边饮品店漂浮出来的香气。

　　艾德芙扭头向沙塔斯，“尼勒尔克家族前期投入四千亿左右的资金支持你们林字军……而你们又能有什么措施可以回报我的呢？”

　　沙塔斯微愣，这个问题他不好回答，也根本难以回答，最重要的是，他无法代替林海在这里做出任何的承诺，他在街边的饮品店买了两杯咖啡，顺手递给了艾德芙一杯，想要暂时缓解艾德芙的咄咄逼人，同时再考虑自己目前能够拿出些什么条件回馈尼勒尔克家族的这种质问。

　　但半晌后，他发现自己递出咖啡的手一直悬空着。

　　她没有接。

　　蹙着眉头的沙塔斯望过来，两只手反交身后的艾德芙正似笑非笑的注视着他，似乎在仔细看着他的眉眼和认真思考的神情。

　　然后，艾德芙还覆着礼服黑纱手套的两只手伸出来，接过了那杯咖啡，道。

　　“我接受。”

　　沙塔斯愣愣得看着艾德芙。

　　沙塔斯好像反应过来刚才这个女孩询问和她的家族进行了巨额的捐助，他们能给出怎样的回报预期，而自己却只是万恶的递过去了一杯咖啡。

　　她对自己递出的咖啡，说了句“我接受。”

　　四千一百亿的计划支出，却只换来了他的一杯咖啡。

　　“你现在好傻的样子……”咖啡稳停在了她的瑶鼻之前，她深深的吸气，然后闭眼尝了一口，嘴边脸上的表情像是喝到了有史以来最好喝的事物。

　　艾德芙睁开双目，那双美眸让沙塔斯心跳陡然加速，而她的脸颊，也浮现了两片酡红，“家族给我的意见是我的人生必须安稳，一改尼勒尔克家族喜欢的高风险投资的模式，要低风险求稳，可这些除去了幸福，再精致的人生也只是用杆子撑起来的华丽幕布，空有其神不具其形。再安稳，也只是一个人的漫长监牢，哪怕你身边会有人相陪，但你的心仍然在蹲守孤独之狱。”

　　“老人们说吃一堑长一智，可我就是那个吃了很多堑也不懂得聪明起来的傻丫头……所以我大概还是可能会让你难堪，但不重要，如果你不愿意，拒绝我就好，你不屑一顾也好，一走了之也罢，都不用顾虑我的心情……你，娶了我好吗？”

　　娶了我好吗……

　　好吗……

　　沙塔斯的眼神在经历了从诧异到愕然再到面无表情的过程后……

　　迎向那个女孩倒映着星光斑斓的美丽双眼，重重点头。

　　“好！”

　　没有石破天惊，没有跌宕起伏，只是此时简单而郑重的一个字。

　　这句回应过后，沙塔斯眉宇又浮现出顾虑，道，“艾德芙小姐，但请您务必考虑清楚，相较于您的家族，我只是一个军官，我曾经是苏萨人，但被迫离开了那里，鹰国成为了我新的归宿，而就是这个接纳了我们的国度，还处于战火被外敌欺凌之中……”

　　仿佛等待判决的艾德芙在出乎意料之外一怔过后，伸出手，摁住了沙塔斯欲启口的嘴唇，笑靥如花。

　　“嫁鸡随鸡嫁犬随犬，嫁给你们鹰国，我就是你们鹰国的人了！我不需要你现在兑现，我可以等你……等到战争结束，等到我们能真正拥有和平的家园国土……我会在那个时候，做你最幸福的新娘。”

　　沙塔斯深深的凝视着面前的女子，心想自己是何德何能。

　　然后，他的手攀上了艾德芙纤细的腰肢，俯身，探向这个女孩柔润的嘴唇，艾德芙热情的回应。

　　两道身影，在夜光下相拥紧紧重合在了一起。


第四章 邀请函和分别

　　跟随着副统理耶罗打开办公室，林海就看到了少昊。少昊已经起身，桌前摆放着厚厚的文件，很显然他的哪怕是丁点的空闲时间，都被占满了。

　　立着的少昊此时再也不是身着林字营军服，而是穿着黑色的制服，卡奇诺统理的制服领口上绣着的是一副星球图案，有一棵树生长于星球，象征着卡奇诺的繁荣富强。

　　修身的制服将他的身材衬托得颀长，而恐怕这张脸孔，也是有史以来穿上那件整个星球独一无二制服最年轻的面容。

　　“很奇怪吗……”望着林海打量着自己，少昊反倒有些不好意思，“本来我也不愿意，但是他们的建议是……”

　　旁边耶罗无比娴熟的接口，“在目前的情况下，民众更希望对新的卡奇诺政府建立信心，而一个具有一丝不苟面貌的统理无疑是重塑信心最好的保证！”

　　少昊朝耶罗指了指，对林海道，“看到了吧，这还只是一个，现在每次出行，都会有一大堆人在我耳边叽叽咋咋，这种衣服，哪有我们的军装穿着舒心，不行，我明天要穿回军装！”

　　耶罗神色顿时变得无比难看，“就当是我这个奥吉布家的长辈，目前也是你的叔叔求你，你现在身为卡奇诺的实际领导者，还要树立自身的权威和形象，要是你穿着带另一个国家徽章的衣服出现在民众们面前，那该是怎样的灾难啊！”

　　少昊咧嘴一笑，“那好，我不穿以前的军装，但也不穿这挤挤窄窄的衣服，我要穿普通的便服，否则就让我穿回军装。”

　　耶罗愕然，没想到少昊是指东打西，目的仍是脱下这件代表执政府最高领导人的统理制服。他也只能苦着脸点头，“让我给决议会争取一下吧！”，但无论如何，少昊穿着波罗衫T恤和休闲裤出现在公众面前，总好过穿着鹰国军装行走各个重要场合。

　　耶罗突而轻轻一笑。无数的人想穿上这件衣服，恨不得每天穿着睡觉都不脱下，他们对于攫取权力登顶的欲望是那样的强烈，但是在少昊面前，却恨不得脱掉这件衣服，不让自己和周围的人有任何特别。这是否正是他们卡奇诺之福呢？

　　“其实，我觉得这身衣服同样很适合你，合身，修挺。”

　　林海其实早就从视频直播里见过了少昊的新装束，只是此时面对面见到，还是无法将他和那个自己身后扛着一杆几乎和他等高的狙击枪，挽起军服的手袖，用那双纤细和精准至极的手调试着武器，最喜欢用一只军靴的高帮支地，鞋面在地上轻轻翘点的那个青年融合起来。

　　面前的青年飒爽，帅气，俊朗，双目深邃聚满光芒。

　　也许他能比他父亲，更能领导这片星系走向更广阔的未来。

　　一名军官敲了门之后，打开了门进来。

　　军官向少昊和耶罗点头，“统理先生，副统理先生！”

　　随后他面对林海，手唰得抬起来敬礼，“林海少校！”礼毕后，还目光灼热的盯着林海。

　　“这位是奥兰德，我们新天网中心的负责人。”耶罗向林海解释道。

　　“少校先生，没想到我竟然会亲眼见到您！您已经成为了我们卡奇诺全体士兵的偶像。现在外界有无数人怎么讨论你的战斗和那架命运战甲都不尽兴！几天几夜都不够！”奥兰德兴奋莫名。

　　“奥兰德，你有什么事情汇报。”耶罗问道。

　　奥兰德反应过来，脸色浮现了一层郑重，“我们对偏振图像的监控探查到了金牛座星门出现异常！是高强度引力波！”

　　耶罗神情变得诡异而古怪，“距离上次引力波的出现，还是唐璜时代……终于是，又出现了！”

　　……

　　天网中心位于执政府大楼的后方一个五边形平顶建筑之中。

　　这里是比民用天网更高权限的军事天网，拥有收集星系内信息情报的能力。

　　来到这里的林海和少昊，面对着一副星系图。

　　任何飞行器经过星门都会释放出穿过空间通道后的辐射，对这些辐射进行波谱分析，立即就能分析出是怎样的事物闯入。

　　而现在，在光幕上的宇宙泛星系偏振图像显示，是金牛座星门产生的股股剧烈辐射，就像是一处海域滚水般沸腾。

　　在金牛座星门附近搜索的侦查飞机默默地巡航于宇宙中那深邃而蕴含无数光芒的漩涡，但是他们传回的画面，却是星门对面空无一物，没有任何物体或者飞船有正在穿越星门进入卡奇诺的征兆。

　　“引力波曲线正在不断上升，按照道理来说，此时应该有大型战舰级别的物体通过了星门，但此时我们侦查画面却没有任何影像……”

　　“安赛波是点对点的传输，但通过引力波，却可以跨星系完成大覆盖面的讯息传递。所以，这承载的是信息。”耶罗那双陷入眼窝的眼睛，郑重道。

　　林海深知眼前这幕堪称神迹。空间通道星门，是至今为止没有人可以对其进行深度解构的事物，人们并不知道是如何建造，并且连接整个宇宙的，甚至，有人认为，星门的存在，比远古时期最辉煌发达的人类国度还要久远，毕竟宇宙的历史如果可以用二十四小时来计算，那么整个人类在这宇宙的一天之中，出现并存在的时间还不超过十分钟。在人类所探知不到的过去，曾经发生过无数穷极想象也无法列举的故事。

　　星门会有自己的频率，这频率就是联通下一处星门的导航坐标，只要掌握了导航坐标，就能穿越星门，去往星空的那一头。这是自然规律，是人类活动到如今的时代总结下来的定理。

　　星门的导航坐标一般来自本地人的代代相传，当然也有些绝密的具有战略意义的星门只掌握在统治者少数人手里，作为重要机密的所在。

　　这也是人们对星门到目前为止最大的理解。

　　但是，可以让星门产生搅动，向所在的星系发射引力波。

　　目前为止，这也就只有一个地方可以做得到。

　　“上一次金牛座星门出现搅动，还是在你父亲唐璜执政的时间……”面对着光幕偏振图像上空间通道如同从巨兽之口不断喷吐的引力波，耶罗对少昊道，“这是宇宙那头的星盟在向我们传达信息。”

　　……

　　控制中心里面，每个人都各司其职，显示出高效的工作环境。

　　“进行波谱曲线分析！进行函数载入！”

　　“分析出解析软件……进行密码释出计算，开始解构。”

　　林海和少昊紧紧盯着在正中央光幕上逐渐成型的图像，“很快就要揭晓了……”

　　随着众人的工作，来自金牛座星门的引力波讯息开始解密形成了可直接阅读的信息。

　　看到这封信息的内容，所有人的眼睛都渐次睁大。

　　信息的内容是：“卡奇诺星域神秘，厚重，悠久，值此变革之际，各方都应该谨慎克制。星盟宇宙议会邀请星际历新千年一七年底十二月，卡奇诺新任领导人务必赶赴星盟总部共商宇宙发展大局，逾期不至，后果自负。

　　——宇宙星际联盟。”

　　这竟然是一封——通知函。

　　来自星盟的通知函。

　　最显眼的则是通知函的那几个字“逾期不至，后果自负”。

　　耶罗开口道，“三十多年前，作为执政府统理的唐璜也接到过类似的邀请……”

　　“他去了？”少昊仰头。

　　“去了！但那是唐璜时代，被尘封的，不曾被揭开的秘密。”

　　耶罗缓缓道，“宇宙星盟内部，主要由苏萨这个超级大国和一干拥趸国度组成的华沙联盟。依附在超级大国格兰美身边无数大中小势力。还有以雅各布为首的中立国，这三大集团组成。只是随着华沙联盟的壮大，其他两个势力的式微，星盟开始逐渐受华沙所主导，当时的唐璜参与了宇宙议会，华沙联盟发起了向西庞用兵的动议。超级大国格兰美本就对西庞有颇多微词，这件事投了弃权票。唐璜和雅各布等一群富有远见的势力领导人极力反对，但仍是寡不敌众，华沙联盟操控了星盟，批准了这个战争决议，于是七国集团出兵进攻西庞，最终将这个宇宙大国强行变成了华沙联盟的一部分！”

　　“当时唐璜前往星盟，确实是抱着能够利用这个人类宇宙规模最大影响最宏远的组织来发展卡奇诺的理想，但自这件事之后，唐璜才明白了，理想只是一个天真的泡沫而已。那个时候，对唐璜的打击是非常之大的。”

　　耶罗神色凝重，“因为他意识到，再如何发展强大自身，难道你又能够比华沙联盟还要强大？而无论对方的行为是何等的不正义，即便你提出的主张是真理，在绝对的力量下，也可以如同被扼住咽喉，发不出声音。偏偏星盟在表面上高度文明，但实际上内在却随处横行着这种弱肉强食的思想……所以唐璜自那以后，就彻底的对星盟失望了，回到了卡奇诺，他也再没有前往参加过星盟议会，直至他的去世。”

　　耶罗嘴角微涩的干笑了一声，“现在，星盟又对我们做出了邀请，我们此间发生的一切，相信也在他们的眼皮底下，卡卡特毕竟刚成为执政府统理，面对这样的事情……也不知道未来是福是祸？”

　　星盟，在此时，成为了一个绕不过去的庞然大物。

　　“我们暂时可没空搭理他们。西庞人才是我们迫在眉睫所要解决的大问题。”

　　林海再不看那副引力波传送的信息图像，转过身来道，“我们的整备大体完成了……那么就这样吧，林字军即日启程……回归鹰国！”

　　“打西庞人这件事上，你可不能撇下我。”少昊迫不及待道。他面容上浮现着迫切和某种忧虑。

　　林海扬眉道，“这场战争并不是那么的简单，西庞人入侵的背后，如果说没有他所在星盟的华沙同盟支持，是不太可能的，我们或许面临的是一场从来没有想象过的角逐和纷争，将是更加险恶复杂的局势，以及未来不可预料的大战漩涡。少昊，卡奇诺是大后方，前线的战斗是战斗，你在这里，更是在战斗。”

　　“只有这里的稳定，才能为林字军带来源源不断的装备和物资，我们才能具备更强的战斗力。卡奇诺现在面临的局势，正处于新旧交替的界限，从前拓跋圭所主导的旧势力伴随着他的身亡而消亡，战后的局势看似各方方兴未艾的发展起来，但说得不好听，就是混乱！”

　　林海看着少昊，“只有你才能平息这种混乱。你的血统，从三大家族而言，名正言顺，对于卡奇诺的各方而言，你更是林字营的成员，是击败拓跋圭的重要因素，同时，你还能代表我和青田企业联合。没有人能够在这里替代你，你的地位不可或缺，是真正注定的，要领导这片星域的人。你将是他们的领导者，要划一只渡轮，行过白雾茫漠的海岸，带领他们找到新的方向。”

　　“你的战斗，将在这里。而星河那头的战斗，就交给我们吧。”

　　少昊微微有些发怔呆滞，尽管从他穿上这件卡奇诺树徽章的制服开始，他就隐隐有所感觉，或许会和自己的战友们有分别的一天。

　　可是当这一切将要来临的时候，他仍然是这样的难以接受。

　　他会在这里做一个称职的执政府统理，而曾经一起勾肩搭背对美女吹口哨，一起抽同一根烟，到了烟屁股还恋恋不舍，曾经一起在绝境中背靠背浴血而战，曾经一起大哭大笑的那些人们，他们即将走向新的战场，下次相见，不知道有多少人将再也看不到了。

　　难以割舍的眷恋，填满了少昊整个胸腔。

　　每一个人都会有一段回顾起整个人生，都不会后悔的岁月和回忆，但正是这样的岁月因为不可预知和终将零落，才弥足珍贵。

　　今夜他们可以炙肉烹酒，酣畅淋漓碰杯高唱征曲，痛饮痛哭。

　　来日他们就将战舰启航远赴征途……

　　分道扬镳。

　　其中很多人，将是最后一次相聚。


第五章 保重

　　卡奇诺即将出征的志愿军，都得到了假期，回家探亲道别。

　　在都市的那些普通居民楼里，林字军飞行员靳东的母亲做好了美味的饭菜端上桌，努力做出好的脸色，尽管她的眼睛还是红肿着的。倒是丈夫对加入林字军即将出征的儿子颇多寄望。

　　“阿东啊，你已经是成年人了，你有你的理想和志向，既然你已经做了决定，很好，老爸支持你！不过你就可得给我们老靳家争气，隔壁老玛林家的孩子据说已经成为了林字军的陆军机师，而你驾驶的可是战斗机，你们一个地一个天……怎么着也得比玛林他们家高上一等吧！”

　　“当然，还有最重要的，是你可得给我完完整整安安生生的回来，军功章挂少了无所谓，你们即将成为卡奇诺的英雄，我还等着你光荣的回来享你的清福呢！”

　　靳东母亲红着眼用勺子盛了美味舀进了那个不知何时从一个虎头虎脑的小子就长大成如今一名帅气青年的盘子里，“这是你从小到大最爱吃的萝卜炖牛肉，多吃些，也不知道出去了，还吃得到不……哎……”

　　在道路两旁都是雄伟毛榉树的郊区两层小屋，林字军尉官佐罗正在对家人告别。

　　“小佐罗，记着我跟你说的话，听说鹰国女孩挺漂亮的！你到时候也给你爸你妈我们娶一个回来！你就不算白去帮我们鹰国兄弟这一回！”

　　黑皮肤阳光高大的佐罗咧嘴一笑，“记着了，到时候一定给你们领一个美丽的鹰国媳妇儿回家！”

　　在传统而别致的庄园中，富足人家的林字军军官迪克正在吃一顿令人难堪的晚餐。

　　餐桌上，那个有一定媒体曝光率严肃的中年男子正面色沉郁，“看来当初我和你母亲决定将你送进执政府做一名军官是极其错误的决定，你本可以接手壮大家业，但你却偏偏选择要成为一名军人，而让你的弟弟去承担家里的压力，现在却又要为另一个国家而战斗，你到底在想什么？”

　　餐桌上的中年女人装扮端庄，只是神色也是凝着的，迪克穿着军装，他身边稍微年轻一点的男子放下了刀叉。

　　迪克抬起头来，看着严厉的父亲，道，“你们已经看到了拓跋圭和西庞人背地联合准备瓜分卡奇诺的视频……那么又怎么能说与此无关？西庞人打败了鹰国，下一个目标就是我们！如果我们袖手旁观，我们就将招致那样的命运。”

　　迪克的父亲显然一时语塞，但片刻后又有些恼羞成怒的强硬道，“那也轮不到你！我听说征兵点人山人海，那么多人希望参军作战，你身为执政府的军官，保卫你的国土就好了，根本没有必要前往鹰国去作战。”

　　“如果每个人都是你这样想，那么岂不是我们早就坐以待毙了吗？你说征兵点人山人海，正是因为有这么多的人有这样的觉悟，才能让我们免于危难，而这些，才是卡奇诺的希望，至于你们，只会用这种陈旧腐朽的思想，顾着自身的安宁，如果每一个人都是你这样的想法，我可不想当有一天我们的这个国土分崩离析毁灭了，是因为我们曾经面对改变的机会，却麻木的袖手旁观，却从来没有人去为之努力过！”

　　“迪克，你怎么能这样跟你父亲说话！”迪克母亲涩声道。

　　“你……混账！”迪克父亲拍桌而起。

　　迪克一言不发扭头离开了餐厅去了自己的房间。

　　这顿饭不欢而散，在最后收拾行李的时候，那个从小一直跟在他屁股后面如今已经可以独当一面的青年来到他的房间，“你知道的，父亲，他从来就是这样，打仗是要死人的，他只是不希望你有什么三长两短。”

　　“我知道。”迪克点点头，“我一点也没有怪他，或许，是我说的话太过火了。父子之间，没有隔夜仇。只是我此行，父亲和母亲，还有家业，就要交给你了。我知道这对你来说，其实很不公平。”

　　这位虽然年轻，但已经是家里出色顶梁柱的弟弟坐在了哥哥的床边，道，“我知道，你是在保护，你是在保护我们如今平静的生活不会像鹰国那样动荡和遭到侵犯。在你离开的这段日子里，我会照顾好父亲母亲，但你要知道，属于你的那份，我永远给不了，所以你一定要回来。而我们，会一直从电视里看着你的。你们到了哪里，你们在哪里战斗……我会对所有人骄傲的说，那些人中，有我的哥哥！”

　　迪克上了门口的车，在二楼的窗户前，父亲一直目送着他的离开，等到送别的迪克母亲归来上楼，他还犹自怒意未消，“他怎么能那样说，任哪一个父亲，都不会真的愿意将自己的孩子推向战场，即便是故作豁达，实际谁真的舍得？我‘陈旧腐朽’？……这个小子，如果不是因为他现在长大了，就凭这句顶嘴我都能狠狠扇他两巴掌……”

　　他的妻子上前来，轻轻的扶着他的胳膊，低声安慰。

　　在妻子的安慰和自己的情绪渐渐平复后，这个一直以来在家里都是极度严厉形象的男人，叹了一口气，“他还是当初那个小子该多好……这样我就能管得住他了，他也就不会离开我们了……”

　　妻子仰起头来看着他，道，“傻子，我们怎么可能永远留得住他……其实，他是对的，不是吗？”

　　迪克父亲望着窗户外空荡荡的街区，轻轻点了点头。

　　……

　　千千万万类似靳东，类似佐罗，类似迪克，不论他们来自怎样的家庭，有怎样身份地位的年轻人，为了共同的目标，加入了林字军，即将开启掀起宇宙漩涡的征途。

　　在这个“探亲日”中，即将出征的士兵军官们都在和自己的家人道别。

　　而回到了那个熟悉老式居民楼的蓝特，脚步却有些沉重。

　　在这准备出征的前夕，本已经入选林字军的他却决定放弃这场征程。

　　他推开门，自己的奶奶正在厨房做饭，他走上前去，挽起那身还来不及脱下的林字军机师制服的袖子，从对着他这身制服的奶奶手里顺手接过正在清洗的葱，洗好青嫩的葱，将葱切成末，又取出鲜亮的细长红色辣椒捣碎，将篓子里的姜洗干净切片，然后将葱花，辣椒，姜片撒入冒着香热气的水煮鱼锅里。

　　蓝特做这些异常娴熟，因为他有一个很会做菜的奶奶，即便他住在罗兰会场的日子里，都可以把自己照顾得很好，而林海当初更是对他做的菜赞不绝口。

　　饭菜上桌，都是蓝特从小到大最喜欢吃的菜，鲜嫩的水煮鱼，混合着晶莹剔透米饭的鱼籽，用彩椒和蒜瓣以及白米酒炒出的酸辣青口贝肉……丰盛的饭菜，再看着眼前的奶奶，蓝特胸中涌起一股冲动，道，“奶奶，我不去打仗了。我要留下来！”

　　“留下来，”奶奶抬起头来，看着蓝特，“留下来做什么……照顾我？”

　　“我还没有到你想象中走不动路的地步！我现在还能每天和隔壁张阿姨去买菜，晚上还能在社区锻炼，回来还有那么多看不完的电视剧，再这么活蹦乱跳十年都没有问题。而你能在这里做什么？”

　　“你父母走得早，亏得有我这个奶奶，你不至于成为孤儿，跑去矿坑跟那些野孩子撒泼学坏，但这也不是你小的时候，还要等着我给你换尿湿的裤子和做饭，你是个成年劳动力了，该出去赚钱就出去赚钱，该担当的时候就要担当！”独自一人将蓝特从小拉扯到大，奶奶也绝对不是什么省事的主，在菜场为了蝇头小利和卖主吵得乌烟瘴气中气十足的是她，为了买到打折减价产品健步如飞比大多数中年妇女还矫健的也是她，旁人根本不要想能在她身上占得半点便宜。往往很多摊贩看到她都头疼得恨不得转身就避，因为你没办法和买几匹菜叶都要砍一半价钱的老太婆打交道。

　　偏偏就是这样的老太婆，一点一滴的将蓝特供养了出来。

　　当然，蓝特印象最深刻的还是小时候跟着隔壁家的孩子玩，偷了钱，跪着被奶奶用青竹条打手板训斥的记忆，当时奶奶那嗓门整个居民楼都听得到。自那以后他蓝特在居民楼暗恋的那个女孩子，原本看着他偶尔还会羞涩一笑的小柔，就再也没有理过他了。

　　究其原因，大概是他当时的惨样完全将在小柔心里的形象一股脑全盘打破了。从小到大蓝特没敢对自己奶奶有任何忤逆，但就在这件事上耿耿于怀。

　　“我记得你从小的梦想就是成为一名机甲骑士，而现在你和你的梦想近在咫尺，却要每天陪着我过老年人的生活！你到底有没有血性？”

　　蓝特感觉自己仿佛又回到了当年被大嗓门奶奶每天耳提面命的时候。

　　“你被翎卫带走的时候，奶奶我是要去拼命的，后来被左右邻舍给死死拦住，现在谁都知道你和林海将军的关系非同小可，德玛大姑张阿姨厄克特大叔没少在奶奶耳边羡慕的说你可真是有出息了，他们都忙不迭介绍他们亲戚的女儿过来，甚至那个从小和你一起长大的小柔最近都在打听你，问我你什么时候从林字军回来，哪天有时间一起去喝咖啡……奶奶为我有这样一个孙子骄傲！而现在，你却为了我这个行将就木的老人留下来，你这个好朋友，却让林海将军独自上战场，别人会怎么看你，怎么看他？你知道你的父母是怎么死的？”

　　“是被翎卫害死的。”

　　蓝特道，他的父母死于一次清洗，自治区成立后，蓝特的父母为了抗议翎卫的高压，加入了游行人潮，被对着人群扫射的机甲双双打死。当然，那是蓝特大概两岁左右的事情。此后他长大成人，对父母的感情其实并不深。

　　“西庞人狼子野心，他们还是会冲着我们卡奇诺来的啊……你的鹰国兄弟们，不光是在保卫家园，还在将强敌阻截在我们家园之外，让我们免于战火。打仗要死人，别家的孩子都能死，就我的孙子不能死？如果你已经没有你父母的印象了，可奶奶我还永远忘不了！他们当时是那么的年轻般配。正是翎卫，让一个可怜孩子的父母双双死亡，给我留下了一个青口流涕的孩子！我哭，我骂上天，为什么对我这个老婆子这么狠心，但没有任何作用，因为压迫只要存在，这样的情形就永远无法避免！林海大将军杀死了拓跋圭，大快人心！甚至可以说，他就是为你父母报了仇的人。你如果就这样把他抛下，让他独自前往战场，奶奶会对你深深的失望！我怎么养出了这么没骨气的家伙！”

　　“奶奶……”

　　“被奴役，被压迫的生活，我们经历得还不够多吗，太多了！但我们还要继续经历下去吗？奶奶或许活不到那个时候，但我不想你甚至你的孩子，也如此经历着！战争败了，你至少战斗过，努力过。如果你就这么陪着我，有朝一日鹰国被迫，西庞人蜂拥而至我们卡奇诺！你就是陪着我这个老婆子又有什么用？眼睁睁的看着我们重蹈一次被翎卫被拓跋圭压迫的生活吗？那个时候，你会不会因为，哪怕是有一点为自己当初没有加入林字军贡献自己的一分力量而后悔呢？”

　　“奶奶读书少，大道理也不多。但至少知道宇宙很大，生活很大，可人生却承受不起几次痛不欲生和悔不当初！”

　　“奶奶，你别说了！”蓝特泪流满面，“陪你吃完这最后一顿饭，我这就走！”

　　“啪！”奶奶用筷子敲了蓝特脑袋一下，道，“是出征前的最后一顿饭。以后等你归来，奶奶要是真做不了饭了，就要换你和孙媳妇儿来照顾咯！奶奶就等着抱重孙哩！”

　　……

　　在林字军整军即将出征的前夕，千叶原成举行了庆祝活动，罗兰会场中，被称之为罗兰魅影的奥黛丽也将在这里完成她的最后一场演出。

　　未来她将前往麦哲城的顶尖艺术殿堂金色大厅进行首演，那个时候的她，必然光彩夺目，但每一个人，都会记得那个千叶原城婀娜妙曼的身姿，曾经那个为了梦想而决不放弃舞蹈的少女。

　　罗兰会场的演出盛况空前，虽然这是奥黛丽在罗兰会场的谢幕演出，并不是告别演出，事实上在未来登顶金色大厅之后，她更可能辗转卡奇诺各地表演，要是回到千叶原城，罗兰会场肯定是第一首选。然而，这也并不妨碍一直以来喜爱他的人们用购票亲自到场观摩的方式表达对她的支持。

　　奥黛丽的这场演出也是给林字军壮行，所以林字军在千叶原城乃至片区户籍的志愿军人都收到了门票电子邀请函，有的人或许会前往去观看，有的人或许就在电视里看直播了，抓紧出征前最后和家人相聚的机会。

　　当然，有关奥黛丽和林海相遇的传奇也是被卡奇诺的各方媒体恨不得掘地三尺的重点新闻。

　　“‘魅影舞者’和‘卡奇诺新王’不得不说的秘密——根据罗兰会场可靠人士小辣椒爆料，他们曾一起牵过手！”

　　“‘荒唐，奥黛丽得寸进尺，她以为杜撰牵了个手的谣言就能制造舆论绑架林海阁下吗？虽然有点姿色也不要这么无聊好不好，她知不知道卡奇诺大把女子排着队要见林海阁下呢，其中论美丽、才能，甚至名气比她大的女孩们，还大有人在！’——一位贵族名媛在一次聚会上如此评论。”

　　“引发名媛界公愤？她凭什么和林海走那么近……难道就因为在罗兰会场的时候对化名林达的他诸多‘照顾’？嗤！根据我的信息，当初的奥黛丽可是正接受一名叫做文莱的机甲骑士的追求，这不真好很能说明问题吗！奥黛丽就是脚踏两只船的浪货！这是卡奇诺著名酒店业美女总裁希尔顿向本报透露的独家内容……当本报进一步询问希尔顿小姐向林海少校发出共进晚餐的邀请函遭拒的求证后，希尔顿小姐立即脸色大变，把记者赶出了房间。我们会进一步跟进报道……”

　　“独家爆料，近日林海少校拒绝了很多卡奇诺名门闺秀邀约的真相——他没准喜欢的是男人……”

　　“……”

　　……

　　罗兰会场的太空舞台斑斓美丽，奥黛丽身批纱裙，半透明的白纱若隐若现的透出她青春活力的身体。她被一条磁性腰带承托着，一支腿屈膝，呈单足独立状，缓缓悬浮上升。

　　四周的舞者踩着极富韵律的乐拍像是精灵般蹿出来，他们跳跃着环绕成团。

　　舞台边缘每隔十米都有一盏追光灯，打出一圈圈涟漪般的光环，舞者们翩跹而过，又接连大圈小圈合围，组成了一盏巨大花环。当数百人身着各式各样艳丽色彩的舞者组成的花环律动之时，舞台上霎那间仿佛真的盛开了一朵有生命的花，掀起一阵阵赞叹之声。

　　随即边缘的追光灯此时集体折返到半空，奥黛丽迎着雪一样的光下落，她面上纤细的绒毛都纤毫毕露，两条瓷滑的长腿像是刚出浴的仙子，微风牵起纱裙媚了肌骨，墨色的双瞳凝着作为舞者的精魄。整个人像是晋入空灵状态，无喜无嗔。

　　她赤裸的双足落向下方花环的一瞬间，潋滟的笑容和下方的“花朵”同时绽放。

　　无数的舞者划着精准的脚步盘旋开去，甚至向四周的半空飞舞，如花神谪落，“花环”变成无数的繁花，每一朵都是一名舞者，四面八方的洋溢开去，又像是炸开了一朵烟花。这些花瓣，骨朵，星点，每一瓣每一朵每一粒都是由舞者组成，三百位舞者磁浮飘扬在舞台四周的天空盘旋，看得人眼花缭乱，叹为观止。

　　用舞者组成这样的舞台，妆点舞台上空的天空，而身披白纱的奥黛丽就在天空中穿梭起舞，时而冷若冰霜，时而娇媚入骨，光影中只有她最为立体耀眼，像是在太空中起舞，这一幕下，无数人大睁着眼睛，目眩神迷。

　　在距离舞台最近位置最好的隔断包厢里的林海和蓝特也是看的痴迷了。

　　林海含着手里饮料的吸管，嘴巴大张着，就没闭上过。旁边的蓝特更不必说，那双眼睛就基本上没有从奥黛丽的腰肢和长腿上移开过半寸，嘴角甚至划过口水的痕渍。

　　在这即将出征的前夕，被奶奶赶着重新归队的蓝特被林海专程驱车接着，径直来了罗兰会场。当初两人只能在后台帮忙，偶尔偷瞥前台奥黛丽的起舞，都觉得心潮澎湃。今时今日，他们能坐在最好的位置上，看着这颗星球上最美的舞蹈。

　　一个刚战胜了拓跋圭，已经被封新王的青年。携着一个被自己奶奶赶上战场的男子，共同挤在这间包厢里，两个人大有一种“人生再无所求”莫名没出息的满足感。

　　“林海，我们能够拯救鹰国，并最终能够守住卡奇诺这一方的安宁吗？”舞台上有精彩的演出，人们全情投入如痴如醉，卡奇诺行星恨不得每天都是节日，千叶原城没有了从前翎卫统治时人们沉默寡言生怕一不注意得罪某个和翎卫有关系的人导致家破人亡的压抑气氛，只有真诚的彼此互相见面打招呼的声音，善意的微笑。

　　安宁和幸福，笼罩在这星球之上，相较从前，这是何等来之不易。

　　望着这一切，蓝特像是一下子成长成熟了不少。

　　“会的，我们会击退西庞人，并击退任何意图染指这片宁静的敌人。”青年认真而笃定，他的双目里倒映的是舞台高强度玻璃罩之上的星空。

　　“如果有一天，真正的有那么一天，战争结束了，我们还能像是现在这样在一起吗？即便你已经成为了将军，而我可能只是一名士兵。”蓝特扭过头来道，他的双目幽蓝而深邃。

　　“那我们仍然一起做做智能表，搞搞什么很挣钱的副业，可以一起找个地方钓鱼，一起像是今天这样看一场演出，战争结束了，世界改变了，那个时候，我们应该有大把悠闲的时间。”林海揽住了他的肩膀。

　　“林海，我们是一辈子的兄弟。无论未来发生什么事，我都会坚定不移的站在你的身边，我会，保护你的！”

　　林海笑起来，“好兄弟，一辈子！”

　　突如其来，灯光黯淡了下去，他们望过去，奥黛丽悬浮在空中，垂闭着眼睛。

　　那是舞蹈篇章的末段。人们在极致的震撼和屏息后的舒缓中，无数胸中充满惊叹的人们热烈的鼓起掌来。

　　而此时此刻，一直闭着眼的奥黛丽突然睁开，那原本半垂空灵的目光，忽而灵动起来，有了焦点。

　　林海能感觉到身边的蓝特身体突然一僵，而他正被一双灼人的眼睛给盯着。

　　那双眼睛来自于舞台，来自于那中心光柱里漂浮的女子。

　　那一刻仿佛所有的时间都凝固了。

　　包厢以外上万人的偌大会场，人潮仿佛都被抛之脑后，只有这方包厢和那边的舞台。隔着遥远的距离，却并不妨碍两人的对视和注目。

　　穿越了无数的喧嚣，抛开了一应的繁冗，两个人的目光是那样澄澈的，却又仿佛包含了无数复杂情绪的对视。

　　林海感受到前所未有的一种电麻的感觉，他相信对面的奥黛丽也是一样。这种感觉无关乎爱情，没有欲望的羁绊。也因此多了些难以言喻的怅然。

　　这个时候，奥黛丽的嘴唇轻启，对他轻轻的说了两个字。

　　即使听不到任何语音，这两个字也如同在他耳畔说出一样。

　　林海的嘴唇也动了，对她说出了相同的话。

　　“保重！”

　　在这种时候，他们都能更明白这个词语所蕴含的内容和被赋予的更多的意义。

　　她终于能更接近她的梦想。

　　而林海则即将率领舰队和无数士兵启程踏上挽救家国的漫漫征途。

　　而他们都很清楚，他洒然轻逸的笑容和她妙曼舞蹈的身姿，以及这段卡奇诺的经历，都会令彼此终生难忘。


第六章 出征！

　　这一天。

　　从星球外层空间，可以看得到卡奇诺行星的大气层上，有无数的火球如明烛升起，正在突破大气层。

　　一艘又一艘的战舰加入到太空那密密麻麻的舰队群之中。

　　冬雪号的舷窗之外，能够看得到近处的，外壳倒映着恒星光芒，宛如铺了一层白茫茫雪光装甲的战舰。战舰上面唯一的红色，是那一道圆弧喷涂，中间一个大大“林”字的标识。这支舰队名义上的指挥官是安洛斯，但实际上的控制权，只看标识就知道是归属于谁。

　　往稍远处看，则能看到高高低低列阵的一艘接一艘战舰，这些战舰长长的舰艏正对着宇宙，拥有一股不怒自威的气势。

　　冬雪号内，身着军服的林海站在比周围工作台略高的指挥看台之上，面前的电子桌映射出三维立体的投影，林字军目前的全部兵力，已经尽集于此。

　　三维影像上，冬雪号所在的位置是一个小点，四周则是排列成一个又一个方阵排列的战舰群，每一艘战舰都是一个蓝点所表示，冬雪号像是置身于一片蓝色立方体之前。从行星上或是通过加速轨道，或者依靠自身推进力飞出来的战舰，则自发的加入到编组之中。

　　无数的小型方阵组合成巨型方阵。

　　“轻重突击舰五千四百艘，太空战机一万架，驱逐舰一千艘，重轻型巡洋舰三百八十艘，战列舰分别是‘竞技神号’、‘托尼斯塔克号’，‘卡奇诺之星’号，还有两艘战舰的名字……我们就略过了吧。运输舰，补给舰，修理后勤保障舰，总共一千艘。”李晴冬悦耳的声音响起，她所略过的两条战列舰，都是来自青田企业的“神之男人号”和“谜之男人号”，之前“托尼斯塔克号”也就算了，她实在没有勇气当着众人的面把这两个名字给念出来。

　　“根据星盟的分级规则，这已经是一支超五星级舰队规模。我们现在还没有太空母舰，但是在未来，我相信我们迟早会拥有的。”

　　李晴冬继续汇报，“搭载的地面军队方面，轻重型机甲两万架，支援机甲两千架，电子战机甲五千架，阵地炮击型机甲一千六百架，履带式，轮式各式战车六千辆。大概已经等同于二十个师团，这样的支撑，让我们打得起一场正面战斗。”

　　在林海桌子的旁边，一圈都是如今林字营的核心将领，雷迪尔，宫靳，被众人嘲笑成跌入尼勒尔克家那位小姐温柔乡的沙塔斯，佐伊，贾森。琉璃王骑因为腹中胎儿，已经不再适合参加这场征途，所以在卡奇诺先暂时安顿下来。

　　其他王骑诸如艾琪丝，瓦特，德克，甚至还有那位到最终也不曾离船的索罗门也都在出征队伍，他不离船而去，就算是默认随着冬雪号远征。虽然索罗门拒不承认自己加入林字军，然而基本上也就是嘴硬罢了，他不光教授林字军机师机甲技术，甚至自己也甘愿给进行大数据整编计算的大卫提供自己的技术资料，从而让大卫结合众家之长，完善出一套最有效率武装整个林字军的战争技术。让这此之前来自各个势力，以及新征入伍的这支林字军，迅速的完成蜕变。

　　从右手边数起，则是安洛斯，安特，爱德华，塔里尔，罗伯特，巴乔，加里森，马维斯，里洛……马维斯和里洛此前本是执政府的将领，在独立日战争中听从前统理尤达的命令出兵，一个封锁千叶原城，一个兵出西大洋原本要吞没翎卫和青田联合舰队，当然最终两个战场都没有打起来。

　　在战争后，两人却双双加入了林字军，当然和德克以及安洛斯之间有些不对付，据说进来的时候还产生了些摩擦，不乏嘴角，好在现在吵着吵着也能勉强共处一室了。

　　不过经常在模拟战术室的时候会出现以下对话。

　　“来来来，马维斯，我让你两个团，这次来看能不能封锁我的城！封锁不住，我手上这张黄胶带就贴在你头上！”

　　“我当初按兵不动只是不愿意制造无辜的伤亡，你当真以为我是真的怕了你德克不成？来就来！看看最后谁丢脸！”

　　结果往往是两个人脸上都贴满胶带，愤愤不平互不理睬的从模拟战术室走出，让外面的一干军官目瞪口呆：“他们不会躲在里面玩SM吧……好羞耻啊！”

　　“安洛斯将军，你的那些作战手段早已经老掉牙了，如果是我，用三分之一的兵力就能做到你能做的事！”面对着冬雪号靓丽的李晴冬，自诩风流的里洛当然要趁机表现自己。

　　“里洛，你这个毛都没长齐的小子，还敢信口雌黄，也不知道是谁当初的舰队被调的团团转，亡命奔波，就你这样子还打仗？……知不知道现在外面人们都称你为‘疾风之狐’，依我看啊这些都不准确，‘滑泥鳅’这个称号倒是适合你！”

　　“噗！”一旁的李晴冬已经忍不住被逗笑起来。

　　里洛哪里知道安洛斯吵架也如此有一套，尽管努力抑制，但一张脸也是有些涨红，不过他也毫不示弱，踩中痛脚反击，“也比某人老态龙钟的强，从归谷赶往弦月基地那一战，听说你一路奔波，可是累得够呛吧，您老这么奔波，对筋骨可不好，估计都散架了吧。这趟征途漫漫，要不咱们给你准备一副轮椅怎么样，我肯定第一个愿意天天推你进进出出的。”

　　安洛斯作势抡起膀子就要压过来，“让我来修理你几顿你就知道我需不需要坐轮椅！”

　　安洛斯实际年龄不过四十出头，但就是因为长得显老，所以特别在意别人拿“老”来说是，他身材高大魁梧如塔，这么流星赶月三步并作一步冲过来，里洛哪还顾得上自己的形象，原准备在李晴冬面前讨个好印象的想法也是自食恶果，当下脚底抹油就逃出了指挥舱。

　　安洛斯指着这小子的身影，也是怒极反笑，“我说他是个滑泥鳅吧！”

　　舰舱里传来众将的哄笑。

　　在这样的气氛中，有传令员汇报，“外面出现很多舰船，都是非军事船只。”

　　众人通过屏幕看出去，每个人都情不自禁发出“呃！”的惊噫之声。

　　屏幕中，是黑压压的舰船群，那是附近太空泊港，贸易航道，赶过来的许多舰船，这些舰船大部分是旅行社组织的观礼团，是专程来看林字军出征的，卡奇诺的旅行社因此迎来了一个非常火热的商业模式。而其中还有私人飞船，专程来送行的商团船只，执政府的舰船。

　　他们排列成一片幕墙，对着从他们面前缓缓经过的林字军舰队打出统一的灯光信号。

　　“向勇士们致敬！祝凯旋！”

　　此起彼伏的灯光信号，在宇宙中形成一道壮丽的光河。

　　而其中林海注意到一个远视仪的细节，在最当先的执政府舰队边缘，有一些船只外列队着机甲，这些机甲大多形态各异，拥有在宇宙中活动的能力，这些机甲中的机师，都通过了识别器自报了名号，以和拓跋圭一战中幸存下来的盖尔和英格鲁带队，这些当初和拓跋圭激战最终幸存下来的强者机甲高手，在身后舰船打出的灯光中，整齐划一的操控机甲臂抬至头部，纷纷行军礼！这些肃穆的钢铁巨人和他们骄傲的机师，用这种方式表达对这支舰队的送别和尊重。

　　现任执政府统理，少昊出现在中央屏幕上面。

　　他身着笔挺的制服，端坐在那边执政府中央旗舰的座椅上，目送着这群兄弟兼战友的西征。

　　少昊红着眼，望着此时光幕中的冬雪号热闹的这群将领核心，“林字军是否准备完毕？”

　　“已经完毕。”林海高声回应道。

　　“我代表全体卡奇诺人民，全体祈愿和平的人民，预祝你们凯旋！”

　　和少昊最后一个对视。

　　林海转过身，面对全军，朗声发出指令。

　　“林字军，全体听命——”

　　“启程！”

　　伴随着他一声令下，冬雪号率先等离子引擎全开，战舰开始加速，窗外那一片片打出“向勇士致敬！”“祝凯旋！”的光河，开始飞速移动掠向后方远去。

　　然后是队形的前列，无数林字军战舰点燃尾部离子流，喷射启航。

　　随即是中列，后列。

　　直至整个星空都被点亮。

　　那些围观的飞船之中，人们看着这壮观一幕，只觉得心荡神摇，甚至内心莫名激动得热泪盈眶。

　　他们的心情，早已经追随着这群勇士，前往那深邃的星空那一头，那无尽的星海中了。

　　数十年以后，当这场远征回来的士兵军官们用他们充满磁性和厚重的声音对他们的儿孙们开始讲述回忆当年的时候，当他们付诸笔端用文字将这场征途写成回忆录面世的时候，后来的人们才从这些浮光掠影中，宛如从蒙尘厚重的幕布下缓缓揭开一副绝世画卷，了解到展现在他们面前的，是怎样一场波澜壮阔的征途……


第七章 暗杀

　　在星际历一六年的这个年末，卡奇诺的大捷给低迷的鹰国带来了巨大的振奋，也让鹰国上下对这场战争有了更多的信心，但是，真实的鹰国国内局势，只有清醒的人知道，已经是暗流汹涌，行走在了凶险的钢丝绳和看得到的一个巨大分岔路口。

　　鹰国从集中王权的社会到君主制宪，分出上下两院，对国家进行治理，是历史演进的结果。

　　一直以来，国王的权力和内阁议会的权力，都是一个矛盾但统一的整体。而这一次，因为玫瑰王权的过渡，外部的威胁和内部的矛盾，让鹰国陷入了外忧内患的境地。

　　不久之前的国会首相质询的发难，就是一场矛盾的爆发，只是因为卡奇诺的大捷，而使得峰回路转。

　　深夜，国防部，夏尔德坐在办公室那张宽大的真皮座椅上，揉了揉疲惫的眼，对端了一杯绿茶到跟前的女秘书说了一声“谢谢”，哪个为自己服务了很多年的女秘书关切的慰问了几句，便不再打扰他的工作。

　　房间恢复了安宁，针叶状的茶叶在滚烫的杯中热水里沉潜出阵阵温暖的香气，夏尔德却无心享受这杯茶，他通过外置的摄像机看着门外秘书回到了自己的座位上，这才打开自己的随身工作电脑，在其中弹出的界面里输入自己的特殊ID，界面一变，一些机密的情报出现在他的眼里。

　　鹰国抵御西庞人的入侵，战争的整备，军队的调集，物资的运输，在夏尔德的努力下，鹰国的战争能力，正在逐渐恢复并且调动起来。

　　鹰国就像是一个安逸了太长时间的巨人，因为疏懒了筋骨，所以面对西庞人的时候，手忙脚乱，甚至最初都陷入被动挨打的地步。

　　战时内阁运作，夏尔德就着手进行相关的改革，首先精简国防部的财政赤字，将原本奢华的办公室搬迁，改革了办公体制，拿掉了一系列包括副部长帮办在内的众多臃肿导致信息不畅的部门，使得国防部甩掉了不少包袱，变得精简高效。

　　同时还进行逐层逐级往下的改革，从战争调动能力，新兵征召，训练，装备的更新换代，保养生产制造，等等各方面环节，那些曾经没有人敢碰，而夏尔德极有魄力推动的新政策。

　　鹰国的作战体系正在逐步运转起来，战争能力也在日益提高。

　　一个沉疴众多，积弱多时的国家，要对抗西庞那种纯粹以军国主义至上的军事强国的凶猛，除了鹰国军人用生命和鲜血保卫国土的付出之外。没有人知道，这些日子，为了尽快将训练出成果的兵源调集起来一批批送上下三延星系支援，为了让新式装备通过测试投入使用，为了让补给和物资能够抵达前线，夏尔德渡过了多少个呕心沥血，不眠不休的日子。

　　甚至很多时候，这间国防部办公室就干脆有一张床，他把被子一铺，家也不回，就在这里将就躺几个小时算是休息，然后起来，便马不停蹄乘坐飞机前往北极的基地检验新改进适应费远星寒潮的武器。接着他可能还会在第二天中午赶回来，参与一场对外发布会。

　　尽管身体已经出现了不适和旧疾复发，但每一场发布会上那些阵亡战士的通知书和报告，都在提醒夏尔德自己不能倒下。

　　但是，就是这样，夏尔德才更不能原谅，在这种时刻，还有人试图拖这个国家的后腿，试图分裂，准备瓦解这个拥有近万年历史的国家！

　　在过去的古家园时代，没有哪一个国家的历史有这么长，这本就已经证明了其伟大。在强大外敌进犯入侵的时候，这个国家的底蕴，那些优秀的历史沿革，正在一点一滴的苏醒。

　　青年们再也不会为肤浅的肥皂剧和无所事事的音乐中浑浊了双眼，不会在游戏中沉迷，不会在社会中被磨圆了棱角，变得麻木不仁。

　　面对被入侵的家园，他们相继参军，他们从老兵手里接过了机甲和武器，面对着凶残的敌人，发起进攻，用他们年轻的生命，阻止敌人铁甲进犯的步伐。

　　一个个的名字，每天都在战争屏幕上滚动刷新，军方的黑色轿车，每天都辗转各个家庭，去送达阵亡通知书，每每都能听到房间里，极度压抑却最终爆发的那些哭声。

　　父母失去了儿子，妻子失去了丈夫，孩子没有了父母……国内，人们勒紧裤腰带，也在争取每一分产出，用以应对战争的消耗……这一切，都是这个国家正在经历的苦难。

　　而任何一个但凡有良知有血性的人，又怎么能在这个时候还在设想着争权夺利？甚至不惜让更多来自每一个温馨家庭有血有肉的帝国年轻人阵亡……让这个国家分裂，来达成他们的险恶目的！

　　作为国防大臣，下院的部长级议员。夏尔德不光在国内军备后勤的能力上有化腐朽为神奇的能耐，他在前线军方，仍然拥有自己的情报耳目。

　　眼前的机密情报，结合在一起，看得夏尔德不由自主的在私底下用力攥紧了拳头，嘴角颤抖。

　　这些来自他布置在前线的情报网络汇总的结论，让人触目惊心！

　　第一舰队消极怠战！在费远星空域一直采取避战措施，不和西庞人主力舰队交锋！

　　只是他们伪装得非常之好，乍一看进行了大大小小的战争，从态势上看，甚至第一舰队还夺取了几个重要航道和太空域，但事实上，这些都是趁着第三舰队，第五舰队吸引了敌人主力之后，他们趁虚而入占领的地界。

　　尽管第一舰队，的确不是这场战争的主攻舰队，他们主要负责支援和后防。但这支由阿萨斯家族和他们联盟所掌控的舰队，却将他们的职能做到了“极致”。

　　负责支援，于是他们从来不参与正面战场。使得第三舰队和第五舰队被迫陷入泥潭，每一天都在经历大量伤亡。

　　同时，本应该维护补给线的他们也稀稀拉拉，对西庞人派出的宇宙潜艇猎杀舰队，摆出懈怠态度。

　　往往赶到被袭击现场，向费远星前进的运输船队早已经被西庞人的宇宙潜艇猎杀成一片太空中漂浮的坟墓，遗留的到处是漂浮在太空的尸体和机甲，战车，物资的残骸。

　　于是他们只能“遗憾”的向国防部报告，这又是西庞人犯下的累累罪行之一。但事实上，他们的不作为，就是导致鹰国向费远星补给线被称之为“血泪通道”的原因！也是费远星的战场，因为补给和物资装备的问题陷入泥潭的罪魁祸首！

　　看到这些报告，夏尔德的肺都快被气炸。但极富智慧的他迅速从暴怒中冷静，他实在是不明白，为什么阿萨斯和他的拥趸联盟们会这样做？要知道这么拖前线的后腿，一旦溃败，西庞人进来，鹰国沦陷，对他们又有什么好处？

　　如果说他们和西庞人联合，里应外合，夏尔德是不相信的。

　　并不是不相信他们会如此卑劣，只是因为西庞人是一个极权体制，他们绝不会施舍败亡者以丰厚的奖励，至少绝不可能用他们得到的鹰国土地来谈判。他们之所以可以和拓跋圭同盟，那是因为交换，西庞人想要得到半个卡奇诺和背后的维纳斯星系，获得广阔的纵深发展蓝图。

　　拓跋圭可以给予他们这些。阿萨斯家族却绝不具备这种条件。相信他们也不会天真的认为西庞人会给他们允诺。

　　但为什么他们还要如此做？

　　夏尔德觉得目前的解释，就是他们要利用前线的不利，将首相和女王拖下马来。

　　但这也有说不通的地方，即便下三延星系溃败了，女王和首相在一面倒的恶劣形势下被他们斗垮，阿萨斯家族坐上了最高权力的宝座。他们又有什么办法来应对那个时候的西庞人呢？

　　一个莫由名来的念头和想法，突如其来的冲击夏尔德背脊，让他浑身冷汗。

　　他像是明白了什么！

　　除非……他们还有后台！

　　因为太过震惊，而让他猛地从座椅上站起。

　　他知道，自己手头上的这些证据，将完全成为把阿萨斯家族和他的联盟送上审判台的武器。

　　他必须将事情的严重性，迅速告知首相，以及女王。

　　鹰国处在了最危险的边缘，卡奇诺的大捷只是解除了一面的威胁，但鹰国真正的威胁，正迫在眉睫！

　　夏尔德拿起了手边上的密线电话，“给我叫辆车。”

　　这个电话之后，特勤处的保安会在片刻后迅速到达他的办公室。

　　在这种时候，夏尔德必须处处小心。

　　他将保存有重要情报的个人电脑装入了手提箱里，没过多久，特勤处的人就来到了办公室，把守了各个门口。

　　提着手提箱，在六名特勤处保镖的护送下，夏尔德走出了房间，径直通过国防部的地下停车场，进入了一辆全防弹的磁轨陆航车中。

　　进入车内，夏尔德对接线员道，“为我联系首相和女王，我要立即和他们见面。”

　　接线员将夏尔德的请求通过特殊频道接入了首相办公室和女王府邸。这个时候，夏尔德看到自己兜里的手机震动了起来，电话来自他的女儿夏盈。

　　看到屏幕上的那张美丽如精灵般的面容，夏尔德沉思着，神情竟是有些恍惚。

　　飞行车滑出轨道，沿着公路的磁轨高速行进，然而就在那一瞬间，突然一道流星般的光道横空掠来。

　　下一刻，这枚不知来自何方的火球准确命中了飞出国防部大楼的夏尔德座驾。

　　“轰！”得一声巨大的爆炸，天空燃烧起来。

　　警报声凄厉的在国防部大楼中响起，短短时间，应急机制就已经启动，整个国防部大楼周围都进入戒严状态，警卫处的装甲飞行车和机甲迅速事故现场。

　　然而为时已晚。

　　陆航车已经完全解体，那堪比机甲装甲的高强度车身已经融化成了片片火雨，更遑论里面乘坐的人员，没有任何血肉之躯可以在如此高温的爆炸中存活下来，甚至留下一丝灰尘痕迹，任何有机物都会被瞬间汽化。

　　看着地面的残骸，通过通讯器确认出这是谁的座驾的那一瞬间，无数赶到现场的警卫们，瞬间呆滞，脸色变得极其苍白……

　　他们无论如何也不敢相信，国防大臣，就在刚才，被发生在眼皮底下的袭击给炸死了！


第八章 灭顶之灾

　　“夏尔德的调查进行得太深入了，而他并没有选择和我们站在一起，所以他必须死。”在郎勃家族的庄园中，雪狼家族的家主郎勃北风面对着眼前的一群人，沉声道。

　　在这个拱形的大会客厅里，最中心的长桌上，依次列席着泰格家族的杰斯，梅林家族的摩根两位圆桌贵族家主，国会下院议长罗铂，上院委员会的主席史丹利，影子首相福荃，首都星第四区卫戍部队中将李岐……类似这样身份的十几个人物，环坐长桌。

　　而在中央两侧围拱站着的，都是政府，议会，军部上一些或闻名或身居要职但低调无比的人物，他们都是共同属于这个“联盟”的成员。

　　他们看着中央长桌上的圆桌贵族家主和那些如今鹰国上层举足轻重的人物，内心涌动着激动和振奋的情绪。

　　要知道，这个联盟，还只是今天展露的只是其中的冰山一角而已。

　　阿萨斯家族的陈星睿和第一舰队的司令官李密正在前线，那个令在场所有人都敬畏七分的陈家家主陈克已经秘密的前往星盟，他将从那里获得星盟上某些大人物的强势助力。

　　这一切，让在场与会的所有人，都产生了一股他们将颠覆世界的振奋。

　　他们这些人在未来所掀起的能量，必然是滔天巨浪，而他们已经可以预知，未来这个国家的平静将走到尽头，迎来的是前所未有的大动荡和变革。

　　也许会死很多人，也许会是血雨腥风。但这一切所换来的未来，都是值得的！

　　每一个新世界的诞生都会伴随着阵痛，为了新世界，他们这些人，就应该付出相应的代价，包括了他们可能承担的风险，包括了他们准备为了未来所做好的让无辜者的牺牲。

　　他们要的是……改朝换代！

　　“夏尔德是一个不错的人，但是他太过愚忠，他不清楚，这个国家是没有未来的，西庞人只不过是一个火引，真正后面的敌人，不是鹰国可以抗衡的，只有我们，才能从中找到新生和方向。他这样的人才，只可惜不能为我们所用了！”

　　“说到底，他是有贡献的，只可惜他的贡献是在对一个注定会被宇宙的进程淘汰的国家，这是必然会发生的事，而没有人可以改变这一切。”

　　“他是有机会的！当初阿萨斯家族要迎娶夏盈，其实已经给了他足够的诚意……但是，这桩本质上是让他选择的联姻，还是失败了！”

　　一阵窸窸窣窣的议论声。

　　用最道貌岸然的话语，谈论着卑劣的谋杀。

　　是疯狂，还是这本身就是世间的真相？

　　……

　　“那场首相质询会上面，穆夫那个家伙运气太好，卡奇诺的大捷给了他喘息的机会，没能实现‘倒阁’……”郎勃北风道。

　　下院的影子首相福荃在此冷哼一声，显然对这件事非常不满。

　　郎勃北风沉声道，“可惜！我们之前刻意引导翎卫进关，却没想到他们如此不堪，在蟹密星系流明星就被阻截，独孤更是大败于日落峡。拓跋圭名震寰宇，谁知道到头来竟然身亡于自己的老巢……引入翎卫进犯，倒逼女王和她的内阁倒台的计划原本应该顺利无比，却没想到一切都被那个林海和他的人给破坏了！”

　　众人眼观鼻鼻观心，都适时的在这种事情上，保持了缄默。刚才那种议论声，完全消敛了下去。站在他们这样的高度，身处他们的立场，这世间的一切，便只有达到目的的手段和利害关系。

　　他们都是冷静功利的人，对于偷袭了鹰国，并更进一步准备入侵的翎卫，只有两种关系，一种是对他们有妨害的敌人，一种则是可以合作的朋友。至于他们残杀了多少无辜，杀死了多少民众，但是在互相利用的大前提下，似乎都是可以忍受的。不与邪恶为伍？可笑，这个世界上怎么还会有人相信这么天真的想法。

　　翎卫对鹰国的夹击，只会让目前着紧的鹰国兵力更加捉襟见肘，如此更可以让首都星更加的薄弱，加上他们一直以来所积蓄的力量，逼迫政府倒台，女王退位，几乎就是板上钉钉的事情。

　　但是，谁都没有想到，拓跋圭竟然被林海所击杀，翎卫更是节节溃败，最终在卡奇诺本土被击败。

　　卡奇诺大捷的消息传来的时候，足以撼动他们整个联盟的信心和底气。也让一些“中立派”开始倒向保皇派，毕竟这个国家，国家元首仍然是那个女王。

　　但是，这并不意味着他们就要龟缩，在他们看来，保皇派和那些见风使舵的中立派，最终都会成为失败者，沦落到凄惨的下场。原本，如果鹰国的对手单纯是西庞人，他们或许并不会丧失抵抗的意志，毕竟他们之中有贵族，有财团，他们的利益也都在这里，兔子被逼红了眼，“保家卫国”的口号也是会歇斯底里的喊出来的。

　　然而关键就在于，在这宇宙的大局之上，还有那些至高者在掀起覆雨翻云的手掌，在掌控引导着局势。

　　西庞人入侵鹰国，事实上西庞可能都是牵线木偶，他们别无选择，因为在后面，是星盟中超级大国的博弈。是隐藏在这背后的巨手在推动。他们深深的明白到，那种力量以他们，是没有办法抗衡的，鹰国在这宇宙中算是大国，但也毕竟只是一个国家，和星盟之上的那些联合势力相比，大抵就是胳膊拧不过大腿。

　　当然，星盟也不会想看到一个浩劫后的鹰国，甚至他们也需要一些表象上的东西，来安抚他们国内的反战情绪，所以他们需要一部分代言人，来代替他们统治颠覆后的鹰国，争取他们的利益。这就需要稳定，尽管这种稳定，只不过是一层光鲜的外衣，只是假象，真正被占领后的鹰国，只会跟随星盟那些规则制定者的脚步来发展来统治，如果有反对意见或者抵抗行动，那么便用最简单的办法，那就是清洗就好了，反正这个国家的人命也已经不值钱，如同草芥了。

　　当然，到那个时候，他们这些人，就会成为星盟统治这里不可或缺的代言人，这是西庞人办不到的，他们将掌管鹰国的生杀大权！

　　卡奇诺大捷，乍一看是女王占了上风。然而事实上，已经倒逼得他们加快发难的进程。

　　……

　　郎勃北风道，“夏尔德，本就是在我们计划中必须消除的名单上的首要人物，他的身亡，将给我们带来千载良机。”

　　“穆夫的战时内阁非常信任夏尔德，且将很大的军政权力交到了他的手上，对于刚刚才将一批援军送上前线的军部来说，现在的国内正处于旧力以竭，新力未生的当口。各个整备基地的兵源没有达到可以成军作战的地步，即便是有，也是零零散散，短时间内，首都星没有可以调集成军建制规模的士兵。也暂时找不到第二个夏尔德，可以高效的完成这种调配。”

　　郎勃北风的面前，出现了一副星系图。

　　“根据我们的努力，在首都星附近的三支卫戍部队，其中两支为了确保鹰国对前线补给线的安全，已经被调往了外围前哨站，用以护航西庞人对补给船队，以防虎视眈眈的太空潜艇舰群的猎杀。而第四军区的部队，就掌握在我们的手里。李岐中将，这件事情，就要拜托你了！你能完全掌控军队吗？”

　　那位名叫李岐，出身鹰国最煊赫名将家族的中年男子凝着的眉宇间，眼神浮现出了一丝猩红色，重重点了点头，“兴许真正调动的时候，会有些麻烦，会有些人反对。但我会压制住，第四军区十三万的军队，将成为这场行动决定性的力量！”

　　“尽量少死一些人。”郎勃北风道。

　　少死一些人，并不代表不死人。所有人都很清楚，李岐口中的压制，意味着对他所掌握的军区反对声音的清洗。而这些，是变革中必然会经历的。

　　“卫戍部队即便得到消息，赶回首都星，也需要好几天时间。在这个过程中，我们会伪造穆夫的手令，让首都星附近所有的军事基地不得动弹！这件事情，关键在于他们估摸不到我们的发动时间和发动决心。所以有很大功成的机会！”郎勃北风的面前星系图上，是首都星上的军事基地，以及附近行政星军事基地的所有位置信息，甚至还有外围移动的所有军事舰队的标识。

　　这些闪烁的蓝色光点群延伸出一道道的红色虚线，链接首都星。

　　虚线上面，有“3D15h”这样的数字字母。显示届时最近的星际舰队所在的位置全速返回首都星，也要三天十五个小时。

　　而就在首都星附近的潘塔星上，一支就地驻扎的部队，正是李岐所统率的第四军。

　　在场的每个人，都看到了这似乎唾手可得的大业！

　　可以预知，当第二天夏尔德死亡的消息出现在鹰国各个大大小小的媒体，轰动全国的时候，让好不容易开始步入正轨调动起了潜能的鹰国国内，将再度陷入一团混乱的境地，尽管有相关的应急机制，但女王和穆夫绝对找不出第二个人来取代夏尔德的位置。

　　这将给他们发动内战带来最佳的时机！

　　此时在场的每一个人，都知道，他们没有了回头之路。

　　圆桌贵族杰斯和摩根两个家主，甚至郎勃北风，恐怕都泛起一股终于来临的感触。

　　不知道从什么时候开始，他们就在暗暗的积蓄着力量，泰格家族控制矿星，影响着鹰国的战略能源，对能源系统的渗透，足以分析出许多军事基地的情报。而梅林家族的摩根则通过经济上占据优势，渗透进很多的领域，变相控制着下院许多选区的议员。议长罗铂，就是他们一手推举上来的人，操控一位下院议长当选，只是他们掌控力的一部分体现。当现任首相遭遇倒阁，重新组建的内阁由影子首相福荃上位进入首相位置，再经历一个过渡，便能完美的将手中权杖交到那位这个联盟共同推举出来的，获得星盟规则制定者承认的阿萨斯家族继承人的身上。

　　除此之外，他们的联盟中的其他圆桌贵族和军政上面的某些势力，可以挟着星盟那边的支持，迅速稳定住经历一场内战纷乱的鹰国。

　　他们将最终夺取这个国家！

　　“白金汉宫那个女人，她会有什么应对措施呢？”摩根用手指拨了拨衣领，皱眉道。

　　说实话，这个国家，王权的确是渊源流传下来的象征，王权凌驾政治超越政治，鹰国五大星区，版图无比辽阔，若是没有一直以来王室的维系，恐怕这些星区中会出现很多独立分裂的声音。王权的存续，维持着鹰国的荣典体系，政府和国民的法律关系以及宪法体系。可以说，是鹰国保持稳定的根基。

　　如果不是如今西庞人的入侵，鹰国正值玫瑰王权交替，王权的影响力和底力，类似阿萨斯，雪狼家族等等这样的圆桌贵族，恐怕还要进入漫长的沉寂和等待，绝不敢贸然行事。

　　杰斯用手指敲了敲桌面，“现在摆在女王面前的问题就足够让她焦头烂额的了，卡奇诺大捷确实为她争取到了缓冲，但她根本不明白，鹰国人到底面对的是什么样的敌人，是注定无法对抗星盟中的那些庞大帝国联盟的。我们才是决定这个国家未来的关键！当然，在卡奇诺的那个林海，要是回归了，凭他站在女王那边的立场，也会给我们带来不少障碍……”

　　“他回不来了！”琅勃北风淡淡道，“我想，杀死了拓跋圭，已经让他捅了马蜂窝……总有些人，要他的项上人头！恐怕，他和他那艘冬雪号，连回到鹰国，都只会是奢侈了！”

　　众人面露喜色，因为他们很清楚，这个和林海有着自己继承人被阉割绝户深仇的雪狼家族家主，可以撂下这么一番话，也就意味着，他拥有十足的把握。

　　可以预见，林海即将迎来灭顶之灾。


第九章 绝密信息！

　　在返回鹰国道路上的每一刻，都仿佛是一种煎熬，心里混杂着焦虑，不安，振奋，就像是喝了太多咖啡，却得不到宣泄的那种亢奋。往事，像是翻涌的水泡一样不停涌现。

　　身后，就是一艘又一艘的战舰，这支浩荡的舰队是林海有史以来掌握的最强的一支力量，只有林海明白，能够拖起这样一支力量，是多么的不容易，这不仅仅是卡奇诺人支持他们的表现，更是寄托了他们保卫家园的意志。这也是他应对未来乱局的强大助力。

　　卡奇诺的独立日战争，像是撞钟一样鸣醒了卡奇诺人。

　　拓跋圭的横行无忌，老执政府最高决议会的软弱无能，最终反过来被拓跋圭要挟掌控生杀大权，这个国家最高政治制度的人，全部如被人抓在手中的蚱蜢，生死根本由不得自己，这对那个国家的刺痛太大……斯托克敢于下猛料，在冬宫召开的代表大会，将拓跋圭和西庞人的阴谋合计昭告整个卡奇诺，让所有人意识到了，如果他们不反抗，最终他们还是会重蹈执政府软弱的覆辙，像翎卫自治区人民在别人的规则下生存挣扎。

　　正是这股力量，成就了这支林字军。

　　在那些战舰之中，很多林字军士兵都是第一次离开卡奇诺，他们带着保卫家园的决心和对鹰国满地漂亮女孩的憧憬，踏上了征程。

　　之余林海而言，他们并不单单是可以量化的兵力和战斗力，他们还是千千万万像是蓝特这样的年轻人，他们为林字营的战斗所激励，更希望成为骑士，为苦难中的鹰国而战，在英勇的战斗中建功立业，赢得荣耀。但林海所看重的，则是如何能够在这场战争中最大程度的保存己方力量，将这群卡奇诺的儿郎以最小的损失和代价送回去。

　　毕竟如果鹰国卫国战争，却要让卡奇诺付出巨大流血牺牲来填，这样的交换就太沉重了。

　　……

　　冬雪号在无声飞行，战舰倒映出外部的宇宙，只有从窗外高速掠过的碎星群，才让人感觉到是在前进而不是静止不动。

　　从沐浴着宇宙光芒的冬雪号舷窗看进内部，舰船第三层腹部演练大厅中，蓝特正驾驶机甲和充当教官的贾森对抗，作为想成为机甲骑士的男孩，蓝特在离开卡奇诺出征之前，基本上有时间就在练习林字军机师的“七动作”要诀。七个动作的锻炼最初对他而言是无比困难，想要做到维持数秒钟都很困难，更遑论每个动作要保持一个小时的时间，对他而言最初难于登天。

　　不过经过刻苦锻炼，这些动作也越来越有了雏形，当然这只是漫长修炼的第一步而已。除非是真的有天分能够快速领悟这七个动作的神形，否则每天都要重复几千次失败，完全靠着成千上万次的演练和苦累去堆，或许才能有所进境。

　　自机甲成为地面战争的主流之后，造价相对廉价，拥有远超单兵战车突袭，破防，占领能力的机甲在战争中大展拳脚，机甲也受到整个人类社会的追捧，民用机甲更是成为社会高层彰显身份地位的标志。要说驾驶机甲，一个普通人只要经过不太复杂的专业训练也能办到。制式军用机甲的操控方式也日益傻瓜化和多维化，可以让一名有些基础的新晋机师经过最短的时间适应后参战。

　　然而高端机师，无论在哪一个时代，都毫无疑问是匮乏的。

　　一个机师操控机甲用步枪射击，参与远程交火，这并不需要太大技术含量，然而随着战争格局的改变，机甲近距离接战成为战争主流过后，一名高级机师，便可以在战争中运用自己过人的机甲技能武学将敌人肆意蹂躏。

　　高等机师在战争中表现出的战斗力，那不是相对低等机师可以相比的。而战场之间，差之毫厘，就是生死相见，更遑论差距有几层楼那么高，而某支机甲部队要是机师等级普遍达到六级左右，估摸着就已经是一些小国家中的精锐部队了，在一些星域也都可以横着走！

　　七个动作略具雏形之后，蓝特发现自己对机甲的战斗领悟更有一番突破，以往操作机甲，他只是发布一个又一个的指令，觉得这个时候该射击了，那么他抓住副操纵杆移动步枪射击。该行进的时候行进，该后退的时候后退，是典型的机师兵基础战法操演方式。

　　而练习了七个动作过后，握住操作杆，蓝特发现自己所学习的机甲操控方法，仿佛和自己的手融为一体，操纵杆就是他手的延伸，脚阀就是他脚的延伸，这些结合起来，机甲就是人体的延伸，他所进行的动作再也不是一个又一个下达冰冷的指令，而是他自己的主观意志，就转化成动作姿态，由机甲忠实完成。

　　他操纵的是训练机甲短剑，以往是他跟不上机甲的动作，总觉得机甲非常的灵敏，自己的指令稍微不到位，机甲就做出了过多的战术动作。而现在，他开始发现了短剑机甲的笨重，是机甲跟不上他的速度了。

　　这就是“七动作”这种火种技能的神奇之处，一名新人机师要达到蓝特这种领悟，最起码也要有六个月到一年时间对机甲的反复不断掌握，驾驭，或许才会生出他这种感觉。而蓝特不过是才接触练习一个多月的时间，在七个动作初具雏形之后，就已经有了这种体悟。

　　当然，蓝特虽然可以把短剑机甲稍有理解掌握，但面对贾森这样的高手教官而言，则是根本不够看的。贾森只是操控同样的短剑，单手就把蓝特不断摞倒在地了。

　　这已经成为了每天冬雪号上的固定项目。一大堆人围观开赌，如果总是看蓝特被虐，当然也没意思，关键在于这蓝特似乎每天都有进步，不过进步仅限于从贾森一招秒杀，到能挡住贾森五招了，或者终于可以舞弄两下还一下手了，再接下来贾森的机甲竟然被擦碰……现在他们已经开始赌蓝特是否能打中贾森一拳了……

　　李晴冬穿着一件露脐的短运动背心，胸脯浑圆挺拔的站在林海旁边，嘴角轻轻上扬，感慨道，“七个动作的神奇之处大概就在于能够让人真正的审视自身，了解自己……往往人们只注重对一项技能的修炼，或者对装备的掌握，而忽略了将着眼点放在自身上面。而殊不知，自身本就是一座宝库，七个动作，大概就是打开这座宝库，让潜能源源不断释放的钥匙。在这个过程中，能够从自身的宝库里搬出多少东西，大概就要看自身的造化了。”

　　她歪了歪头，语气透露出欣喜，“不过只看蓝特的进步程度，就可以推想到我们大部分机师们的进步了……只要这么练下去，我保证我们林字军上下无一弱旅！你带领的，将是一支强军！”

　　林海看着她，由衷微笑道，“林字军的壮大，你功不可没。辛苦了。”

　　李晴冬脸一红，微微露出些骄傲的神色，“命运机甲的修复基本上已经完成，从战后的冬宫得到了拓跋圭遗留下来的许多有用的东西，现在我们正在消化他的瓦格拉武器系统，如果有可能，我们可以将其打造成进阶型武器。毕竟等离子武器领域就是一个天梯，宇宙各个国家都在努力向上攀登，在这上面投入了大量人力物力资源科研进行探索，力图窥探到能量最深处的奥秘……宇普西龙级已经是极为高深的领域，目前恐怕除了星盟上的超级国度，没有哪一个国家掌握了这种力量。”

　　林海想起了冬宫之战的那些战场记录仪拍摄下来的视频，拓跋圭就依靠着他的天王机甲，凭借手上散发的瓦格拉力场，以一人战群雄。而且稳稳占据上风，究其原因还是因为瓦格拉力场是宇普西龙级，卡奇诺的那些机甲大师，基本上没有可以攻破这种能量场的能量武器，近身战斗就更别提了……拓跋圭身畔，就是死神的领域。

　　可以想象，如果吃透瓦格拉武器系统，让林字军真正涉猎入拥有宇普西龙级能量武器的范畴，他们就可以开发出这样的能量护罩，也可以制造出机甲步枪，舰炮之类的进攻性武器，那个时候，林字军只怕将成为敌人的噩梦。

　　“可以将真理之盾，理想之矛都升级成十五代机甲吗？”

　　“两架机甲毕竟有设计图纸，托尼斯塔克提供席因合金，我们正在加紧赶制，不过相关的调试会经历一段时间，我争取在下一场战斗的时候，可以装备。”

　　雷迪尔和沙塔斯是林海的两大助力，如果两人的机甲都升级成和命运性能相仿的十五代，那么林字军的底力将更加浑厚。

　　“要是能够让我们大量的机师都装备上十五代机甲，那该是怎样的好日子！”林海感叹道。

　　李晴冬挺立的鼻子一皱一皱，“你当十五代机甲是卡奇诺星满地可见的青茎菜？不要钱啊！席因合金的珍贵先不说，并不是所有的机师装备十五代机甲都能发挥百分之百的性能，说不定实力还要大打折扣，与其面对不适应的机甲作茧自缚，还不如老老实实用回原来的机甲顺手。机师级别没有提上来，高等级机甲就是机师的噩梦，不亚于负重石游泳。更何况，以你们都不能用正常方式操作十五代机甲，只能借助体感座舱。十五代机甲专用的体感座舱是要和人产生相关适应性和匹配度的，当一名机师的精神意志，肌肉反应，组织密度，神经介质传导能力等数值都达到一定高度，才能契合体感座舱系统，越过对机师等级的限制操控十五代机甲，否则你至少也要是机甲战神级别才能将十五代机甲操控自如。所以目前为止是机甲选择它的驾驶者。不是随便一个机师都能操控。”

　　“我也只是想想而已……”林海耸耸肩，每每想到成百上千架十五代机甲构成的林字军强手团，出现在战场，敌人闻风丧胆的模样……自己带着几百架十五代机甲，直接降临西庞人首都，让他们瞠目结舌，他就觉得万分过瘾……

　　只可惜这些都不过是白日做梦而已，现实仍然和那一步有巨大的差距，技术上面的，人力上面的，每一步都来不得半点花巧和虚假。要装备几百架十五代机甲，光是这个大胆的想法可能就会让一些国家破产，而这些可以导致国家破产的钱和资源到位还仅仅只是第一步……

　　不过人总该是要有梦想的，万一实现了呢？

　　训练场上突然爆发出一阵轰声，吸引了众人的目光。

　　蓝特再度被贾森摞倒，然而这一次，虽然贾森将练习光剑搁在了蓝特的驾驶舱前，但蓝特机甲手持的微造能离子剑，也在贾森格挡的右臂上烧灼出了一道涂料被炙烤的黑色焦迹，意味着在战场上，即便贾森能杀死蓝特，他的机甲这条手臂也会受伤。

　　林海朝蓝特打了个响指召唤，“休息一下，过来喝点水！”

　　“得嘞！”蓝特两三步从驾驶舱跳下来，不去管对这个结果气急败坏的魔鬼教官贾森，周围的人早已经对贾森起哄一团了，这帮林字营的老人们，对蓝特鼓励有加，对在蓝特手上吃了亏的贾森，可就是不遗余力的酸谪贬损了。

　　什么“贾森你居然也有被菜鸟打中的这天！”“说你老了吧，你还不信，老人家腰还好吗？哈哈……”之类的话则是肆无忌惮。

　　蓝特当然也是眼力劲不差，哪还敢在贾森面前久待，特别是林海召唤，贾森再魔鬼无良，面对林海这个大靠山也不能发作啊！

　　看着蓝特连滚带爬的跑向林海像是寻求庇护的身影，贾森那板着的脸一时没忍住，笑了起来。说实话，教这样一不留神就阴了自己的学徒，虽然气没少受，但说到底……很带劲！

　　自己竟然每天都期待他制造新的惊喜。

　　林海递了一瓶水给蓝特，蓝特抱着喝了，但眼睛珠子从刚才就没在李晴冬身上离开过。面对蓝特，李晴冬可没有林海和他的“革命友谊”，自然而然就是爱理不理，这不足为怪，要是任何一个女孩被猥琐男这么眼睛直勾勾的盯着打量，会有好脸色才怪！

　　但蓝特可没有眼力劲啊，兀自觉得这待遇啊……虽然败是败给了魔鬼教官，但要每天这么被打一顿赏根胡萝卜，有林字军统领林海这个了不起的兄弟照拂，还有美女可看。特别是这美女时常用眼角瞥自己，这是觉得我玉树临风还是玉树临风呢？

　　这种征途不要太美好！

　　就在此时，林海的呼叫器突然响了，他转过手臂，手臂上的方形光幕弹出，阿里出现在那头，神色郑重，“我们在卡奇诺的安赛波频道收到了来自鹰国的秘密电文，等级是最高级——白金汉宫绝密文件。”

　　“权限只有你本人才能打开阅览。请前往会议室，由您单独开启！”


第十章 利齿鲨！

　　“航道上的运输舰队进行了确认，前方六点五个单位，有哈利运输公司的舰船，他们是通过长剑航道为鹰国输送物资的，船队的货物是六千吨氦矿石……”

　　宇宙中，汉佛雷的护航舰正在鹰国东南国际太空航道上担任护航巡弋任务。旗舰内，副官方兴正在报告航道周围情况。

　　“这条航道上，还有德科公司，艾玛国的西西里公司，游侠毛利的飞速亚商团等等几十个来自不同组织和商团要进入鹰国的船只，根据我们的信息比对确认，都是贸易，矿产，生活用品类货物。”

　　汉佛雷看着通讯屏幕上的通讯信号，示意接通，身着笔挺立领军装的他对光幕那头郑重道，“这里是大鹰帝国太空军第四战区第一护航舰队，我是汉佛雷，你们有什么请求？”

　　通讯信号上显示商船和己方进行联系，根据太空航道护航原则，一般都是遇到了些麻烦，需要送水送食物送物资，或者就要技术官机械师帮忙检修舰船出现的他们无法解决的问题，要不然怎么将护航舰队叫做太空保姆呢，战争开始，下三延星系以外的鹰国贸易航道完全被西庞人封锁了，因此，鹰国在东部的这些偏狭航道如今却成为了构成供应国内所需的主动脉之一。

　　“这里是游侠毛利的船队，林海少校一力平复卡奇诺局势，击杀拓跋圭，已经天下皆知，我们最是敬重这样的英雄骑士，向你们致敬！鹰国必胜！”

　　舰船中的船员军士们一愣，都扭头纷纷带着兴奋下意识看着汉佛雷，脊椎蹿涌起一股难以言明的骄傲自豪。卡奇诺大捷的消息，像是冲击波一样震动这个消息所经过的沿途各地，为鹰国国内，注入了一针强心剂。

　　对于各个贸易动脉而言，最直接的反应就是曾经的往鹰国方面输送物资进行贸易，建立战时经济的国家各个势力原本有不少都处于观望状态，甚至有的本来和鹰国有大量往来，输送军火，战略资源的势力，在开战后，面对鹰国的战局不利，或者害怕得罪野蛮凶狠的西庞人，打了退堂鼓，减少甚至断绝朝鹰国的物资运输。

　　鹰国国内通货膨胀，物资紧缺，资源供应跟不上，为此战时内阁的外交大臣和内务部长操碎了心，外交大臣和他的幕僚更是不停奔波各种星域级会议，和各个可能帮助鹰国的国家和势力接洽，面对被西庞人操控的势力从中阻挠，吃了不少闭门羹，受了不少夹板气。也没能给鹰国换来多少对外贸易和援助。

　　只有这些在公共航道进行对贸易通道生命线进行护航的鹰国战舰，才见多了世态炎凉，那一条条航线上大减的往来贸易和援助鹰国的舰船，曾经让不少的护航舰队士气低落，有种势单力孤的感觉。

　　贸易往来减少，国内生产出的产品没有出口换得价值，国内经济也就起不来，工人们也就会失业，同样，物资，原料，能源进不来，国内生产力大大减少，也会让民生举步维艰。

　　但是自从卡奇诺大捷的消息传来，鹰国的周边星系星域都因为这个战果轰动，一瞬间，鹰国像是争得了无数势力的尊重和敬畏。要和鹰国建立贸易往来，愿意将他们的战略物资朝鹰国供应的各方势力纷纷前来接洽，也因为鹰国抵抗侵略者行为，博得了认同和好感，各大中立星系也对鹰国展开了物资的输送援助。

　　航道上面，突然繁忙起来。

　　原本在最困难时刻，也顶着各方压力，咬着牙遵循传统和鹰国继续贸易，冒着在公共星域被西庞人派出的太空猎杀潜艇击毁的风险往鹰国输送物资的势力商团，在这一刻，拨开云雾见天明。贸易活络起来的鹰国，给了他们丰厚的回报。

　　只是减少了贸易往来，没有完全对鹰国物资供应断绝属于观望中的势力，在此时也只有庆幸自己当初多少留了一线。

　　而那些在最困难时期对鹰国完全断绝了补给和物资输送，甚至受到西庞人威逼利诱，利用自己的航道关卡优势卡住了鹰国援助通道的势力，在这一刻收到了众多的警告和相应制裁，不得不开放了关卡。

　　有的看着其他势力眼睁睁从繁荣的贸易线得到了巨大回报的势力，则连忙奔走，希望和鹰国人重新恢复以往的关系，可想而知吃了闭门羹，他们这个时候才明白他们是自食其果。

　　汉佛雷知道眼前这支毛利船队，他们是在鹰国最危急时刻，也都没有放弃和鹰国往来的商团，在低潮时期，正是在航道上类似毛利船队这样的人，为鹰国战时经济的稳定默默无闻的做出着贡献。

　　当然，毛利船队也是在开战时，跟着鹰国一起发展起来的商团，在双方的交集中，毛利船队早已经把鹰国人当成了自己的兄弟，为鹰国人运送的物资，有的时候甚至只收取最基本的车马费，他们知道这个国家抵抗侵略的不容易，也由衷为这个国家英勇战斗振奋，命运起伏而忧虑。

　　面对卡奇诺的捷报，他们甚至就像是自己家兄弟迎来了转机一样的振奋。要知道他们在那些中立星系的行星酒吧里，听到来自宇宙各地的人讨论卡奇诺那场战役，讨论那个鹰国少校林海，他们自己都能生出一股自豪感来。爷爷的，你们知道我们毛利船队可是鹰国的御用船队吗？货出必达！这可是我们对鹰国人的承诺！

　　此刻面对毛利船队的讯号，汉佛雷一笑，“通知这帮混小子，让他们好好干！我们来给他们护航！”

　　……

　　汉佛雷本是日落峡战役的功臣，随着日落峡大捷，他也成为了鹰国家喻户晓的名将。只是在日落峡之后，孤舰突入空间通道追杀独孤的冬雪号一去就是石沉大海。如今终于得到了冬雪号的消息，卡奇诺大捷，原本有升职晋勋，更可能在作战部位置再上升一层的汉佛雷果断暂时搁置了这个机会，转为选择调往护航舰队，保护东南部的重要贸易生命线。

　　事实上，汉佛雷此举究竟是为什么，很多人都很清楚。

　　冬雪号和林海在卡奇诺战役之后，回归之期虽然并没有准确消息，但可以相信指日可待，汉佛雷不光是要保护这条贸易生命线，这条公共航道，还正是林海返回，距离鹰国最近的空间跳跃点附近，他想要亲自在这里迎接他的回归。

　　再者，那个小子现在实在很重要，全鹰国人都希望他尽早回来，而他至少可以在这里，接应他的安全，毕竟那个小子如果归来，恐怕仍然是那艘出发时尚显光鲜，但经历无数战斗后必然破破烂烂的冬雪号。

　　他的回归，可不能发生任何意外。

　　在这样的考量下，汉佛雷和他的护航舰队在这里倒也有个盼头。

　　送走了毛利船队，这支由三十七艘大小舰船组成的护航编队继续在航道里巡逻。

　　虽然航道很“繁荣”，但这是以宇宙的尺度而言。在实际上，几百万公里的路线上没有任何人造船只，只有无穷无尽的星空，近距离悬浮的巨大行星，以及环绕在行星周围一圈的，以岩石，冰晶构成的几十万公里长的光环。

　　而发出或棕色，或红色光芒，或五彩斑斓的宇宙尘埃云，就在不知多少光年之外的地方，形成各式各样的造型，有的像是可以逗笑小朋友的兔子，有的像是狰狞的怪兽，雄视宇宙。那些尘埃云可能是星系团，由上亿个星系组成，让人平生出宇宙无论尺度还是时间都无穷广袤和人类自身是何等渺小的感触。

　　在这种图景下，三十七艘太空战舰，就像是浮游生物一样穿行在宇宙之海。

　　……

　　碎石的阴暗面，随着不规则的岩石表层错落起伏的暗坑黑暗之中，有些不属于自然造物的隐隐红光正在黑暗中闪烁。

　　但这些暂明暂灭的微弱红光刚亮起，紧接着就像是被周围的黑暗吞噬了一样，迅速消敛。

　　在这样的红光和一些细微宇宙光芒反射下，可以看得到一艘艘外表有无数尖锐凸起，看上去宛如通体倒刺鬼螺一样的舰船。

　　这些舰船的脊梁上是一片倒锯齿的结构，端点有红光在明灭，这大概是在电磁静默下，这些舰船彼此之间保持通讯的办法。

　　“前方航道1709段，发现鹰国舰队，一艘巡洋舰，十二艘驱逐舰，十四艘突击舰。标准的一个鹰国护航编队配置。”

　　在泛着肃杀风格的偏暗舰船舱内，穿着西庞军服的军官正通过隐藏在太空的侦察器传回的画面回报。

　　要是这条航道上的船只们看到了这种舰船，恐怕会人人脸上血色尽失，魂飞魄散。在下三延星系的航道上，只要看到这种舰船棱脊状狰狞倒刺的舰身出现，就是每一艘鹰国补给舰和援助势力贸易商船的噩梦，会让人绝望的喊出“上帝！”，甚至就是星际战舰，有时候都逃不开这群虎鲨的撕咬围捕。

　　若是说起西庞人在这场战争中哪种军队哪种太空战舰的贡献最大，摧毁了鹰国极大吨位的军事和非军事舰船，给鹰国造成了沉重损失，那么眼前的这些星舰部队，肯定功居首列。

　　在日后的人们研究这段宇宙史时，西庞人太空潜艇“利齿鲨”，在西庞军神曹师道的指挥下神出鬼没，四面出击，每逢出现必然是伴随鹰国的后勤补给和支援鹰国航运的势力损失惨重告终，可以说下三延星系到鹰国四大星区之间的航线，完全成为了这群鲨群肆虐的池塘，鹰国的太空生命线一度濒临瘫痪，让人为之喟叹。

　　而这在下三延星系航道人人谈虎色变的利齿鲨太空潜艇鲨群，竟然有这么一支，无声无息的奔袭来到了位于正面战场后腹部的东南星域，在这条航道上潜伏……

　　他们究竟想干什么？

　　随着那名西庞军人的禀告，一直在战舰指挥台前坐着，保持着一只手支下颚，右脚横着搁放与左膝的中年男子，开口道，“放他们过去，不要在这种小角色上面浪费时间。”

　　光影照射在他的脸上，映出他的面容。

　　这张脸在西庞下至三岁稚童，上至七十古稀，甚至鹰国国内，都有很多人可以脱口而出一语道破他的名字——

　　西庞军神，太空军元帅曹师道！


第十一章 我们能死，你要活着

　　岩石的腹地，十三艘西庞“利齿鲨”太空潜艇正隐藏在凹陷的岩石坑内，凭借阴影隐蔽行踪，事实上，他们已经来到这里二十四天，一直如同吸附在皮肤表面的水蛭，静静蛰伏。

　　太空潜艇里静谧得没有一点声音，他们甚至连走路都极为轻微，甚至每一位船员之间，连对话都少有，就像是机器人，忠实的做着手上的一切事务，这些都是西庞鬼魅太空鲨群久经沙场的精锐，他们每一个人手头上平摊下来的人命，或许都过百之数。他们如此苛刻的遵守潜艇潜艇作战守则，就是为了能够确保百分之百的执行这场伏击袭杀任务。

　　而他们每个人的心中，都有一股狂热的信念。并不是因为他们的目标是那个在卡奇诺获得重大战果，打破了他们西庞联合拓跋圭对鹰国人进行腹背夹击计划，震动宇宙的鹰国少校林海。

　　而是他们都被西庞威名赫赫的元帅曹师道所选中，有幸跟随他一同参与这场足以让他们光宗耀祖的战斗。

　　一直以来，西庞军界有两大元帅，被称之为军界双魂，一位是替黑默丁纵横捭阖的亲王王下尔德，一位自然便是曹师道。曹师道用兵神出鬼没，更重要他能奉为军神的原因，不单单是在西庞扩张期间打了无数胜仗，使得西庞人的兵锋养出了一股气势。同时，他还被黑默丁信任，放手让他在国内整军，进行了很多军政上面的改革，让西庞人一跃成为军事强国。

　　王下尔德为此次远征军总司令，曹师道则指挥太空潜艇，在鹰国补给线和国际航道展开了捕猎行动，凭借“利齿鲨”系列太空潜艇让鹰国人疲于奔命的特性，给鹰国带来了惨重损失。

　　可以说在下三延星系的地面战场，如今的鹰国军队陷入补给装备的泥潭，和曹师道手下舰队的肆虐密不可分。

　　最重要的是，当人们都认为曹师道一手主导的和拓跋圭的结盟失败，他在西庞后方方寸大乱之际，他已经亲自率领这么一只舰队，轻骑突袭的无声无息的从鹰国人眼皮子底下，潜入了他们的后方航道，正等待着破坏他们联盟始作俑者的林海的归来。

　　试想鹰国人才为卡奇诺的大捷欣喜若狂，紧接着击杀拓跋圭的林海就被他们歼灭在回归途中，这将是何等的打击，而事后，他们西庞太空鲨群的威名，只怕又将再一次威慑宇宙。

　　每一个能够参加这场袭击的西庞军官士兵，都感觉到自己浑身的血液在燃烧。

　　……

　　“有些不对劲！让编队停止前进！”指挥台前，汉佛雷逐一浏览航道扫描报告，然后用他招牌性质的玉米棒子烟斗嘴，敲了敲其中一份光幕上的一个点。

　　方兴抬头看向台前的汉佛雷，各位置上的士官们也都将注意力放在了他身上。

　　鹰国太空军将领中，汉佛雷的名气可以跻身前十。日落峡大捷的复仇女神行动，让他声名鹊起，除了老牌太空军悍将蒙哥马利、密西比等上将中将之外，汉佛雷目前已经是青壮派将领第一人。

　　他的太空战经验和实力，也是鹰国少有。

　　众人纷纷通过光幕看着他所指出的问题方位。

　　航道扫描报告是用探测器的高倍远视仪进行视距探测，探测器形成的矩阵探测网络，有的时候要比波段雷达更为高效。

　　这些经过数据计算机筛选过的探测报告没有任何警报，但汉佛雷却指着其中一处，示意将这个星域的扫描图像进行扩倍放大。

　　在一帧一帧的高倍显像下，出问题的位置显露无遗。

　　汉佛雷烟嘴猛地朝一个闪亮点一指，“就是这里！”

　　众军官看上去，那是一个小行星后方，原本是后方暗区的空间里，突然有一道不经意闪过的亮芒。就像是刀尖反射的光亮，微乎其微，而且他们刚刚一晃而过，从两倍大小看上去，还以为只是星星的闪光，但星星是不可能在暗区于摄像机前出现这样的亮光的。

　　他们都忽略了这个常识，但汉佛雷却敏锐的将这个异常从这浩瀚的宇宙图景中嗅了出来。

　　图像放大后，虽然分辨率显得有些低，图像都已经出现了锯齿，但还是可以勉强的看到，那小行星后面的暗区空间里，有一种类似于光滑人造物体不经意和恒星形成角度的反射光。

　　所有人注视着这幅深邃的图景，那种样子，就像是宇宙中有个恶魔，正透过黑暗无比狡诈奸恶的注视着你一样。

　　“那是什么！？”这是有人汗毛倒竖间问出口的话。

　　“是探测器……而且根据镜头口径和飞行方式，这是西庞人的军用深空探测器！”汉佛雷的一双眼睛里，变得无比凝重，像是飞瀑下一望无垠的墨色深潭。

　　在短暂的思索和电光火石的呆滞后，汉佛雷猛地仰头，“全编队一级战备，朝405，360，550方位打出深空磁探炸弹！附近有西庞人，让我们把他们找出来！”

　　整支护航编队紧急转向，几艘驱逐舰舰首的发射井，陆续朝几个方位射出一种通体圆胖的导弹，导弹高速飞行之后，在一片小行星带猛地爆炸开来，一圈圈磁环从爆炸点放射开来，覆盖了几个地域。

　　“进行频波谱分析，一旦附近有西庞人的舰船，金属吸收了磁波，会直接反应在探测器上面……”汉佛雷停顿了一下，咬住了烟斗嘴杆，“那个时候，我们就能知道他们在哪里了！”

　　爆炸的磁环光芒在一片碎石带之中放散开去，光影甚至将伏在岩石腹坑里的那十三艘利齿鲨潜艇的狰狞背脊都照耀了出来。

　　“雷达出现反磁波效应，一，二，三……七，八……十二，十三！”汉佛雷旗舰内，出现这样的声音，“十三艘西庞人太空潜艇！我的天，这是……太空鲨鱼！是他们！”

　　汉佛雷咬着烟杆的眼神，出现前所未有的凝重，众所周知，西庞人的太空利齿鲨潜艇一两艘而言，面对一个护航编队，恐怕只有落荒而逃的份。

　　然而这种潜艇最擅长的就是集群作战，搭载的太空鱼雷可以高速从暗处对星舰展开破袭，最刁钻的是这种鱼雷的凿穿式打击。

　　当攻击头破坏舰船装甲之后，二级火箭点火，鱼雷的弹头将继续深入被打击星舰之内进行破坏，因为打击的突如其来和威力巨大，一般中弹的战舰几乎没有时间进行紧急避险和止损，等到反应过来，为时已晚，星舰内部可能被直接捣烂。

　　面对集群式进攻的太空潜艇，鹰国即便成标准配置的驱逐舰，巡洋舰轻型编队，都往往以全军覆没为结局。

　　为首的潜艇之上，曹师道咧开嘴角，“他们找死，就让他们去死。”

　　十三艘太空潜艇，在汉佛雷编队一阵舰炮齐射击碎了岩石中蒲公英般散开。于宇宙中纷纷旋转一圈，却不进反退，有计划的朝后穿插交错，刻意引得汉佛雷舰队咄咄前逼，撕扯开他们齐射的阵型。

　　“让辛德西，张树人两舰回撤，不要追击！”汉佛雷当机立断，望着远视仪中显示的那群鬼魅般的战舰，沉声道，“这些敌人不简单，但是可以知道，他们千方百计从前线嵌入到我们外东南星域，定然有不同寻常的目的……摆出X纵深阵型固守，向最近的军事哨卡发信号，向附近的编队求援！”

　　见汉佛雷不上当，编队反而有节奏的进行高低搭配，摆出据守的阵势，曹师道终于在指挥席坐直了身子，“这个指挥官有意思。能够从蛛丝马迹中发现我们的存在，又不贸然轻犯错误，是个高手……”

　　十三艘高速高破坏力的精锐潜艇停了下来，那样子就像是先前的那种逃窜的架势，只是摆出来戏弄对手的姿态，眼看着对手小心谨慎，他们渐渐扫兴，并最终准备露出狰狞的面目了。

　　十三艘潜艇瞬息间完成掉头，展现出说停就停的利落和灵巧敏捷的转向，只是这一点，让汉佛雷编队的那些负责机动作战的突击舰就立即感觉到了极大压力，巡洋舰和驱逐舰的安全，大部分就在他们这些护航的突击舰上面，他们的机动性可以完成对高机动目标的进攻封锁，使得这些目标对相较而言转向和速度都没有那么灵巧的巡洋舰，驱逐舰的威胁大大减少。

　　但如果偏偏遭遇到利齿鲨太空潜艇这样的对手，论机动性在他们之上，而他们搭载的高速鱼雷每一发漏网之鱼都可能对后方旗舰造成致命的伤害，这就是太空潜艇一般对上这样的编队掣肘所在。

　　而往往面对十三艘这种规模的西庞潜艇，要有两个汉佛雷这样的护航编队，才可能保证安全。否则西庞潜艇一直潜伏尾随，趁其不备放松警惕偷袭猎杀的事情从来防不胜防。

　　在这场战争中，鹰国一度对西庞人的太空潜艇束手无措，到目前为止还没有能够找到能完全应对西庞太空鲨群的对策。

　　“既然对方指挥官是个高手，并不冒失，我们也没必要在这里浪费时间，我们的任务才是第一的……准备撤出战场，再次潜伏。”

　　曹师道手一挥，放弃了对汉佛雷编队的围猎，十三艘精锐潜艇开始向后方的星球岩石冰晶组成的光环地带移动。

　　“他们准备撤退。不和我们正面接战……难道想要再次潜伏偷袭我们？”汉佛雷的舰仓里，副官方兴转过头来，不明所以，他的心刚才还跳到了嗓子眼，那是如临大敌的恐慌，只是现在看到对方撤退，明显松了一口气，连语气都轻快不少。

　　不过他说这番话的时候，正看到汉佛雷陷入了沉思。

　　片刻后，汉佛雷抬起头来，声音冷冽道。

　　“他们的目标是林海！”

　　“呃？”方兴愣了愣。

　　“他们的目标是林海……”汉佛雷再度重复了一遍，这一次，他的目光望向了指挥舱里的所有人。

　　“西庞人的太空潜艇不在下三延星系肆虐，却投入到远离他们补给线，对他们非常不利的这里，潜伏于此，岂不和我们的目标不谋而合？只不过……他们的目的是杀死林海，阻止他的回归！”

　　每一个听着他这番话的人，四周围舰队里的军官士兵们，刚才面对西庞潜艇撤退迹象的如释重负都消失了，换上了另一种眼神。

　　那是一种类似护犊子的神情。

　　他们知道眼前的敌人有多危险，有多大的破坏和杀伤力，或许对方面对他们这一个编队，也夷然无惧，就如同在对猎物行猎。

　　然而正是因为如此，他们才不能因为自己避开了这群人可以侥幸得生，而任由得这群人针对那个在逆境中为他们打开了希望的林海下手。

　　那是鹰国人的英雄，是他们在被侵略被凌辱时所能看到的不屈反抗和尊严。是他们人人谈论起来都会不由自主自豪的原因。是在面对航道里那些商团和国际势力致敬时表面谦虚，但内心却为之骄傲着的原因。

　　是他们的心头肉！

　　所以怎么可能任由得眼前的这群西庞人，将他们那血淋淋的刺刀，对着那个男子刺下。

　　他们不答应！

　　“正因为如此，我们才不能让他们离开！”汉佛雷慢慢道，他很清楚，这个命令，意味着什么。

　　这三十七艘舰船中，有很多人，他们有自己的妻子，孩子，有在鹰国的家人，父母。汉佛雷这一句话，恐怕就会让他们很多人长眠在这片陌生航道之上。

　　“将军！下命令吧！”屏幕上，左舷的“十字军号”舰长辛德西，右舷的“长卫号”舰长张树人，纷纷开口。

　　汉佛雷面容，蒙上了一层远星的光辉，“在日落峡战役，我曾经对那个小子说过，‘你给老子好好活着，这他妈是命令’！”

　　“今天之后，我仍然会给那个小子说——‘你给老子好好活着，全鹰国都在等着你，活着归来！’”

　　随后，汉佛雷遥望远方那些太空利齿鲨，厉声道，“杀！”

　　三十七艘编队战舰之内，无数人整齐划一的高喊同一个词。

　　“杀！”

　　编队从X阵型变得星罗棋布，加速冲锋！


第十二章 全速前进！

　　林海进入信息室，来到了编译机面前。编译机是阿里这样的鹰国特工人员所配备的情报接收机器，是鹰国间谍部门的智慧结晶，事实上是一种量子通讯技术。

　　将一对纠缠态光子的拆分，对其中一个光子观察，便能知道另一个光子的状态。利用这种原理，可以实现超距离即时通讯，但前提是要将其中一个光子预先发送到所需要通讯的位置，在以光年计的宇宙星际超远距离，这只能通过安赛波传输来实现。

　　在卡奇诺的安赛波基站接收到的光子信息，通过编译机，可以直接实现跨星际即时通讯。而这种通讯技术也拥有不可能被窃取的最大程度保密优势，因为没有中间泄露信息的环节，只可能在两个点之间进行互动传输。

　　一旦完成相关的信息传输，这个联系就被切断，连同信息一并被消除，保证没有任何痕迹供后来人追查。

　　只是这种传输有很多限制，代价也十分高昂，所以一般只有非常机密紧要的信息，才会启用量子通讯。

　　当然，任何时候军事情报都是绝密的，阿里是最为专业恪尽职守的特工，根据保密原则，他不会将有关林海回归的情报，以及林字军的情报发送回鹰国去。

　　因为在发送情报的过程中，相较于目前国内的情势，这些情报已经不安全了，极有可能泄密。

　　所以阿里这边，除了将卡奇诺大捷的消息第一时间传播回鹰国之外，他就暂时选择进入了沉默状态。

　　直至有一条最高规格的绝密信息传到了卡奇诺。

　　信息室之中，林海将手摁在了编译机的采集器上面，但这并不是采集指纹，他只觉得大拇指有细微的刺痛，一根极为纤细的针管收入采集器之中，然后进行相应的人面扫描，采集的血液又进行和他刚加入皇家骑士团时所留下的DNA比对。核对无误之后，编译机启动，光幕展开，女王的图像在那头出现。

　　她坐在一张红色橡木长桌前，背后的墙面上挂着半人高的鹰立枝头的国徽纹章。

　　面对这位正统温莎王室的掌舵者，林海的背脊不由自主的挺直许多。

　　他曾经因为刺杀了加纳森，在监禁后的米兰星一个军事基地，见过了这位国家元首，她一力将他提出了监牢，然后把他送入了皇家青年骑士团。用皇家青年骑士团，来平息外界针对他的那些鲸波怒浪。

　　那个时候，他还只是一个没有任何军衔，甚至连名头都没有的伯爵私生子。却已经先后接触到了这个国家未来的希望所在的诺兰，还有至高之位的女王。

　　那个时候的他毕恭毕敬却又不卑不亢。虽然心中充斥着敬畏，但也有据理力争的勇气。只想着能够见到这样的大人物，杀了个议长也算是值了。

　　当真是光棍的很。

　　……

　　在桌前的妇人身着一套浅绿色外套，颈项上挂着一串水晶链，胸口别着一枚胸针，雍容而大气，面容上始终有一种处变不惊的平静。

　　“林海，我这里有绝密的信息传给你，你看过之后，就知道了。其中，还有一些数据，需要仔细解读。”

　　“明白。”

　　讯息传来，林海逐一阅读。

　　随着讯息的展开，目前鹰国国内局势，正在林海脑子里形成清晰的状况。他知道西庞人的入侵，对这个古老的帝国而言是前所未有的巨大危机，黑默丁为了腾出手来全力进攻鹰国，无数西庞的权贵们从他们的皇帝那里得到了被占领行星上他们的封地，迫不及待要临幸他们新的领地。

　　在这种情况下，被占领行星的普通鹰国人，可能因为女孩的姿色，可能因为家里的财产，可能将心中对西庞人的仇恨放在了嘴边，都可能遭来横祸，家破人亡。

　　反正黑默丁的要求只有一个，那就是“稳定”，而稳定很大程度上是这些贵族们带来的军队强力的戒严和压制下实现的。

　　在西庞人的军力下，掳掠妇女，将原本有产业的鹰国贵族杀死，夺取这些贵族产业，为了搜寻抵抗者，将一个小区的居民都杀戮殆尽这类事情已经习以为常……据说被占领的长岛星上一位名叫多多洛的西庞侯爵，来到自己“封地”的第二天，就将当地一个鹰国贵族的庄园占据，屠戮了里面的所有人，而且开始派人搜罗自己“封地”内的所有长相姿容不错的女人，关在庄园内，供他淫辱取乐。根据西庞人的法律这种情况应该是被禁止的，然而架不住这个多多洛有个妹妹嫁进入了皇室为妾，是黑默丁的小舅子，所以西庞人的督察队，也拿他毫无办法。

　　说到底，法令，规则，秩序，在野蛮强势者的面前，不过就是一根大棒而已，当他们需要制约弱者的时候，就换上另一幅嘴脸，手持大棒杖杀敢逾越规矩的人。当他们要超越这个规则行事的时候，就把大棒放在一边，换上另一幅你奈我何的嘴脸。

　　每一天，鹰国人都在为了收复失地拯救解放被占领地区而大量流血牺牲。

　　无数的鹰国青年被激起了血性，他们的哥哥死了，原本被父母强行摁住读大学的弟弟，也利用战时的统计漏洞伪造改名，瞒过了铁定不会让他们一家兄弟两人都踏上战场的征兵官，最终穿上了军装，继承哥哥的遗志。

　　每一天，都有大量的年轻士兵牺牲在那片遥远的星河。老兵先死，新兵再死，成为老兵的新兵继续前仆后继……

　　每一天，他们的名字都在阵亡光幕上滚动，都成为新闻播报上面的战役统计数字。

　　这个国家，正在承受前所未有的苦难和伤痛，每一刀都在割肉。是无数青年的牺牲，在支撑着这个国家的脊梁……

　　生儿养女一辈子的白发人却最终送走了黑发人。

　　女孩失魂落魄的捧着恋人的阵亡通知书，曾经青梅竹马的海誓山盟，曾经那个推开窗户就能在转角看到的身上有干爽阳光气息的男孩，说好两个人一起创造的幸福美好的生活，从今以后，她却只能在那样熟悉的坡坎小路上孑然一人。

　　那些一个个鲜活无比的音容笑貌，都被钢铁机甲肆虐的战场，轰天震地的炮火所吞噬了。

　　在这个国家的年轻人，用自己的生命去捍卫这个古老国度的时候，却偏偏在背后有那么一群人，他们在成百上千年以来一直掌握紧扣着这个国家最大经济利益，最要害命脉的一些领域。

　　他们掌握着常人难以想象的上层建筑，也就自以为比周围人看到了更多的风景，自以为比普通人拥有更超然的身份和眼力，所以他们开始趁着这个国家正遭遇劫难之时，进行着他们的谋划和盘算。他们争权夺利，在军事上消极抵抗西庞人，目的就是为了当有朝一日鹰国溃败，在王室都被送上绞刑架会后，他们能够凭借所掌握的武力和靠山，成为这里的主宰！

　　为此，他们不惜在议会上面发起各种捣乱和针对，扰乱战时内阁的正常功能，攻击首相，攻击各种振兴鹰国的政策，更是到处煽风点火，力图拖慢这个国家反抗的步伐。而每天大量的前线阵亡名单，运输生命线上的无数被西庞人偷袭击毁的船只和船员生命，他们无视这其中他们拖后腿所造成的后果，反而这些却成为他们张牙舞爪攻击现任内阁甚至女王的工具。

　　甚至，为了掩盖他们的罪行，或者让鹰国的步调乱掉，他们还悍然对现任国防大臣夏尔德出手暗杀！

　　回想起当初自己所遭遇的情况，那些肆无忌惮的针对和暗杀，还有谁比林海体会得更深刻呢？对于这帮人而言，只要能够保全他们自己，或者让他们在这一战后获得更加巨大的利益，哪怕是以鹰国全境陆沉，被攻占为代价，他们什么事情不能做，什么事情做不到？

　　恐怕那个时候，他们便只会觉得死了那么多人，死了那么多的反抗者，更利于他们顺利接手，而至于那些在战场上未寒的尸骨，那些父母的孩子和女孩的恋人们，只是可怜虫罢了。

　　那些为国家的尊严为普通人不被奴役凌辱而战的英雄，只是他们眼里的阿猫阿狗！

　　林海狠狠攥紧了拳头。

　　“情况我已经发给你了，现在的我，也是在赌。”女王在那头缓缓道，“林海，我可以信任你吗？”

　　“第一舰队消极怠战。以阿萨斯家族，雪狼家族为首的圆桌贵族和他们的势力开始操控军队，操控议会，甚至勾结星盟，力图分裂鹰国……”

　　林海的声音，沉重而艰涩的响起，然后他抬头，双目像是能够将瀑布凝结成冰挂一样寒彻。

　　“他们，不会得逞的！”

　　女王轻轻点了点头，“他们如果真的想要在近期动手，肯定不会愿意你就这么堂而皇之的回到国内。所以你的回归，要多加谨慎小心。”

　　“我们，等着你的归来。”

　　……

　　觐见通讯完毕。

　　面对空空如也的光幕，林海似乎还处于一种恍惚之中。

　　国内波澜喧天，鹰国，也处于这宇宙正掀起的漩涡中心。

　　随着和女王的面对面觐见通讯传来的国内信息之中，还夹杂着不少数据，女王让他仔细解读，林海打开光幕，看着这些发送过来录入冬雪号存储库的数据信息。这些大多都是一些军备，工业上面的资料，他不明白，为什么女王要随着这么宝贵的通讯方式，给他发送这些东西？

　　究竟有何意义。

　　而她当时那句“仔细解读”，似乎又更隐藏了深意。

　　他朝着头顶道，“大卫，你有什么看法？”

　　毫无疑问，大卫是绝对已经先他一步将这些数据给浏览过了的。

　　“这些都是鹰国的军事上面尖端的一些实验室和项目的运作情况，很大程度上，都是和国防，后勤，统筹，军工有关……你又不是国防大臣，给你看这些有什么意义？”

　　大卫灵机一动，“难不成，是要你接替夏尔德的职务？你要当国防大臣了！”

　　林海摇了摇头，“并不是这样。”他皱起眉头，女王给他这些国防敏感信息，如果说是要他接替夏尔德，那也太夸张了一点……也扯不到一处去。他没有大卫这种联想能力，但他似乎隐约的猜到了什么。

　　他指着其中一处数据道，“大卫，你可以从这上面看出目前鹰国这些项目上面有什么问题吗？”

　　“当然有很多问题，统筹管理太落后了！”

　　“我不是这个意思，这应该是最新的一些数据，而且是只有国王或者首相这样的级别才能接触到的数字，这些数字，是否反应了鹰国国防后勤出现了巨大问题？”

　　“要是严格来说的话，倒是并没有，虽然各级交互方式落后，但没有出现断层，鹰国国防体系就像是一部机器，似乎仍然在运行。”

　　“那就是了！”

　　林海眼睛里浮现出振奋道，“如果夏尔德真的在暗杀中被杀死了，那么国防后勤体系恐怕有很多关键环节都会乱套了！但这上面的这些高端实验室和军备项目并没有出现群龙无首的情况，那么是否意味着……夏尔德根本没有死……他逃过了这场暗杀。”

　　大卫的声音立即变得激动起来，“如果真的是这样……我的天……老狐狸……这是一个让鹰国国内那些家伙入瓮的陷阱！而林海你，就是最关键的这一环！”

　　“就是这样！我想这就是女王所要表达的真正意图……”

　　林海点头，“女王，夏尔德，正在合力设下一个圈套，而现在，就看对方咬钩了！”

　　“下令！让舰队中的‘勇士号’，‘复仇号’‘米兰星号’，航行速度最快的这几艘星舰和冬雪号编队，先于大部队行动，我们要早一步赶回鹰国去！”

　　“冬雪号，全速前进！”


第十三章 生死契阔

　　无尽的星海，战斗正在进行，但从场面上来说，却算不上如何“壮阔激烈”。

　　那些文学作品里那些让人憧憬万分舰船激烈对决的描写和气氛的烘托，却在真实的战场上并没有出现。甚至大相径庭。

　　汉佛雷的编队向前冲锋追击那群潜艇之后，便丢失了他们的踪迹。

　　那十三艘潜艇就仿佛从未出现过，凭空蒸发消失了。

　　就是再向刚才那样故技重施打出磁探深空炸弹，也因为波及面窄小的原因而没有任何效果。这种情况下，从战术角度，一股脑打出编队所有磁探炸弹无异于大海捞针，更是极大的浪费，甚至还可能无法防范突如其来的变故。

　　说实话，像是汉佛雷这样能够从蛛丝马迹中找到西庞人的探测器，并最终将这群太空舰队给揪出来，那已经是运气逆天的结果。想要再重新将隐蔽中的潜艇给找出来，这个概率已经从奢侈变成了渺茫。

　　从现在起，他们已经变成了蒙着眼睛的人，而对方正手持匕首，在旁边虎视眈眈。

　　和太空潜艇的战斗是万分凶险的，虽然太空潜艇拥有几乎所有宇宙舰船最弱的装甲，但它们却有着超乎寻常的隐蔽性和机动力。

　　可以说，在太空上，它们的机动性能仅逊色于战机，关键是太空战机的作战半径一般在十万公里，可无法从几十万公里甚至更远的地方发动袭击。

　　西庞人的太空潜艇是西庞在宇宙军事史上面浓墨重彩的一笔，也可说是他们的“独门武器”，星盟有很多国家在追求太空潜艇技术，却从来没有一个国家可以如西庞人那样在这个领域所获得的成就那么深入彻底，独占鳌头。

　　而这一切都是因为西庞人的“海市蜃楼”技术。

　　这套系统是支撑太空潜艇凶悍的支柱，海市蜃楼系统一旦开启，系统将以独特的D形能量波覆盖他们的潜艇，这种能量波和中和能量罩类似，但却并不是为了防护能量武器，在兼具了对探测波的屏蔽效果情况下，还有吸收光源和舰船本身发动机所散发热源的能力。

　　在宇宙中，光源和热源是最容易被侦测到的，也是物体客观标识的重要因素，而一旦这两个极为重要的参数都被大幅度削弱了，在茫茫太空，潜艇几乎就实现了真正的“隐形”。

　　西庞人还在努力将这项技术付诸于机甲之中，虽然这套系统所需要的引擎性能必须非常优秀，而且拥有使用时间限制，且开启的时候因为替换了能量罩，所以非常脆弱。但并不影响它与这些负面效应相比更优秀的实用性能，隐蔽潜入暗杀这些方面，这种应用会非常之有效。

　　而据说现在西庞人的太空鱼雷也都有了这种技术的加持，发射之后不见其形，防不胜防，鹰国补给线被西庞人太空潜艇肆虐得七零八落，这本就不是什么巧合，而是实际的差距。

　　……

　　“磁探炸弹，R四零，G六五，H七三，K二八，四个方位点，发射！”

　　“B二一，U三三四，P三五，发射！”

　　“L八九，B四零，发射！”

　　“出现热源反应！发现鱼雷！警报！规避！”伴随着编队中间第二重防线两艘驱逐舰突如其来的警兆，两艘驱逐舰前方，原本空无一物的空间，突然射出两道火球。

　　火球先后命中这两艘驱逐舰舰体，两架战舰外层被爆炸凿穿的瞬间，所有人都看到了那根本不可能消减的冲击力在舰体内部进行第二波爆炸，其中一艘战舰尾部中弹，但紧接着舰船中段的装甲和结构都猛然向外一鼓翘了起来，然后就是钢铁铸成的战舰宛如囊肿般到处鼓突，伴随着连番爆炸分段式解体。

　　当眼睁睁看着两艘驱逐舰就这么样被两枚太空鱼雷在短短不到两分钟的时间里解体，共计两百三十名军官士兵在根本来不及救援的情况下全部殉亡丧生，所有人都感觉到了一种难以言喻的悲壮和憋屈。

　　“小鹿号和晨光号被摧毁！鱼雷来源无法捉摸！第十六次编队集群扫描……不见敌踪！”

　　面对紧急的回报，汉佛雷很沉静，现在整个编队，所有人都来不及对两艘战舰的战友们表示悲伤，但这并不代表他们每一个人的心情都不是沉重的，因为他们不知道，自己是不是下一步就会步入后尘？

　　敌人是冲着汉佛雷的这艘旗舰来的，只是现在整个编队都在做滚筒运动，周围的突击舰，驱逐舰，都以围绕他汉佛雷的旗舰进行三维圆周运动的方式，抵挡可能来自任何一方的袭击，这是真正的以战舰，以军士船员为肉盾。

　　“敌人在鱼雷上面加装的隐形系统应该有时限的限制，或者鱼雷达到某一个速度，或者在发射后的一段时间里面，就会显形！”

　　小鹿号和晨光号的毁灭并非毫无意义，至少从刚才接战中，汉佛雷就敏锐的发现了暴露的问题，但是这个鹰国国内可以说已经是太空战青壮派将领第一人的军事奇才，也同样发现了目前最棘手的方面，“要应付这种鱼雷袭击，我们就只能拉开距离，才可能预判到鱼雷的方位赢得规避的时间，但是我们没有这样的时间和机会。”

　　“编队第十七次定向集群扫描……不见敌踪！”舰队综合通报声不时在这种似乎任何一刻都会有意外发生的情况中穿插响起。

　　“继续发射磁探炸弹！”

　　“磁探炸弹存量已经不多了……”

　　“不要管，发射！”

　　太空鱼雷发射后的隐形状态有时间的限制，这是一个简单的战术论题，他们所需要的就是尽可能的朝后方撤退，拉开和敌人潜艇编队之间的距离，使得太空鱼雷过早暴露，从而使得规避或者防御鱼雷成为可能。但问题是，他们如果后撤，敌人顺水推舟，趁着隐形撤离战场，不和他们缠战，他们缠住对方以待援军抵达的计划就要宣告破产。

　　“这是一个很有战术头脑的指挥官，当他发现我们出现在这条航道动向异常之后，就判断出我们可能有更大的目的，所以不惜一切代价，要把我们留在这里。”潜艇中，曹师道通过“海市蜃楼”系统的侦测通道观察着战场情况，“但是不知道他有没有想过，他可能这一个举动，就会将他这支编队葬送！”

　　保持着和曹师道一万公里间隔的一艘潜艇舰长声音透露着冷酷，“鹰国人，区区这么一只为商船护航的牧羊犬编队，对我们来说，连塞牙缝都不够，死不足惜！”

　　右侧刚刚发射了一枚鱼雷摧毁了小鹿号的潜艇舰长微微一笑，“在他们补给线上来回穿插的帝国潜艇部队，会像是绳索一样将鹰国人的脖子越勒越紧！现在面对对他们来说可望不可即的帝国最精锐太空军部队，这些鹰国的军人们，也算是死得其所死得其地，不算太冤！”

　　对于曹师道所率领的这支深入鹰国东南腹地潜伏的潜艇部队而言，每一发太空鱼雷，都可谓极其宝贵。

　　再进行一次装填过后，十三艘潜艇除了用六艘进行探头诱敌，也是为了给只能维持一段时间的“海市蜃楼”系统争取冷却时间，其他七艘则担任主攻任务，两轮齐射之后，除了一枚太空鱼雷因为撞击到了汉佛雷编队朝着周围空域打出的显形粉而意外现形被击毁，两枚鱼雷同时命中一艘舰船的情况之外，几乎没有一枚鱼雷落空。

　　汉佛雷编队里的三艘突击舰，五艘驱逐舰先后爆炸。开战不过短短时间，八百五十人的生命就随着战舰灰飞烟灭。

　　“按照每一艘西庞太空潜艇平均搭载六枚鱼雷的惯例，依照敌人的潜艇数目来看，他们所装备的鱼雷量，足够摧毁我们这个编队还绰绰有余！”

　　副官方兴声音有些惶恐，那就像是死神正手持镰刀，在前面等待着他们引颈待戮。

　　死亡正寸寸紧逼。

　　鱼雷最优先打击的是汉佛雷的巡洋舰，但也正是知道编队会不惜一切代价保护那艘旗舰，所以西庞的太空潜艇根本就是照准了汉佛雷的旗舰释放鱼雷，而且每每刁钻到正是己方战舰的拦截路线之上。

　　“海市蜃楼”系统有持续和冷却时间，全力展开一次，只能维持几十分钟，之后就会陷入相同时间的冷却中，为了战斗中有余力可用和不至于因为系统的冷却潜艇没有逃避的机会，所以一般太空潜艇都会进行五分钟显形一分钟冷却的“五一规则”，最大程度上的增强潜艇作战续航时间。

　　有的潜艇利用自己显形的那短暂时间，明确透露出攻击方位，让编队的护卫舰船不得不严阵以待，而往往面对鱼雷的突如其来，便只能用自己的舰体去承受攻击，保护旗舰。

　　横掠挡在汉佛雷旗舰前的“十字军号”侧舷猛烈的爆发出一道光芒，像是一枚小型太阳冉冉升起。

　　战舰的侧面舰体张牙舞爪的撕裂开来，喷溅出无数融化金属构成的粒子火花。

　　战舰不受控制的翻转起来，扁平的舰桥和船底调了个个，显示出刚才那枚鱼雷在其之上造成的冲击力。

　　“十字军号”是日落峡战役中的功臣战舰，这艘战舰根据汉佛雷的左膀右臂辛德西的风格加厚了装甲，做了很多强化设置，甚至辛德西当年还对汉佛雷说，如果张树人的“长卫号”是他的带刀护卫，而他则是持盾拿大戟的武士。十字军号可以给他航母堡垒一般的安全。

　　但往往西庞人的太空鱼雷都是以大弹药部为主，为了确保装甲薄弱一旦暴露就非常致命的潜艇能够拥有摧毁装甲强悍太空舰队的能力，西庞人在鱼雷上面非常下本，除了确保命中率的微型“海市蜃楼”技术，一级弹头高爆穿甲，二级弹头的“湮灭”炸弹，可以从内部对战舰造成致命伤害。

　　而似乎辛德西的舰船看起来的确装甲雄厚，那艘朝他发射了一枚鱼雷的潜艇似乎担心这艘战舰死不透，零时一个转向，舰尾朝后，尾部的发射井口再紧随其后打出一枚鱼雷。

　　第二枚鱼雷接踵而至爆炸。

　　眼看着辛德西的座驾翻滚起来，从哪些玻璃的舷窗中看到内部仿佛一个火炉般燃烧，汉佛雷悲痛的下令旗舰右舵，这个举动让他脱离了不规则圆周运动，朝着右侧方向笔直坠去，像是从悬崖下掠的飞鸟。

　　然而这样的举动却有些出乎西庞人意料，倒不是汉佛雷指挥艺术的羚羊挂角，相反更像是昏招，他这一番举动将他从不规律的持续运动状态变成了有迹可循的游标状态，那么接下来没有意外的话，那些西庞精锐太空军人所操控的潜艇，就可以准确的将太空鱼雷射往他的下一个即将抵达的方位。

　　果不其然有三艘鲨鱼闻腥而动，其他的潜艇并不是来不及反应，而是嗅到了些什么或者说他们专业的警惕让他们暂缓出手。

　　“前四四五方位，鱼雷踪迹！”

　　方兴大喊出声。

　　众人从捕捉光学望远镜看到，远方的宇宙中，数道亮晶晶的物体正在高速移动，以至于拖出一道道线条，朝着他们而来。

　　发射鱼雷的西庞潜艇指挥官无不骇然，他们的鱼雷有隐形系统，怎么可能留下这么明显的踪迹？

　　意识到不妙的西庞三艘潜艇舰长立即下令紧急规避，但已经为时已晚。

　　从作战开始，汉佛雷编就在附近散布磁性粒子，磁探炸弹不断在这片交战区域散布发射，只是先前因为战场太大，粒子浓度太低，根本起不到作用，但汉佛雷仍然下令编队的粒子散布不要停下，之前没有人了解汉佛雷的深意。

　　而现在，他们终于明白，原来汉佛雷从作战开始，对身陷敌人捕猎圈的被动局面，他就做了防范和准备。

　　因为磁探炸弹的不断发射，以至于在太空中出现了许多浓度不低的磁性雾气，当汉佛雷卖出破绽，鱼雷飞跃过这些雾团朝他而来的时候，就什么“海市蜃楼”系统也不管用了。

　　太空鱼雷的可怕之处在于其隐蔽性。

　　一旦现形，立即遭到了近防火力强大的汉佛雷旗舰防御弹幕的覆盖击毁，与此同时，汉佛雷当机立断对编队下令，“八九七七零方位，全舰齐射！”

　　因为这三枚鱼雷飞行轨迹暴露出发射方位的西庞人潜艇，立即遭遇横祸，编队含怒而发的齐射光束，瞬间将几艘潜艇给抓了出来，在主炮的能量光束下，开启隐形系统而没有任何能量护罩的潜艇顿时被光束贯穿，除了方才发射鱼雷始作俑者的三艘潜艇之外，还有一艘被殃及池鱼，遭到了无妄之灾。

　　四艘太空潜艇，轰然爆炸。


第十四章 那是冬雪号啊！

　　伴随着敌方四艘潜艇的剧爆，露出自己破绽以换对方一伤孤注一掷的汉佛雷旗舰，随即被两点钟方向射来鬼魅般出现的鱼雷正中。

　　“好办法，可惜有些撞运气，对于一名指挥官而言，运气固然也是实力组成的很大一部分因素，但过于依靠运气赌性太重的指挥官……往往都留不下来，因为大多活不长。”

　　指挥其余的潜艇射出命中汉佛雷旗舰鱼雷的曹师道双手合拢，食指轻轻抵在鼻尖，“就算利用磁性粒子，也无法完全高浓度的散布整个空间，所以总是可以寻罅觅隙。这次只要避开磁雾的范围，你就非死不可！”

　　曹师道身旁的副官神色狞然道，“9号到12号都被对方摧毁了，大人，给我们的勇士一个复仇的机会吧！”

　　曹师道在短暂的沉默后，点了点头，“可以发泄一下！”

　　巨大的震颤从脚底传来，整个舰船朝着一旁偏斜，肩膀上的安全带传来强劲的桎梏力，将汉佛雷牢牢摁在座椅上，那是一种山摇地动的力量。

　　旗舰被鱼雷命中，汉佛雷所在指挥室的人们甚至能透过舷窗看到舰身爆发出的剧烈闪光和朝外飞出的各种构件，然后是传导在人们脚下根本不要想能站立起来的地震。

　　指挥室的每一个人都被汗水浸湿了全身，损管控制系统清一色的刷出了这场破坏造成的结果，各大系统都有不同程度的损伤，特别是动力系统和中腹机械系统受创严重，整艘船已经丧失了战斗力和动力。

　　刚才那一发鱼雷，造成了不下一百人伤亡，舰船内各处起火。如果是一艘装甲和体型小一级的驱逐舰，这一下恐怕已经无力回天。

　　汉佛雷紧急下令让几个气密舱关闭，阻止火势的扩大，尽全力的抢救人员。

　　他抬起头来，看向星空，很想知道，这次遭遇到的是什么样的敌人。

　　深入鹰国内腹，沿途竟然没有被发现察觉，然后一直潜伏在这里，意图对林海展开一场致命的袭击。

　　从交手看来，对方非常强悍，几乎没有露出多少破绽，领导这场袭击的人，一定是西庞有名有姓的强者，如果对方是个西庞军界新星，那么这场战斗，也足以让他声名鹊起，毕竟摘取了他汉佛雷的脑袋，传回去，足以让西庞那群上位者举杯相庆，用相关消息震慑鹰国，大肆宣传他们太空军人的强悍。

　　只是，汉佛雷有预感，敌人太空潜艇部队的指挥官，一定非比寻常。对于两军对垒生死相搏的统帅而言，达到他汉佛雷这样的程度，有的时候一交手，就能察觉到对方的指挥风格，战术思路，甚至指挥官的个性。

　　说到底，战争仍然是人的战争，对面的指挥官的凶狠老辣，对战场的阅读能力和分析能力极强，又极擅太空潜艇作战，这样的人物，在西庞国内恐怕找不出一个巴掌手指的数目，汉佛雷有一种蓦然惊醒的感觉，对方究竟是谁，似乎已经呼之欲出！

　　当年他的兄弟，私下里有与他共为“孪生战神”名号的曹秋道为了拦截徐腾而不惜直接追杀到新南星，直接酿成了天马号和海鸥号的惨剧，那个时候，鹰国内部那些上议院议员，为了避免事件曝光可能引发的国内情绪舆论导致他们和西庞人开战，所以将这件事掩盖了下去。

　　而今，只有作为西庞太空军元帅的曹师道也极有可能干得出比他那个弟弟更加意想不到更加天马行空的举措——横跨鹰国监控区，直插腹地，干掉回归鹰国的林海！

　　这件事情很夸张，很难以想象。

　　但是汉佛雷知道，它就这么发生了，而且就这么发生在自己的面前。

　　“我们遭遇的是曹师道！兄弟姐妹们……”汉佛雷望着舷窗外那随时可能从宇宙中突如其来的杀招和无穷无尽的凶险，有些难以言喻的冲动梗在胸口喉咙之间，“我们终于是，和西庞人的军神交上手了！”

　　每一个人都听到了他的声音，都听到了他的话语。但所有人都难以言喻此时此刻的震撼，或者恐惧，或者畏缩，或者一种莫名其妙的悲壮和伤感。

　　他们作为汉佛雷手下的军官，可以说从随着他出征开始，就打过大大小小的仗，直至日落峡战役，将汉佛雷推到了最高点。但是，他们从来没有和传说级的人物较量过……

　　曾经在军校时也好，参军时也罢，大多都是普通人家的孩子，对于早已经闻名于宇宙的西庞军神曹师道，就像杂志和各种新闻阅读到的那些和他们远远脱节欲仙欲死的传说一样。

　　随后战争开始了，他们跟着自己的将军作战，打一场又一场的战争，在逆境中披荆斩棘，但从来没有想过，他们会和曹师道这样的存在交手。

　　毕竟并不是谁都可以成为林海。

　　而现在，他们正和曹师道战斗……他们就要死了。

　　让他们哀伤的并不是死亡来临的绝望，而是他们即将成为鹰国国内那些地区光幕上阵亡人员名单的其中之一，再在那方荧幕上增添一道悲伤的新闻。

　　关键是，面对曹师道这样的西庞军神，还有无数人将前仆后继步上他们的后尘，还会有很多他们这样的人，这样的编队，也许一场战争，就是比成千上万这个形容还要更加庞然的数目，会被他收割，在他所指挥的战舰巨炮前化为星火浮尘。

　　弱者遭遇这样的强者，根本无力反抗，便只能任由得对方予取予夺你的性命。

　　……

　　两艘驱逐舰，三艘突击舰在汉佛雷旗舰中弹后就紧急回缩阵型防守在他的战舰身畔，围成了一个防御圈。

　　“谁叫你们过来的，撤退！我们没有机会了，赶快撤退！”汉佛雷对整个编队开启了通讯。

　　“将军，你先撤退吧！我们掩护你！”

　　“蠢货，本舰已经没有动力了，赶紧走啊！你们以为这一次他们发射的鱼雷会让我们看到吗，没有机会了……走！我汉佛雷绝不让他们围尸打援！”

　　“我们不走！将军，我们编队有接驳船，可以给你们做牵引，我们舰船数量占优势，我们可以阻拦他们！”通讯的一艘战舰舰长用带着些哭腔的声音道。

　　汉佛雷知道那个人是谁，叫做吕毅，和辛德西一样是当年星舰学院他亲自招入的军官，他们可以说是学生和老师之间的关系，而同时，也可以说是闲时能一起喝酒顺带骂句“臭小子”的家伙。

　　“你不明白我们的对手是谁吗？不说那位军神曹师道，就是这群以打击我们鹰国太空舰队有生力量为目标的潜艇，又怎么可能让敌军重要指挥官用一艘乌龟般的驳船在他们眼皮子底下逃生？你智商都被猪吃了？”

　　吕毅更觉热泪盈眶，这还是他的那位老师，臭脾气的鹰国名将汉佛雷，他气急了骂人比谁都难听，但如果以后再也听不到他的骂声，他吕毅这辈子，即便有朝一日他能幸运的活到战争平息的那一天，也会睡不着觉，夜夜无眠的吧。

　　随即，无可抵御的，从各处突然蹿出来的太空鱼雷，纷纷命中了汉佛雷旗舰周围的舰船，没有一艘侥幸。

　　围在汉佛雷身边的防卫圈，五艘战舰几乎同时侧舷拖出极长的爆冲似火焰，而后鱼雷巨大的爆炸烈度在那些无论装甲还是先进程度都无法和汉佛雷这艘旗舰相比的战舰内部肆虐，每一艘战舰从内而外散发出如同烧红的铁一样的光芒。

　　汉佛雷的双眼也如同这些光一样血红，“围尸打援！……都给我滚！有朝一日，你们之中有人，一定有人有机会给我报仇！现在，这是我的命令，都给我撤退！张树人，你现在是督战官，谁不走，就是抗命，用你的舰炮给我打沉！”

　　“鹰国猪……你们全部都要为我们牺牲的帝国勇士陪葬！”太空潜艇中，同样双目狞然的西庞军人再纷纷操纵机械臂将一枚枚在潜艇内腹有三层楼高巨大的太空鱼雷填装进了发射井。

　　一艘艘的西庞潜艇显形了，海市蜃楼系统到了冷却时间，但他们此时已经在汉佛雷舰队的射程之外了，而汉佛雷舰队的所有人却知道，对方的潜行鱼雷，却可以把他们全部纳入打击范围。

　　“张树人，你他妈在干什么？”

　　众人看到，汉佛雷的旗舰前方，在刚才自发组成的防御圈现在已经变成了五个火团的战舰当中，张树人的那艘参加过日落峡战役的长卫号，突如其来的摆舵横挡在了汉佛雷面前。

　　汉佛雷战舰里的所有人，几乎都可以通过舷窗看到那艘“长卫号”高大的身姿。

　　张树人可是编队里的传奇人物，当时他是汉佛雷钦点和冬雪号一并护送夏盈参与“复仇女神”计划的战舰舰长，也是曾经和林海他们一起被困流明星，生生和林字营一并冲出重围的人，和林字营一帮老伙计结下了深厚的友情，也正是因为如此，张树人在汉佛雷新组成的护航编队中，可是这上上下下拥有两千多号人的编队里的明星人物，编队航行，靠港的时候，多少人想听他讲流明星平叛的故事啊，当然，更多的人还是想问国民偶像夏盈小姐平时生活中是个什么样子。

　　每每听到张树人说起她们在舰船上比厨艺等等一些小细节，这些军旅的铁血男子却往往会异口同声，“好可爱啊！”，或者说道如何与流明星的叛军作战，周旋，保护营救夏盈。他们一个个更是血气方刚，一副恨不得自己就置身其中的心驰神往。

　　而今，张树人从通讯屏幕上出现，对汉佛雷一笑，“这次怕是我要首先抗命了！将军，你的船装备有风帆，展开风帆，我们共同发射辐射风导弹，可以让你获得一定的机动性，将军，不光林海不能死，你也不能死，我不能让西庞人把杀死你，变成他们挂在嘴边夸夸其谈对我们羞辱！你要撤退到安全地带，将曹师道伏击这个信息，通知林海少校！让他千万小心！”

　　……

　　在潜艇之中，那个被尊称为军神的男人，于他的士兵中露出一抹微笑。

　　看着战场的态势，曹师道嘴角弯弧起来，“这次恐怕我们除了林海之外，还赚到了一位鹰国人的名将，最不济也是有名有姓之辈，只有一个有魄力，有足够魅力和能力的指挥官，才可能得到下属不顾自身的救援！就这样吧，歼灭对方旗舰，等海市蜃楼系统冷却重启，再度潜行，我们要尽可能保留弹药，完成我们最终的任务！”

　　“明白！”

　　众潜艇的目光，都集中在那艘鹰国旗舰上面，面对那艘不自量力横挡在它面前的长卫号，众多西庞人潜艇兵嘴角都露出了一抹残忍的笑意。一艘驱逐舰而已，一发太空鱼雷就可以把它炸沉了，也不过只是消耗了他们一枚弹药而已。还真以为牺牲自己就能救下那艘旗舰？

　　“不对，他们想逃！”

　　“鹰国人的舰船都装备有滑翔帆，靠辐射风炸弹产生的离子压足够让舰船在失去动力的情况下获得推动力！”

　　“太天真了！在大家都是高速陆航车的情况下，靠着一辆自行车就想逃出我们控制范围吗？异想天开！”

　　“逃不了的！太空鱼雷！发射！”

　　“等一等……后方，我们后方……出现高能热源反应！”

　　“是离子炮弹！闪避，赶快闪避！”

　　“是什么人！？”

　　不知多少万公里之外的宇宙，突如其来划过雨点般的能量炮弹，轰向了原本远远在汉佛雷编队射程之外吊着的西庞太空潜艇部队集群。

　　数艘太空潜艇中弹，能量炮弹撕开了他们脆弱的装甲，轰出了一个个内部明火闪耀的大洞。

　　原本已经视死如归，等待西庞人那鬼魅般的太空鱼雷将死亡悲壮降临的张树人，猛然发现了对方集群的骚乱。

　　在汉佛雷旗舰无数船员军官正双眼通红之际，汉佛雷正拍桌子骂娘让张树人“赶紧滚开”，仅存半数的编队战舰的人员都在被这突如其来的强敌制造的悲伤笼罩蔓延之际。

　　他们同时看到了发动攻击的来源。

　　那是一艘通体修长，但火力和突击速度却强大得不像话的舰船。

　　就在刚才，她高速突进，主炮张牙舞爪连番射击，泼洒出的炮弹雨点一样覆盖了那片潜艇集群。就像是一个抡着大棒子冲入野鸡圈的野人，根本让人猝不及防。

　　看到这艘不像是战舰更像是豪华邮轮，但实际战斗力却远胜普通战舰的舰船，张树人几乎是整张脸都贴在了玻璃窗户上，看着那些炮弹摧枯拉朽利落无比的将四艘西庞人潜艇拦腰斩成两段。

　　他几乎用狂呼的声音喊出瞬间让无数人恍若隔世的话语——

　　“那……那他妈是冬雪号啊！”


第十五章 骑战！

　　“冬雪号，是冬雪号！”这是张树人的“长卫号”里所有的船员军官，面对舷窗，同一时间蕴含了无限激动的高呼。

　　“真的是那艘船吗……那就是传说中的……冬雪号！？”

　　这是很多在日落峡战役后编入舰队的新船里的船员的声音，他们盯着远视摄像头光幕传回的画面，看到那艘冬雪号蛮横无比的高速穿插进曹师道的潜艇群，主炮不断开火，将之前给他们带来死亡和恐惧的那种奇形怪状的西庞人潜艇连续击沉，令人的心脏提到了前所未有的高度，似乎要从嗓子眼里跳出来，又像是在悬崖蹦极，御雾乘风一股从头皮蔓延到脚尖的酥麻。

　　“这么说来……是那个人，是那个人回来了！”

　　“这个臭小子，终于舍得回来了！卡奇诺那边是吃得更美味啊，还是女孩子们比我们鹰国更漂亮啊？你再不想着归来，我汉佛雷这把老骨头都准备亲自往卡奇诺跑一趟把你给提溜回来了！”汉佛雷挥舞着那早已经冷却的烟斗梆子，哪里还有刚才视死如归名将的范儿，完全是一副老兵痞子的模样。

　　“看来是他们正在回归途中，接收到了我们的求援信号就赶了过来！”副官方兴望着那边，语气有压抑不住的激动。

　　“放屁，什么求援，我怎么可能向他们求援，那小子不过是适逢其会罢了！”汉佛雷转眼就把发信号的事忘了个一干二净。

　　“不过敌人的目标不就是他们吗？”

　　“赶紧给他们发送特级警告——对手是曹师道，目标是暗杀他林海，让他们立即向我方靠拢！我们尚存的战舰，压上去，火力掩护！”

　　汉佛雷编队，刚才还士气低落的战舰，突然像是疯了一样，一艘艘尾部离子推进束从微弱变成炽芒，推动着战舰高速冲锋，朝着那片正在和冬雪号缠斗的西庞太空潜艇猛冲。

　　看着那单骑在敌群中冲突的战舰，他们热血冲脑上涌，这番场面，可以说让他们欣喜也让他们愈加忧虑，冬雪号似乎只是单舰回归，但根本无惧自己的安危，就那么冲向敌人潜艇阵列。

　　尽管冬雪号的火力强大，毕竟西庞人的潜艇拥有的却是异乎寻常的机动性和数量优势，更重要的是，他们的太空鱼雷，无论多么厚的舰船装甲，挨上一枚，再面对曹师道的指挥，恐怕都将无力回天。

　　他们可不希望刚刚才万分振奋的迎来林海的回归，下一刻却要面临他被西庞人击毁的噩耗。

　　西庞人在慌乱，而他们则在发疯，每一艘战舰动力全开的冲涌，那股凛冽的阵势，似乎都要充沛此刻的宇宙。

　　……

　　“根据鹰国人来源战舰外形和性能指标甄别，来的是冬雪号！正是我们这次的任务目标！”

　　西庞潜艇内，副官咬牙切齿，一拳砸在面板上，己方的精锐潜艇被对方突如其来的偷袭再折损了四艘，伏击部队就只剩下了仅余的五艘潜艇。虽然五艘潜艇，已经足够在鹰国人的前线补给线上，歼灭一个一百万到一千万吨级的商队，以及一支驱逐舰编队了。

　　不过以十三艘潜艇的优势打到了现在，损失过半，这对他们这支曹师道亲自率领的伏击潜艇王牌部队而言，是一种折辱。

　　此次随着曹师道作战的都是帝国最精锐的潜艇士兵，他们每一个人都以他们可以和自己的军神，歼灭那最近闹得沸沸扬扬击败拓跋圭，甚至让西庞国内地震，皇室震怒的鹰国军官林海的任务为荣，他们相信，在军神大人的麾下，他们会几乎与完美的打一场完美的战斗，给鹰国人一个沉重打击。

　　但结果，仍然出乎他们意料。

　　曹师道神情却没有半点受到影响的恼怒，他盯着那艘战舰，显然已经第一时间认出了那就是他们的目标，那就是他要击杀的对象，破坏了西庞和拓跋圭联合的始作俑者，他曾在皇帝黑默丁的面前立下誓言，要亲自手刃此人。

　　而现在，这个人就这样闯到了他的面前。

　　“来得好！”

　　“全体舰艇，向前方G45星环方向做环绕运动！”

　　“我们只有两个环绕运动的时间，两个环绕，给我击沉那艘冬雪号！”

　　曹师道盯着那艘肆意朝己方潜艇炮击的冬雪号，他原本已经修炼得古井不波的内心，此时生出了一丝难明的悸动。每一次当他面对重要目标进行击杀的时候，他就会生出这样的感触，因为他很清楚，自己的举动，将对整个大局产生深远影响。

　　现在也是这样，目前的这个原本只是鹰国一名少校的小人物，已经成为了鹰国国内，西庞方面的士气，甚至星盟上面都搅动起了波澜的人，只要能够击杀他，所带来的价值，足以值得他这样的存在亲自远赴潜行东南星域进行这样一场暗杀。

　　“林海！既然你自己送上门来，那就纳命来吧！”

　　以曹师道超然的自信和骄傲，让林海这么突如其来闯入他的猎杀圈乱打一气，还能安然无恙离开，绝对是奇耻大辱，而林海无异于在自寻死路。

　　……

　　五艘潜艇在反应过来之后，以惊人的速度快速撤离，穿花绕蝶一般高速远离近战极强的冬雪号。

　　林海发现他们刚才那通火力全开的攒射一下子不灵了，这个时候和汉佛雷编队的联络接通，汉佛雷的警告紧随而至。

　　不过冬雪号内的气氛，则是轰得一下仿佛被点燃了。

　　“圈圈那个叉叉！竟然是西庞人的军神亲自率队来拦截你，可见林海你的面子有多大！自卡奇诺一战之后，你击杀拓跋圭的消息恐怕已经传遍了宇宙！现在你就是块美味蛋糕，谁都想咬一口！”雷迪尔道，却丝毫不为他们面对这样一个对手的击杀而担忧，反倒是隐隐振奋。

　　“这么说来难道我还应该高兴啊！”林海表情古怪。

　　沙塔斯豪气十足，“我们在新南星遭遇的仅仅是他的兄弟，就已经那么厉害了，一直让我记忆犹新，没想到……今天竟然和本尊交上了手！”

　　“啧啧，我可是听着曹师道的名字长大的！”佐伊摇头晃脑，看着舷窗远视光幕外的曹师道潜艇部队化作流星散开，眼神里竟然还有些崇拜的神情。

　　李晴冬气苦道，“这么危险的情况下，你们到底沾沾自喜个什么劲！”

　　“男人的世界是你们女人无法知道的！那是一种棋逢对手的骄傲和自豪！”雷迪尔拍着胸脯，“当曹师道这样的西庞军神级人物亲自率军来暗杀伏击，这已经说明了我们位列宇宙响当当名声人物的前列啦！我们的存在，就是他们西庞人的噩梦，将最终成为击垮他们的巨锤！”

　　“你看看，刚才他们进退的方略，简直如同教科书一样完美，果然不愧是曹师道！”

　　在那方的应变下，显示出曹师道指挥的如何出神入化。五艘潜艇撤退每每会有一两艘看似留下破绽，但当冬雪号的主炮的旋转角度追上那一两艘分隔得极开的潜艇的时候，对方就会瞬间加速，从他们主炮的弹道下溜走，而这个时候其他潜艇早已经拉开了距离。

　　虚实相生！

　　严格来说，冬雪号的先进程度不比这些潜艇差，西庞人的太空潜艇除了海市蜃楼技术和他们引以为傲的太空鱼雷之外，那就是快速。但快速是以薄弱的装甲换来的结果，所以他们都是拥有强大攻击力但本身脆弱的刺客。最擅长执行这种见不得光的暗杀。

　　在海一众及时赶到并循着汉佛雷的求救信号赶赴战场打了一轮偷袭让曹师道措手不及，但他重整旗鼓之后，就看出来了他的厉害。

　　五艘潜艇被曹师道如驱臂使，像是有了整体的灵魂一般，立即让冬雪号的火力追随速度始终差之毫厘，像是打入了一片舰船的幻影之中。

　　冬雪号内，众人看得是暗暗惊心，如果曹师道的这种指挥能力能够淋漓尽致运用在几千上万艘的大型舰队对抗中，那就太可怕了，只是这种对对手的估计和令对手生出误差误判的水平，就足以将敌人玩弄股掌，在那些溃一穴而毁一堤的大型战役战场，普通将领面对曹师道，恐怕就是兵败如山倒的结局！

　　林海心里几乎生出和曹师道同样的念头，那就是这样的人物，也绝对不能放他回西庞去！

　　否则日后在战场交手，鹰国士兵的伤亡将是数以倍计甚至数十倍计的提升！

　　后患无穷！

　　“还在夸赞敌人个什么劲啊！”李晴冬哭笑不得，刚才冬雪号为了配合主炮的追踪索敌一个甩尾，他们都被惯性所牵连，X形的安全带将她桎梏住，骄傲挺立的胸脯轻跃弹颤，让人偶尔瞥见，也会脸颊一红，感慨这就是战地时的浪漫呐。

　　收回目光，蓝特重新面对现实，回复了一副哭丧脸，“西庞曹师道！竟然是这等的大人物……林海我跟着你出来是不是我这辈子做的最错误的决定啊！奥黛丽会从宇宙广播中关注我们一切的动向，要是知道我们刚刚出了卡奇诺就被埋伏歼灭了，她一时大受打击终生不嫁怎么办？”

　　以李晴冬为首，众人齐刷刷盯向蓝特。

　　“你在说什么乱七八糟的胡话！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　蓝特噤若寒蝉。

　　眼看着曹师道指挥五艘潜艇在宇宙做了一个环绕运动，调转舰艏，虽然只是五艘潜艇，但却蕴含无限杀机的朝他们高速飞掠而来，林海也当机立断，“冲上去！”

　　“大卫，近防火控系统交给你了，这次我们全部的命都在你手里了！”

　　如果只是冬雪号单舰，林海当然不敢就这么贸然和曹师道五艘利齿鲨潜艇对冲，不过有大卫操控着冬雪号的火控系统，他们就有很大的机会。

　　“我压力很大！”

　　“你必须给我顶住！”

　　双方相向而来，那一瞬间，冬雪号身畔接连爆发出怒莲一样贲放的巨大火团，每一道火团的体积都不亚于冬雪号大小。那些爆炸的火光，甚至将冬雪号的舰船外壳照耀得流光溢彩，宛如置身于光环中一般！

　　“什么！？”

　　利齿鲨潜艇之中，原本将那艘孤零零孑然的冬雪号视作亡魂死灵的西庞军士，不敢相信他们发射的太空鱼雷竟然面对那艘船首次失效！

　　“哦啊啊啊！”汉佛雷编队，看到被爆炸的鱼雷火焰环绕的冬雪号，更是人人随之提心悬胆又心潮澎湃。似乎只有狂喊，才能宣泄他们内心此刻的震动。

　　那鬼魅一般的西庞人太空鱼雷，一发就可以摧毁他们这里任何一艘舰船的死神之手，在面对冬雪号的时候，竟然失灵，虽然他们知道冬雪号是用自己的离子炮将那些鱼雷击毁，但此时看上去，就像是有无形的造物主的手，在那艘船的身边护持，将这些鱼雷一枚又一枚挡在那艘舰船之外。

　　冬雪号和那艘曹师道的旗舰，越来越近，双方似乎谁都没有打算减速，以难以想象的速度，在动辄以万计数公里的空间尺度上，双双相向冲锋。

　　下一瞬间，两道离子束，从双方战舰上发射，汹涌的离子射线像是两名骑士手持的长矛，对向交互穿插而过！


第十六章 伏击

　　“命中吧！命中吧！……”

　　面对着战舰两两冲锋，正在赶赴交战区的编队船员们心中不约而同默默祈祷。

　　而那些其他压阵的潜艇中，西庞军人一个个攥紧了拳头，他们的军神，是否能再创奇迹，带给他们一场足以荣归故国的胜利？

　　他们屏住呼吸，已经有军神大人定会功成的觉悟！

　　两道光束在宇宙交错，那一罅隙仿佛经历了无限冗长的永恒，却偏偏又是那么的电光火石，相互紧挨着穿梭而过。

　　而在那些虚空中，四艘僚援的潜艇的光束也如刺破夜空的探照灯般射来。

　　冬雪号猛烈旋转，将一道道光束抛在身后，但最终船尾猛地一颤，林海众人顿时东倒西歪，这道来自曹师道座驾的离子炮命中了来不及摆伏完全躲开的冬雪号尾部，和那里的能量场发生了碰撞，一部分能量没能完全吸收，释放到了舰船上面。

　　曹师道的潜艇则更加灵活的一个翻转，毫厘之间将冬雪号的主炮闪开。

　　但对于曹师道的潜艇编队而言，则是难以置信的一件事。

　　“我们的炮术射手全部都是帝国精锐军人……对方的战舰无论机动性还是转向能力都不及我们，齐射竟然没对他造成重大损伤！”曹师道的副官愕然开口，他们这些在那些运输航线上习惯了对鹰国军舰货船一击必中的西庞潜艇猎杀军人，大有运足了力量一拳却仿佛被抹了一层滑油的目标身上滑开的落差。

　　“大卫，你平时吹嘘的那么厉害，怎么临到关键时刻怎么让他躲开了！”冬雪号众人无不惋惜的看着那挨上一击曹师道座驾绝对无法幸免的冬雪号春雷主炮一击落空。

　　西庞人的太空潜艇前端拥有聚能离子重炮，威力很大，但防御力却十分孱弱，要是曹师道刚才中炮，或许这个西庞人军神将就此灰飞烟灭！

　　“我们的舰船质量比对方重十倍，以一敌五，能避开就不错了，沙塔斯的操舰能力绝对是我大卫活那么多年以来仅见的强者。而我就是能锁定曹师道，也要在躲避的同时主炮的旋转角速度能跟得上我的操控啊……”

　　冬雪号从对方五舰之间突破，双方背向而驰了不知多少万公里的空间，然后开始双双调头环绕接近，从太空上看去，行进轨迹构成了一个圆周运动。

　　战舰环绕飞行，不断接近，甚至彼此都能从摄像头上看清楚头顶对方舰体狰狞的表面和沉厚的装甲。

　　这些装甲是坚壳，双方都想敲碎它，剥取其中的果肉。

　　“冬雪号情势不妙！加速啊！”正在往这里赶的编队里，各艘战舰内一片沸腾，指挥官舰长对下属大喊。

　　“已经是最大加速度了……”大副道，“距离接近射程还有四分十六秒。”

　　曹师道舰队的机动性和战斗力出乎意料之外，现在人们已经开始担心身陷敌阵的冬雪号能否坚持到他们赶到。

　　现在的感觉就像是冬雪号即便是一头雄狮，但面对成群呲牙咧嘴的猎豹，她也显得势单力孤。

　　……

　　“第二波齐射准备！”曹师道连续下达几道命令，都是安排自己的僚舰散布射击方位。

　　所有的僚舰忠实而沉默的执行他的命令，在太空中迅速抵达指定位置。

　　这就是所谓的“精兵”，进退，守据，单舰的素质和协同援护，都有着极高的水准，因此即便数目在少数，往往也能以少胜多，在战场却可以给敌人以面对千军万马的气魄。

　　包括林海在内的冬雪号众人发现他们大大低估了曹师道，从最初的袭击中回过神来，并且还有四艘僚舰扈从的曹师道，已经将这些战力发挥得淋漓尽致。

　　冬雪号单独一艘战舰，即便有火力的优势和大卫的帮助，然而仍然是不可能突破客观条件的限制，机动性始终还是差了一筹，他们依然处于下风。

　　“以寡敌众，对曹师道而言只是家常便饭，而他更是多次在敌军绝对的优势下全身而退，他处于劣势的时候尚且如此厉害，如今他已经占据着数目和火力覆盖量的优势……”

　　李晴冬蹙眉，高手交锋，往往有一个突出的优势，有时候就能完全决定战斗的胜负，而他们目前面临的是曹师道，这位在宇宙里也是排的上号，西庞人心目中的军神，他们能与之匹敌吗？

　　犹豫的时间只是刹那，林海的目光从三维显像航图上收回，冷静道，“舰体对敌呈七十度斜切展开。”

　　“斜切七十度！？”蓝特在加入林字军的日子里，还是进行过很多相关的军事理论恶补，基础还是知道的，什么舰船防碰撞安全距离，规避时舰艏对敌，以减小被打击面。但现在明显是敌人数目占优，不想办法减少承受面，反而要面对敌人暴露破绽，这岂不是自寻死路？

　　但是更让蓝特崩溃的，是看到林海在下达指令后，操舰的沙塔斯毫不犹豫的这么做了。舰船开始偏斜。

　　李晴冬对着能量探测仪道，“敌人开火了！做好防冲击准备！”

　　林海当机立断，“关闭离子发动机！”

　　“什么？”

　　这一次是所有人都望向了林海，任谁都很清楚动力在双方接战时的重要性，持续的动力供给意味着让敌人捉摸不透，否则己方舰船的移动轨迹就可能被对方所掌握，然后通过提前量的落点，让己方吃足苦头，基本上所有的太空战例里，失去动力系统，等于是任人宰割，而现在林海竟然要自缚双手？

　　但是仅仅是零点几秒的迟疑，沙塔斯毫不犹豫的一把将推进舵拉到底，冬雪号尾部的发动机光芒，迅速熄灭。而这个过程中，没有任何人质疑发表相反意见，尽管林海没有任何在宇宙中和曹师道哪怕不及曹师道但也已经赫赫有名的那些太空军名将作战交手短兵相接的经验。

　　蓝特都快要抓狂了，自己是不是上了一群疯子的贼船啊！

　　连番的炮火照着冬雪号飞射而来，其中数枚猛烈的在冬雪号侧舷爆炸，不过紧随其后相对于能量加农炮而言速度稍慢的太空鱼雷在刚刚接触隐形之后，就被冬雪号的防御炮火击爆。

　　但远远看去，冬雪号淹没在一片光芒耀眼的爆炸中。

　　人们只看到在这片爆炸中，冬雪号像是断线风筝般抛飞，数枚炮弹击中她的侧舷，动能造成高速惯性运动的整艘船打旋飞舞在宇宙中，正朝一处乱石横生的飞岩带撞过去，这个时候只要一颗陨石击中冬雪号，恐怕就能给她带来接踵而至的重创。

　　在汉佛雷编队这边，人人心脏如浸入冰潭，“冬雪号被击中，失去动力！”

　　“他们正朝三零七方位偏离，冬雪号，你们是否能稳住船身……？冬雪号，坚持住……”

　　“冬雪号失去联系……”

　　“打！”

　　“给我打！”

　　前来援护的战舰此时也顾不上射程之外了，所有的火力发了疯一般全开，朝着那头的五艘太空潜艇没命覆盖。

　　但却因为射程原因，所有的能量炮弹和高速导弹产生了巨大的偏差，在太空中，这些偏差直接导致编队的炮火如同一把冲锋枪，朝着城市那么的大片的范围漫无目标扫射，试图击中在其中的曹师道五人。

　　看着摄像机传来失去动力打旋在无尽星空中飘飞的冬雪号，汉佛雷五艘潜艇根本毫不在意对他们来说根本没有威胁的汉佛雷残余编队。

　　“见识到我们的厉害了吧！哪怕拓跋圭死在你们手里，遭遇我们利齿鲨猎杀部队，也要你们就此终结！”

　　“鹰国人，等着给你们的英雄收尸吧！噢，也许尸体都不会留下。”

　　“他们中弹失去动力了……让我们追上去，给他们最后一击！”

　　潜艇中，众西庞潜艇兵和他们的军官已经集体沸腾，尽管他们损失了过半数的猎杀潜艇，但在这最后一刻，他们达成了最终的目标，也是极其了不起的胜利！

　　曹师道始终没有吭声，只是注视着冬雪号的画面，看到己方的三条潜艇加速追击了过去。

　　似乎他即将完成对西庞皇帝的承诺，而且在卡奇诺大捷震撼这场战争和宇宙的当口，带给世人一个巨大的转折。

　　似乎就要成功了。

　　三艘利齿鲨潜艇高速朝着冬雪号飘飞的方向接近，太空鱼雷已经先后射出，他们没有想过可以生擒林海，毕竟面对他战胜了拓跋圭的威名，无论他们是不是帝国最勇猛最精锐的军人，也仍然没有人愿意在这种时候，驾驶机甲破入那艘船里，和里面的人展开一场机甲战。

　　对帝国来说，就地杀死他，是此刻最大的价值所在。

　　也就在三艘潜艇射出的太空鱼雷隐形中高速接近冬雪号，并最终跃出隐形的虚空被冬雪号近防弹幕捕捉之时。

　　三艘潜艇也突进了射程之内，将冬雪号覆盖，根据先前的战斗经验，他们并不指望鱼雷可以命中那防御弹幕近乎于逆天的冬雪号。但他们的能量加农主炮却拥有相当强悍的攻击力，在连番射击下，他们可以给冬雪号造成重创。

　　“启动引擎！”

　　林海电光火石间下达命令，冬雪号尾部再度喷发出离子流。三艘突进的潜艇预兆到了什么，却为时已晚。

　　在汉佛雷编队认为冬雪号已经没救了之时，此刻所有舰船中的鹰国士兵都仿佛坐了过山车一般，浑身血液再度朝脑门顶上汹涌。

　　即将撞向后方岩石区的冬雪号在获得了引擎动力后毫厘之间从两块岩石间穿插了过去，装甲在一块大概有百倍于冬雪号体积的陨石边缘的一座冰川上擦了一下，整艘船都发出吱呀呀的响声。

　　而那些潜艇射击过来的重炮，纷纷敲击在陨石表层，炸出巨大的深坑。

　　与此同时，岩石后方，数条战舰的峥嵘身影，正脱离了阴影，赫然出现！

　　他们是一直紧随在冬雪号身后的“勇士号”，“复仇号”以及“米兰星号”，因为冬雪号的高巡航能力，所以一直都先这三条战舰一步，而在赶赴汉佛雷遇袭的战场时，这三艘战舰就一直利用岩石群的掩护悄然接近。

　　林海故意用冬雪号受伤的方式造成被击飞的假象，而让曹师道和他的猎杀部队一时分不清楚冬雪号的虚实，更利用他们迫不及待要击杀他建功立业，引诱他们追击。

　　又在最后千钧一发之际，让追击过来的西庞人潜艇进入了伏击圈！

　　一直以来，都是西庞人利用神出鬼没的潜艇进行伏击，而没有想到，这种天生的猎杀者，有一天掉入了针对自己的陷阱。

　　“开火！开火！开火！”

　　勇士号，复仇号，米兰星号，舰体上的炮塔几乎在战舰飞出的第一时间就锁定了那几艘利齿鲨潜艇，炮火像是绚烂的极光一般覆盖上去。

　　那些利齿鲨潜艇中的西庞军人那即将创造历史的表情还停留在脸上，紧接着就变成了停滞。

　　炽目的光芒，将他们整个舷窗都引燃点亮起来。

　　“是伏兵！”

　　“冬雪号的伏兵！”

　　汉佛雷编队内人们宛如抱着沉重的巨石落地，忘乎所以的高喊。

　　此时冬雪号也已经重新掉头，和身后的三艘战舰排列成品字形，朝着正飞快撤离的曹师道最后两艘潜艇追去。


第十七章 阴谋诡计！

　　最终曹师道还是脱离了战场，太空潜艇的速度不是舰队可以比拟，太空战机也没有那样的巡航力，哪怕是冬雪号的机动力，相比起来都弱了一筹，这大概也是曹师道敢直接深入鹰国内腹，发起这场伏击的底气。

　　只是曹师道临退出战场之时，和紧追的冬雪号有过一场对峙，两艘战舰相隔着极为遥远的距离，林海看着曹师道的座驾，而他也清楚曹师道一定也同样盯着他这艘想吃到嘴里，却最终不得入口的肉。

　　他们没有进行任何双向的通讯，隔空喊话或者展开骂战，因为那没有任何意义，双方都很清楚，他们之间的战斗，并没有结束。

　　那将是宿命一样最终遑遑到来的对决，可能发生在遥远或者并不太遥远的未来。

　　他们……必将再次碰面。

　　那个时候，就是一场壮阔的生死立判！

　　……

　　这一场伏击在短短时间里面，随着鹰国边境各个沿路关卡星门无形中提高戒备等级，搜寻部队数量的增多，而迅速的散播开来，在如今的局势下，更是一波未平一波又起。

　　之余曹师道而言，这是足以写入史册的一场突袭。

　　西庞人的军神，太空舰队的指挥官竟然离开了坐镇的大后方，亲率鲨群偷入鹰国后方内腹袭击回归路途的林海，这本就是战争史上面的一出极为经典的奔袭，如果成功，宇宙名将榜上，曹师道的排名恐怕会一路飙升，令在这个榜单上的那些星盟名将也为之惑目。

　　即便失败了，但对于曹师道的这场暗杀，仍然让人心有余悸，无异于再度刷新了这位西庞军神的观感，在这场战争中，善战者无赫赫之功，西庞人的太空潜艇部队对鹰国后勤生命线造成了巨大破坏，这些都是曹师道坐镇后方指挥的功劳，打破了统帅千金之体不立危墙这个看似颠扑不破的真理，曹师道的隐忍，冷静，凶悍，觅机而动的强大行动力，在这场暗杀中表现得淋漓尽致。

　　他退可以指挥千军横荡宇宙，进则可以一骑当千纵横驰骋，实在是这场战争中，对鹰国而言危险程度不在王下尔德之下的存在！

　　而之于林海，本来拓跋圭死于他之手一事还是背后里让很多人酸溜溜的议论，在这些人看来，光是卡奇诺高手群起攻击拓跋圭，就让林海击杀拓跋圭这实打实的战绩大打折扣。而林海即便能平复拓跋圭在卡奇诺掀起的针对鹰国不利局势，在这些人眼中也就是适逢其会，认为换做任何人在当时的情况，都可能代替林海成事。

　　冬雪号因为追击独孤而误入卡奇诺，因为翎卫势力庞大而一直如老鼠躲藏，最终看到转机内乱趁势击杀拓跋圭，这就是很多人眼睛里的林字营和林海。说到底这些国内质疑者大部分都是一些带着傲慢的传统贵族，要不就是拥有政治脉络的一些议员和政府要员之类，他们膈应的仍然是林海以一个私生子的身份，没有地位也没有资源，竟然有朝一日“撞上了”这样的功绩，不说在这个国度成了英雄，就是百年以后，也会在那些著史者的笔端留下一笔。

　　何德何能，他凭什么！？

　　而曹师道的亲自率鲨群伏杀林海，不亚于当头棒喝，让他们如梦初醒。

　　这个在他们看起来不够资格成为“重要人物”的林海，却在西庞人眼里如眼中针肉中刺，曹师道不惜亲身犯险也要杀死他，这意味着他在这场战争中，已经举足轻重。

　　能够让曹师道亲自来袭却又不得不被迫率领残舰撤离，使得这场暗杀破产，这还是曹师道极为少数的精心筹划却又受挫，足以让林海继击杀拓跋圭之后，再度被推上浪潮顶峰的焦点。

　　“曹师道到底是怎么样在我们国内各个关卡的封锁之下，突破进入到我们内腹，进行这场伏击的？”首相办公室里，穆夫怒气汹汹，面对眼前的副首相艾威，幕僚长，军情部长罗威等内阁核心，目光凌厉。

　　“目前政府的星门战略关卡，仅仅是鹰国境内关卡的两成，除去这些，剩下的八成是各个组织，财团，贸易机构负责管理维护。”副首相艾威皱了皱眉，星门是自然资源，除了极具战略意义的被政府所管控，布置了防御之外，其他的都是作为公共设施向民众开放，一般的民用舰船只需要缴纳少许的维护费用，就可以通过星门进行星球跳跃，而要进行旅行的人们则可以选择那些大型公司的客船来回穿梭各个星域。

　　但即便是这样，为了维护星门的公共秩序，政府仍然会委托一些相关的公司进行管理，甚至用私兵依据国内法律维持治安。

　　“事发之后，我们进行了大量的筛查，发现有几个星门监察站的过往舰船数据，因为遭到了故障而大量的缺失！”

　　在鹰国境内，每一座星门空间通道附近都设有监察站，这是记录穿越星门的舰船引擎和星门所产生的搅动波，不同的引擎有不同的波长曲线，经过星门，引擎会和星门产生共鸣，释放出辐射波，通过对波长的分析，便能得到经过舰船的型号和数据。也能准确知道曹师道的西庞潜艇部队究竟是从什么地方潜入鹰国内腹的。

　　而现在，竟然有星门监察站的数据故障缺失了！

　　监察站丢失一些数据并不是什么奇怪的事，甚至这是常态，特别对于一些航道吞吐量大的监察站来说，数据缺失很正常。但是监察站作为精密测量的站点，绝不可能出现大规模的数据缺失！这种情况，是极其罕见的，而现在，就在曹师道入侵的当口，竟然有几座监察站都遭遇了故障？

　　“他们分别是埃尔文监察站，特西玛监察站，奥古监察站和小熊憩湾监察站……”罗威缓缓道。

　　罗威的话语仿佛将一张纱布缓缓揭开，撕开了其内的腐烂的疮疤，所有人心理的揣测，终于证实。

　　“这些都是雪狼家族，阿萨斯家族以及他们相关势力所控制的星门！”艾威咬了咬牙，虽然知道现在国内情势不容乐观，这些人对权力角逐极为热衷，但像是现在，竟然直接和敌人合作，暗杀一位可以给鹰国带来稳定的英雄，不惜将局势推向深渊。这帮人远比他们所想像的还要没有底线！

　　穆夫面色肃然道，“这正好说明了他们很可能已经直接成为了星盟的代言人，成为了和西庞人一样，要将我们的国土和民族分裂，吞并的代言人。情势比我们想象的还要严峻。”

　　“他们要借着这个巨大的危机，让危难压下来，让全鹰国所有人都感觉到，这个国度已经撑不下去了，不行了，他们再堂而皇之的站出来，取而代之，从一个篡夺者，反而成为拯救者，而那个时候，再从星盟手里争取一部分看似权益实际是施舍的东西，民众们恐怕就会把他们当成是救世主了！”

　　“这件事情，必须查！一查到底！只要我们手里掌握着充足的证据，我穆夫就是拼着掉脑袋，也要对他们执行审判！”

　　“不过，”穆夫目光稍缓的看向窗外，“我们也借由这件事，迎来了我们卡奇诺大捷的英雄的归来。我可以想象得到，那必然是非常振奋人心的一幕……他活着，就是对敌人最大的羞辱！就能让所有心怀异动的人，坐立不安！”

　　“我有预感，那些人的煎熬，即将到来了！”

　　……

　　……

　　以冬雪号为首，左侧是勇士号，右侧米兰星号，后方则是复仇号，以及汉佛雷剩余编队，正朝首都星区的方向高速行进。

　　勇士号这几艘都是卡奇诺的战舰所改装而出的，看上去和鹰国军工体系的战舰有迥然不同之处，加上正是有他们的出现，才让冬雪号被暗杀的局面一时扭转，所以汉佛雷编队之中的军官们，对这几艘船好奇得不得了。

　　“勇士号，复仇号，米兰星号……这些都是卡奇诺人派来帮助我们的战舰吗？看来这次林海少校击败了拓跋圭，却赢得了卡奇诺人的友谊啊！”

　　“其中我最喜欢米兰星号，不知道这是不是根据我们鹰国那颗以米兰星为模板命名的呢？”一个短发女船员站在舷窗便，双手捧起，道，“米兰星，那个有无数历史人文古迹的地方，这场战争结束后，我要去那里来一场旅行和邂逅！”

　　一位男士官在旁打趣道，“邂逅谁呢……要是暂时没选择的话，你看我怎么样？”

　　然后是周围一片男人举手，争先恐后，“他不靠谱，睡觉打呼噜还磨牙，不如选择我？”“还有我……我我我！”

　　弄得那年轻女士官哭笑不得，“滚！”

　　“依我说，要帮忙，就多派点船嘛……三艘战舰，除了护送冬雪号回归之外，还能在战场起多大作用？”当然也有一些军官琢磨着悻然道。这是想到鹰国目前的局势，恨不得在这凛冬之际等来一大筐取暖炭火的。

　　“也不能这么说……卡奇诺人刚刚解决他们国内的重大危机，他们没有理由再为我们鹰国出兵，树敌一个强大的西庞，还有西庞背后支持他们动武的星盟势力。面临这些，我们也不能要求卡奇诺人为我们赴汤蹈火，这对谁来说都是烂摊子！”这是为卡奇诺的难处所考虑的人。

　　“是这个道理，毕竟卡奇诺人愿意帮忙把林海少校护送回来，这就算是仁至义尽了！”

　　众军士船员们你一言，我一语。他们之前刚刚哀悼过遇难被西庞人杀害的船员战友们，不过看着那艘冬雪号的身影在他们前方，他们就无比的踏实。

　　因为如果不是他们发现并牵制了曹师道的十三艘利齿鲨，仅仅凭借冬雪号在内回归的四艘战舰，恐怕也是不足以对抗曹师道的。

　　用牺牲和鲜血来换取那艘船，那个人的安全，这一切……都是值得的。

　　……

　　在曹师道发起的伏击之后，汉佛雷受损的旗舰送回了当地的船坞修理，剩下的人则和汉佛雷一并登上了冬雪号，随冬雪号返回首都星。

　　舰桥上，汉佛雷神色凝重，“国内形势不容乐观，战争带来的冲击很大，让很多实体经济受到了重创，更有消息说西庞人计划明年三月就一举拿下费远星，进逼米兰星区，这直接让米兰星区人心惶惶，不少人朝首都星区，雅安星区等剩下的星区避难，而在这个当头，国防大臣夏尔德竟然遇刺，这件事在鹰国掀起了巨大的震动，当然到目前为止的调查仍然没有进展，可以说现在已经是外忧内患，上下两院更是极不安宁，国内，已经一团糟了！”

　　汉佛雷叹了一口气，“在这种情况下，我丝毫不怀疑西庞人可以在明年攻陷费远星，然后长驱直入更进一步蚕食我们大量领土，鹰国的抵抗能力将一溃千里，毁灭……即将降临！”

　　汉佛雷的语气里更多的是灰暗，恐怕夏尔德的身亡，对他造成了很大的撼动，颇有些心灰意懒。他很不看好目前的局势，而这还是从一位十分忠诚，勇猛的青壮年名将所道出的看法，所以可以知道鹰国内部整体士气低落到了一个怎样的地步？

　　“我们也算是和曹师道交过手了，他逃遁的消息已经发布到了帝国各个关卡，但他可以神不知鬼不觉的出现，必然也能神不知鬼不觉的消失离开，所以拦截他的可能十分渺茫。据说现在国会上面，正是碍于曹师道的太空潜艇鲨群部队对后勤运输的巨大破坏瘫痪，使得影子内阁大做文章，发起了各种各样的阻击，压下了一百多份军方紧急的议案，军方的手脚被缚，前线将更加的举步维艰。”

　　“难道这些人看不到吗？难道不知道他们这样做，会影响到前线部队各种问题？”李晴冬忍不住问道。他们听着汉佛雷分析情势，只觉得现在的鹰国国内十分荒诞。

　　“他们不会意识到自己的所作所为会带来什么，因为以他们的逻辑，运输十成的物资，有两成能够运送到前线军方的手里就已经很不错了，八成都会丢在后勤这条线上面，他们只会拿这个大做文章，减少后勤的损失，让军方腾出手去应付太空鲨群对补给线的破坏，而不是紧迫着补给前线，殊不知，要对付太空鲨群不是一朝一夕的事情，但前线作战的胜负却是只争朝夕啊！”

　　众人听得默然，现在的情况就是，西庞人破坏瘫痪了鹰国对前线的后勤生命线，每天都有无数的商船和运输船队被西庞人的潜艇鱼雷炸成太空铁骸，再加上国内因为战争而导致的失业潮，难民，经济严冬，于是这更给了影子内阁以借口，用以搁置军方的补给运输，新型技术的研发，军事预算增长这些开销。

　　他们给出的理由则非常直接粗暴：就算给了你们这些预算，也会被西庞人毁去七七八八，还不如缩减投入，运用在振兴经济上面！而前线的难处，不正是考验你们这些帝国军人意志的时刻到来了吗？

　　不幸的是，这一套理论却可以广泛获得不明真相的民众的认同。

　　关键是，如果真的前线失守，被西庞人攻破，阿萨斯家族和他的联盟所控制的议会影子内阁和舆论则可以完全将矛头指向女王，战时内阁和军方不作为上面。

　　而完全让人忽略就在西庞人将绳索套住鹰国脖子最关键的时候，他们在帮忙勒紧绳子，束缚鹰国挣扎的手，在后方使劲的拖后腿！

　　这个时候，林海又想到了女王在自己觐见会谈的时候，给自己看的那份报告。

　　夏老头……你是真的死了吗？

　　又或者，你是在暗处等待时机，一举定鼎乾坤呢？

　　不过，对于能够养出夏盈这样女子的男人而言，你大概没那么容易就死在这些阴谋诡计里吧！


第十八章 勇士魂归星海

　　如果说星空寄托了人们的思念，那么存放了思念的那些人，又散落在星河哪里了呢？

　　……

　　在冬雪号的甲板，每个人都穿着太空服，陆陆续续大概有数百人，站满了太空中的甲板。

　　事实上仔细看，除了担任外围警戒的复仇号，米兰星号等几艘在编队外巡弋的战舰，汉佛雷几乎所有的编队舰船，此刻都保持着彼此间最小安全距离，每一艘船上，都站着密密麻麻的船员。

　　不时有些星体反射附近恒星的光芒照耀在他们的身上，大片大片的人影，在战舰的甲板上因为前进而偏斜，拖曳得扉长而隽永。

　　在空贼和星际游侠圈内，也有相关的仪式，为死去的同伴送行，期望他们早日魂归天国。

　　这也是鹰国太空军的仪式。

　　一般而言是将装在棺木中的死者，目送向永恒的太空，而辛德西，吕毅这些将领军官，他们的肉身已经随着战舰一并归为尘土，于是众人只能用这样的方式来纪念哀悼。

　　“吕毅，当年皇家星舰学院机动部的苗子，我作为主考，其实他算不得杰出，偏偏把他招揽进了我的舰队，知道为什么吗？”汉佛雷站着，他的话语，通过通讯器，在每一个军官士兵的头盔里响起。

　　他们犹记得当年身为导师的汉佛雷，受了女王和国防调令，要在太空军学院里拉起一批班子，组建一支舰队的时候，汉佛雷在星舰学院教授之前，可是立下过赫赫战功，因此一开始搭班子，那可就是一大新闻，不光是星舰学院炸开了锅，每一个人都期望着被他看重，外部军政新闻更是大肆报道。那个时候，能够成为汉佛雷组建的新舰队一员，可是让一位学员的老家居住地都可能挂上庆祝横幅人人脸上有光的事。

　　当时的这场主考，也是让一些舆论大跌眼镜，因为汉佛雷招入的却并不是星舰学院里面成绩最突出，最有天分，还有背景最深厚不停找他拉关系的那批人，而反是一群看上去并无杰出之处的青年将官。

　　在场的很多人，也是当年入选的一员。这些年经历了南征北战，他们已经成为了汉佛雷手下的著名军官，成为了民间很多人耳熟能详的人物。有时候面对当年军校同学的羡慕，他们偶尔也会产生疑惑，为什么当初明明优秀者那么多，偏偏汉佛雷将军不是矮子里挑高个子，而是就选择了综合能力并不出色的他们，当中籍籍无名的平凡之辈。

　　汉佛雷似乎在回忆，“在我于学院里做教授的时候，我就喜欢观察你们这些年轻人，吕毅，家境普通，父亲是雅安星区青云星铜鹿镇的一名普通事务员，就这个小子是他最大的骄傲。小伙子人长得帅，也挺实在，所以有个很漂亮的女朋友，只是这女孩家庭优越，从家庭教育背景而言，其实两人南辕北辙的多，但那个时候这小子一直在维持，整个暑假都在学院里打工，干一些电焊维修的重活，就是为了开学给她一份她曾经看上的奢侈品水晶挂件作为礼物……他总是默默付出得多，求取回报的少，实际上这个傻小子，还时常因为这种一根筋的性格弄得自己疲惫不堪，但他往往自己并不在乎，就连当时做事晕倒，也不希望通知那个时候告诉他在进行一场关键考试的女孩分心。但事实上，女孩并没有参加考试，而是在出席家庭为她准备的有联姻性质的社交宴会。那个时候，回到学校的女孩听到了这个小子给人打工晕倒的传闻，面对自己身边的流言蜚语指指点点，可想而知心高气傲的她如何忍受得了，自然而然对他冷淡疏远，这个世界上没有那么多完美的故事结局，或许有的人会说这样的男孩，女孩应该更珍惜才是。但事实上，女孩也未必不是看到了双方的差距，想要用这样的方法，彻底了断，总归不至于让他未来遍体鳞伤。”

　　“事实上这就是现实，总会因为一方的过于理智而结束，最不巧那个时候女孩一般都比同龄男孩成熟太多，所以她最终还是要和他分手。那天正好我在车里，看到他们在街上，下着雨，就看到吕毅傻傻的笑着，脸上也不知道汹涌着的是雨还是泪水，女孩装作极致的冷漠，也许在那一刻也有所心软触动，甚至在最后吕毅上前掰过她的肩膀，她也有所豫动，然而等来的并不是他的拥抱，而是半跪下去，为她系上散开的鞋带，担心她在雨天回寝室的路上滑倒……为她系上了鞋带，他就忍着痛苦决然转身，只剩下女孩泪流满面呆若木鸡。”

　　“这样一个男孩，我很难说什么，但当时却无比坚定的萌生了一个决定，哪怕就是他的各项技能平平，我也不能错过这样一个青年。”

　　“我希望他有朝一日，可以变得不畏任何阶级的落差而强大，我相信他的品质，会让他在未来，成为一个响当当的人物！”

　　冬雪号打出了氢爆弹，在宇宙的深处绽放出一圈一圈类似焰火的光芒。

　　“没想到，”在光芒映照下，玻璃头盔里的汉佛雷热泪盈眶，“我会白发人送黑发人，在这里和他永别！”

　　“辛德西！曾经开玩笑说张树人是我的带刀护卫，他辛德西就是我汉佛雷旁边持盾拿大戟的武士。事实上我们都知道，彼此都视对方为可以托付家人的知己。这家伙时常把他的那个混不吝小子挂在嘴边，嚷嚷着要让那小子未来认我做岳父，弄得我每次见到那鼻涕虫一样的小子就想狠狠揍他！这小兔崽子还敢觊觎我女儿？现在，他也走了，这是让我连个否决的机会都不给我啊……”

　　一枚一枚的爆弹升起在舰群上空，绽放出一个又一个的花团。

　　并不如何密集炫目，相反还有些单调。但在每一个人的眼里，却又是那样的明媚，壮阔。

　　林海抬起头来，道，“勇士们魂归星海！”

　　所有人知道他的这句话引用来自何处，那是《古阿弥诗》，是描述英雄的史诗。上面有一句是，“先驱乘船而来，勇士们魂归星海！风铃儿在吹荡，千万朵繁花盛开。”

　　此时此刻，无数人在头盔里，和应着林海的这句话。

　　“勇士们魂归星海，千万朵繁花盛开！”

　　……

　　太空，监测站，一切寂静得极为反常。

　　在星门监测站的鹰国军人大多都感觉到了异常，因为显示在他们面前的波纹曲线太过平静了，就像是一片雪山下亘古的静湖。

　　但事实上，这样的平静是不存在的，即便星门附近没有飞船跳跃，星门本身就会散发出阵阵固定辐射波，绝不会像是眼前这样的死寂。

　　“我们的仪器可能出现故障了，备用系统无效，启用光学侦测，看看发生了什么？”监测站里有指挥者沉着应对。

　　“我们的电子摄像机都出现了问题，现在只有一具物理目镜可用！”

　　“难道是电磁干扰？”监测站的军官摸了摸下巴，这还真是罕见的电子故障，宇宙辐射能够强到威胁到军事设施的地步，还真是不多见，“将目镜的信息转移到大屏幕上来。”

　　随着那具监测站唯一可用的老式物理望远镜的工作，星门附近的图像，传送到了监测站的屏幕之上。

　　当看到屏幕上出现的一切的时候，这个监测站所有人的目光，瞬间睁大睁圆。

　　因为他们这里是鹰国属于较为内腹地带的监测站，是很偏僻的星门航道，每年固定通过的都是那么几家公司的货运船只，或者一些军事舰队，但往往也因为身处内腹而不是边界，所以根本没有布置任何重兵，整个监测站除了两艘快退役的战舰之外，就是一些检测船。

　　而现在，他们的眼睛里，那片星门的图像上，出现了一条长龙！

　　那是战舰构成的长龙。

　　巡洋舰，驱逐舰，突击舰……像是一条河流，正在从星门中心穿过，似乎还没有尽头一样，不停的流淌。

　　“上帝啊……那是什么！？”

　　“我的天！”

　　所有人的眼睑随着那一条条从星门出现的流线型和鹰国死板造型截然不同的战舰样式，不断贲长，像是要把眼角都瞪得撕裂了！

　　“是敌军入侵吗……这支舰队是从东南星域过来的……究竟是什么样的敌人？”

　　正在监测站所有人如梦初醒，准备立即发送警报信号之时，他们发现，警报信号也失灵了，整个监测站，就像是被一只无形的幽灵入侵了一样。

　　而这个时候，监测站核心控制室的钢铁滑门突然朝一旁打开，进入众多荷枪实弹的军人。

　　面对这帮仓惶的监测站官兵，进入的军人对他们安抚道，“我们是林字军，很抱歉，要征用你们的星门！而且因为目前鹰国国内的情势变动，我们有女王密令，正在执行特殊任务，必须沉默行军！接下来，就要劳烦贵监测站的人员配合我们，禁止和外界发生任何联系，其中可能会对你们的人身自由有一定程度的限制，得罪之处，先说一声抱歉了！”


第十九章 紧锣密鼓

　　“我们的舰队昨天已经平安通过爱马士星门，今日已经是前往诺尔曼空间通道的路途上了，我们选择的都是最偏僻的航线，是军方的航道，基本上没有民用航船，就是军用船只，也极少从这些空间通道出没。”李晴冬来到林海身旁，穿着修身的太空服，透过头盔，用两人之间的私密频道说着。

　　人们还在哀悼，只不过多少愤怒和哀伤被此刻太空接踵起伏亮起的氢爆弹伪装烟花给冲淡了。事实就是这样，这是战争年代，不会有人长久的沉浸在哀恸之中，送别应该有送别的态度，他们是太空军人，和战友道别，然后带着那份仇恨和动力，将在战场给敌人予以痛击。

　　只是曹师道，已经成为了包括林海在内，务必除之而后快之人！

　　“速度还算是很快的，就跟在我们后面吧。”林海扬了扬眉，“没有被发现踪迹？”

　　“有大卫的帮助，加上这些空间站的监测级别并不高，大概这本身就是在鹰国内腹行进，兵力都不多，所以接手的很快。”李晴冬明亮的眼珠倒映出头顶的花火，“只是有件事有些疑惑。”

　　“什么事？”

　　“我们在接管了这些空间站后，都将官兵带上了舰队，好吃好喝供着，当然不能让他们生出情绪来，毕竟其实大家都是帝国军人，而他们被自己人莫名其妙给俘虏了……我们留在监测站的人员，原本是要排除监测站的一些核心内部数据，以防被有心人给追究出来，但是监测站在我们夺取之后，突然的关闭了。”

　　“关闭了？”林海有些讶异。

　　“是关闭了，”李晴冬点点头，“监测站自有一套和鹰国最高军情总部大楼的信息交换联系，我们一直以来，都是想办法欺骗和军情总部的联络，大卫不可能将监测站关闭，因为这样那边会立即发现异常，唯一的解释，就是我们在占领这些监测站过后，鹰国总部那边，就发送讯号，关闭了这些监测站。”

　　李晴冬眼神射出一些不豫，“我有些担心，总感觉我们的行踪，都被人查知着。我询问过大卫了，他对拥有熵维持系统的鹰国最高层天网，是无法侵入的，所以他也不知道这桩事到底为什么这么奇怪……”

　　“奇怪……”林海反复思忖着，然后豁然，面对宇宙，其实身着宇航服，站在战舰外壳上，这样近距离接触最浩瀚无边的星空，也是一桩心旷神怡的事情，“也许并不需要担心什么，如果对方有恶意，这代表我们的行踪已经暴露了，现在我们的大军，绝不可能还这么悄无声息的运动。能够做这件事的人，我想是在对我们发送一个信息。”

　　“信息？”李晴冬讶然，歪着头看过来。林海觉得这幅样子委实有些可爱，歪着头盔的女孩，实在是很有些萌点。

　　“这信息是在跟我们沟通，他们已经帮我们打理了痕迹，现在似乎正对我们扫榻相迎。”

　　“难道说是……女王吗？”李晴冬想到这个可能，手忍不住要捂住嘴巴，只是她只能捂住自己的玻璃面罩。

　　“有可能，甚至更有可能，是某位一直装死躲在暗处的家伙。”

　　……

　　“即将回到首都星……我总觉得有些害怕。”李晴冬喃喃道。

　　“害怕什么？”林海问，但他的眼珠子已经聚缩了起来。

　　“害怕我们行弗愿之所为，害怕我们满手染满血腥，害怕我们在别无退路下置身难以自拔的漩涡。”

　　林海很清楚李晴冬的意思，她害怕着什么。

　　也许在如今的局势下，他们这支军队回到首都星，可能会扮演一个在日后历史上怎么也无法抹去的角色，这个角色不光举足轻重，更伴随着永远洗刷不掉的血腥。

　　会死人，也许会死很多很多的人。

　　不说那些该死的，很可能到时候罪不至死者，也会被命运的巨轮推动，倒在他们的手下。

　　说到底，他们踏出这一步，就很可能无法回头了。

　　随着回归日程的接近，首次感受到自己身上的负担，不光是林字营全员都有感觉，李晴冬有所害怕，他林海，又何尝不害怕。

　　是的，那是一种恐惧。

　　当镰刀在你的手里，而有很多人的生死性命，都掌握在你的刀下，很可能，你必须杀人，必须不停的杀人，无论这些人究竟到没有到该死的那一步，你都是这把刀，很可能是女王手里的刀，也可能是那些所有需要稳定的人手里的刀。而杀人的事，就要你来做。

　　你害不害怕？

　　林海轻轻上前，从后面拍着李晴冬的背。

　　外面是零下的太空环境，太空服完全将那些温度隔绝在了纤维服之外，然而李晴冬似乎能感到林海的身体靠近自己，带来的那一丝丝暖意。她有些局促，脸有些微红，但很快她就坦然了林海在自己背部轻拍的安慰。

　　是的，这个时候，他们都需要安慰。

　　如果有一天，这个男人必须要沾满血腥，必须要杀很多很多的人，成为别人口里的修罗。那么她，也会成为站在血泊里他身边最显眼的那一个，为他挡住明枪暗箭，所有的利刃加身。

　　……

　　林海当然不可能成为别人手里的刀，无论掌握在女王的手里，还是首相穆夫的手。哪怕那些圆桌大贵族就是再该死，也有很多人罪不至死，而这趟回归，他似乎将无可避免的要成为那把刀。如果帝国因此要陷入一场内战之中，那么在目前的局势下，将是非常严峻的一场灾难。

　　他很讨厌这样的感觉，那是一种命运首次不在自己掌握的感觉。

　　而时间却步步紧逼，似乎并没有他回旋的时间了。

　　“必须阻止这一切，帝国不能陷入内战之中，今天有人为我们而死，明天，就会有无数仇恨的种子演进成分裂。”

　　“所以，要解决这件事，就必须尽快！”

　　林海知道，这件事很棘手，但要完全掌控局势，就必须拥有凌驾一切的决心。

　　所幸，他并不是一个人在战斗。

　　……

　　护送着林海的汉佛雷编队一众人，正朝着首都星圈前进，通过赛斯湾，就从偏僻稀少居住星的地带，进入了鹰国的人口密集区，在临近几座大型空间通道和繁华星域空港的时候，自然受到了沿路无与伦比的欢迎。

　　冬雪号即将归来，即将在这个帝国的凛冬前往首都星圈，带回了那位卡奇诺大捷的林海少校，给这个国度目前的局势，增添了许多的暖意。

　　过境沿途，民众们像是过节一样振奋。

　　哪怕这支编队只是经过了行星所在的星域，在行星的人们也打开着电视节目，和家人与老友围坐在桌前，桌上摆满了丰盛的食物，或许有火鸡和油香四溢的腊排骨，看着光幕上报道冬雪号已经经过他们星域的新闻，由衷的与有荣焉。

　　这直接让帝国几个并不如何出名的行星，譬如阿童木星，监利星，卡瓦星这样的星球，突然一夜被很多人熟知。

　　更有眼红这一切的诸如奥利安娜，艾菲德斯这样的以旅游资源著称的星球，星球议长托了军方的关系，希望能够让那位汉佛雷将军，在回归途中选择他们的星球所在的星域“路过”，为他们多增添一些人气。

　　最终当然汉佛雷直接否决了在报告中夹杂的来自军方某些人的这些令人啼笑皆非的“建议”。

　　林海正在归来，有的人翘首以盼，有的人则视之为巨大的麻烦。

　　……

　　“为什么没有杀死他！……曹师道这家伙名不副实，看来西庞人的军神也是个浪得虚名之辈，怎么可以没有杀死他！”郎勃拉姆狞着脸，在餐桌面前大怒。

　　一桌子雪狼家族，以及几大圆桌贵族的代表，还有他们拥趸的势力，都一时沉默。郎勃拉姆自和林海的那场冲突变成阉人过后，就性情大变，似乎现在也已经成为帝国高层圈子里的笑料。只不过在有两个贵族于风月场合公然对郎勃拉姆讥笑传出，没过多久一个死于其鉴定为精神病妻子的手里，一个莫名死于突如其来的车祸后，就再没有人敢公然将阉人这个词语挂在嘴边。而这个词语，似乎也成为了帝国上层贵族圈的一个禁词。

　　“稍安勿躁。曹师道仅仅以十三艘潜艇，就神鬼莫测的潜入到了帝国的东南腹地，发起暗杀，这并不是曹师道的问题，是那个小子，的确狗屎运实在太好了！”郎勃北风沉然道。

　　“护卫在他身旁的那三艘战舰，是什么来历？”伊索家族的本纳特沉吟后开口。

　　曹师道对林海的暗杀之所以不成功，无非就是汉佛雷编队和那几艘护卫在冬雪号身边的舰船。在此之前，他们听得郎勃北风说林海回不来，他们知道，以雪狼家族和阿萨斯家族的能量，定然会说到做到。

　　但真正得到消息的时候，他们仍然是震惊的，郎勃北风口中那拦截者，竟然是西庞人的军神曹师道！

　　而更让他们愕然的，是曹师道竟然也无功而返，被迫放弃对林海的暗杀。

　　林海身边那多出来的战舰，还有汉佛雷适逢其会，使得原本能令他们鼓掌碰杯的幸事，功亏一篑！

　　“是卡奇诺人支援的舰船，该死！这帮混账，有朝一日腾出手来，定然要他们吃不了兜着走！”

　　泰格家族的杰斯皱了皱眉头，“卡奇诺大捷，拓跋圭身亡，林海，会不会争取到了卡奇诺人？”

　　“依我看不可能……你会为了不相关的人，让自己的族人流血牺牲，陷入万劫不复？而仅仅是因为对方消灭了盘踞你家的恶霸？”梅林家族的摩根摇了摇头，“更何况，卡奇诺现在国内恐怕也一团乱麻吧，要解决动荡带来的难题，他们自顾不暇！更何况，一个区区卡奇诺，难道就敢招惹西庞人？”

　　众人纷纷点头。

　　“关键是，现在林海就要回来了，他回来，对目前的局势，的确会有影响，说到底，他的背后仍然是女王，此举会无形中给保皇派增长很多的声望，面对隔岸观火者，恐怕这次会有更多人迈出那之前犹豫再三而不敢迈的步，站在王室那边。”

　　“不会的。”

　　在众人的稍微不安中，郎勃北风沉然开口。

　　在无数目光聚焦他身上之时，他续道，“那个小子在卡奇诺运气好到没死，还侥幸给了拓跋圭最后一击，无论如何，他目前已经是不可忽略的存在。他的确已经成为了一个目前所有人眼睛里的英雄。但是，这并不代表着，王室那边就能得到先机。我们只要把他拉拢过来，自然会给王室最沉重的打击！”

　　“拉拢他！？”在场的众人，无不愕然。同时也感受到了眼前这个雪狼家族家主的大气魄。

　　郎勃拉姆脸色铁青，但一声不吭，他并没有对自己父亲的这个提议，提出任何的反对意见。

　　“拉拢他，他会答应吗？要知道，郎勃拉姆还在他手里吃过亏……”本纳特道。

　　郎勃北风看了身旁脸色阴翳的郎勃拉姆一眼，“你们想说郎勃拉姆中了一枪的事？他已经植入了新组织，目前正在生长期，未来可能恢复百分之四十的功效。而且，我们找到了之前和郎勃拉姆有关系的一个女子，已经怀有身孕，我们将她妥善安置，所以我郎勃家族，未来也不算完全无后。从这个角度，我们至少让他表面看上去，有和解的可能。”

　　众人无不佩服郎勃北风的枭雄气质，自己儿子被阉，这种等同于奇耻大辱的事情，他却可以如此平静的拿出来讨论。正是这种可以将眼前亏吞进肚子里的人，才体现出圆桌大贵族的可怕。才显示出这个阿萨斯家族左膀右臂的雪狼家族的厉害。

　　“而且，我相信他会答应！要知道，他只是一个贫民窟的私生子！他本身就充满着趋利避害的市侩！只要我们摆明车马，让他看清楚目前的情况，相信他不是一个愚蠢的人，去选择站在一艘注定会沉没的船上！”

　　“别这么说……万一人家有信仰呢？”人群中不知道谁，带着笑谑道。

　　引发了一片哄笑。

　　郎勃北风笑意渐敛，“只要眼前的问题过去，日后，再来慢慢让他尝到，什么叫做生不如死！”

　　“英雄……呵！”

　　“这个国家，注定载入史册的英雄，只可能是我们！”


第二十章 算账

　　费远星前线，第一舰队防区。

　　密密麻麻的舰群中有一艘最为突出的战舰，沉重的装甲，修长的舰体，还有那让第一舰队所有官兵看着就为之振奋的铁血阿萨斯标识，都代表这艘船的与众不同。

　　“郎勃北风要拉拢他，我是赞同的。”舰船内的一处房间沙发上，陈星睿道，“目前的情况下，他的成功归来，会对局势产生深远影响，把他争取在我们阵营里，将有莫大好处。我很想知道他的胃口到底是多大，从少校直升少将？或者再不济宣告将狮鹫军团交给他？”

　　“狮鹫军团是我们在军方最嫡系的三支最重要的力量之一，我相信任何一个穷光蛋从无到有面临这样的诱惑，都无法拒绝！”第一舰队总司令李密沉声道。

　　“说到底，他算是花瓶，一个精致而名贵的花瓶。”停顿了一下，陈星睿道，“但这个花瓶，也要掌握在我们的手里。”

　　“其实，你才是最应该承受这份荣誉的人。”李密道。他看着眼前这个年轻人，他样貌英俊，既不是俊美那种给人以阴柔女性化的感觉，也不是俊逸那样有玩世不恭的特质，他仿佛天生为成为一个领袖而存在。根据帝国势力内无数为他铺路者的规划，他原本才应该是成为帝国英雄的那个人，他在手下势力军团里堆砌出来的战绩，能够压倒任何一个同年龄的将领，而在适当的时机，他将会走向竞选这条路，从孱弱的王室下扶起这个帝国，再引入强大的帮助者，让鹰国破而后立，成为一个全新的理想国。

　　然而，林海的高速崛起，却让陈星睿的光芒相形见绌。

　　听到卡奇诺大捷的消息，无数人翘首以盼他的安危和他的归来，曹师道竟然亲自出手，足以将他摆在了一个无论地位还是价值都极高的地步。他摆脱暗杀后回归的沿途星域，那些行星上的人们觥筹交错竞相庆祝，这些难道不应该本是他陈星睿人生剧本的一部分？

　　却被一个出身贫民窟的小伯爵私生子给抢尽了风头！

　　“我的父亲曾经对我说过，人生是一条漫长的长跑，永远不要在意你的起点是高贵还是贫贱，因为最终盖棺论定的将是你的终点。虽然我的起点在很多人看来足够的高了，但我从来没有放弃过努力。民众永远是善忘的，他们会记住今天的英雄，但在若干年后，他们连怀缅的心情都不会再有，说到底，历史永远记住的只是赢家。此时的英雄，可不一定是赢家！赢家永远是在背后制造英雄，或者毁灭英雄的人。”

　　“如果我是命运的编剧，不知道这样安排他的结局，会不会更好？”陈星睿嘴角微扬，“英雄的归来，却囿于王室的腐朽，最终想单枪匹马改变这个世道，结果悲剧的走向了弑君的道路，功过尘土，只付于后人评说了。”

　　“从杀加纳森，到使命军演，再到卡奇诺。这正是他的风格，所以所有人大概都能接受他的结局。”

　　“所以他目前对我们而言，非常的重要。只要把他争取在我们手里，我们的目标，将更快一步达成。”

　　李密重重的点了点头，他虽然已经是五十之岁，然而面对眼前的男子，他可从来没有把他当成是一个年轻人。相反，他时刻带着敬畏，他是真正的大人物。是那样在历史的进程中，或许只是很不起眼的闪烁了一下，便隐于背后，但只要从历史中抽丝剥茧，就会发现他的影响力和脉络一直持续，并且进一步改变了历史的那种人。是能让后世人在剖析这一切的某一天里，突然背脊通身都不寒而栗的存在。

　　“那么，我们的计划，是如常进行吗？”

　　“计划如常！李岐率领的第四军本就是卫戍军团，在两大军团没有调回之前，他负责了整个首都星的各关卡空港和防御，变相来说，届时……整个首都星都掌握在我们手中，只要女王遇刺，立即可以清君侧，进驻首都星，控制穆夫等人，一切，将在那里有一个阶段性的结束！”

　　“这是革命，也是新的开端。只是……”陈星睿靠在头枕上，“我不知道，竟然这么快就要来临了。”

　　“你回来的，还真是时候啊。也许，这就是宿命吧……”

　　……

　　通过首都星区最后一道空间跳跃门，远方在太空中蓝莓一样的首都星，就在那个恒星系统最显要的位置。

　　这一次，从面对曹师道起，就毫不畏惧以硬碰硬迎上去，一路护送林海回归大有神挡杀神架势的铁血硬汉汉佛雷，也不免有些紧张。

　　他不知道自己的紧张来源于何处，他只是一名军人，远远无法涉及最上层的政治交往和碰撞，但他也绝不会那么天真的认为林海的回归，只会单纯的带来万众一心的欢呼和提振此刻处于严冬中鹰国的信心，他知道还有更不可预知的某些风雨，正伴随着他们接近首都星，而愈来愈汹涌。

　　星门附近的防御战舰，在进行了例行的通航灯光交换后，就沉默的列阵两侧，目视着那艘通过星门的冬雪号朝首都星方向行驶。

　　在冬雪号内的众人，通过舷窗，能看到那些排列得如同壁垒般战舰的表层，还有同样的舷窗后面的一张张军人的面容。那些面容有好奇，有兴奋激动，有凝重，也有敬畏的情绪在其中。

　　“这些是什么部队？”

　　“是卫戍第四军区的舰队，他们负责首都星的防御圈。”汉佛雷透过窗户，望着这些舰船，也许一路过来，他们都习惯了在很多闪耀灯光信号的迎接下回归，面对如此沉默的一支舰队，还有些让他们不太适应。

　　但很快汉佛雷也就说服了自己，这里毕竟是首都星，而第四军区是卫戍部队，再加上最近发生的国防大臣夏尔德被暗杀的事件，导致整个首都星圈都处于军事戒严，他们必须沉默而且强硬的镇守在这里，而不会像是普通民众那样可以自由自在对英雄的归来做出强烈的表示。

　　“第四军的司令官好像叫做李岐，他是个什么样的人？”林海突然有了很大的兴趣，问道。

　　“鹰国的历史从来就不平静，除了这场近百年来没有过和西庞人的全面战争以来，曾经也有大大小小很多场对外战争，在九零年代有一场和奥古斯国展开的‘三年战争’，我和他都是这场战争下来的军人，在那场战争中，他声名鹊起，名声如炬，后来战争结束，我进了军事学院，而他就进入了首都星圈的体制系统，在那之后再无赫赫之名，然而我很清楚，这个来自帝国最庞大的名将族谱李家的男人，他曾经骨子里那些惊艳的能力，始终没有丢失，他身为第四军区的卫戍司令，实至名归。”

　　“他是李家的人，哪个李家？”林海扭头问道。

　　汉佛雷道，“李家来源于当年鹰国五星上将李奥，是鹰国最著名的名将世家，在这几十年来，李家闪耀的军事人才不计其数。太过煊赫的家族最终都会演变成大树一样的结构，这也是大家族复杂的地方，类似于你们的河畔星林家是百合花林家的分支。第一舰队的总司令李密是这个家族目前的正统家主，李岐则是李密的兄弟，而目前在费远星前线的李清河，和目前的财政大臣李裕，都是两条旁支，不过据说和李家正统关系并不和睦，甚至早就没有了往来。”

　　林海莫由名来的想到了李逸风，那个曾经和他有过交集的天马号舰长。不过现在，他应该正身处于前线厮杀的战场吧。从身体里流着的血液来看，李家的确是悍将的血统。

　　“这支舰队，到底站在哪一边？”林海冷不丁问道。

　　汉佛雷也一时怔住，片刻后，他道，“军队不可以有思想，甚至不能有立场，李家虽然是煊赫的名将世家，但他们本质上是军人，他们只会忠诚这个国家的元首。”

　　“但是，如果万一，他们有了自己的思想和立场呢？”

　　汉佛雷脸色变得有些难看，“我不否认这个可能，我也知道你想说什么，在担忧什么……但是要知道，军队不是他李岐一个人的，尽管可能其中有他的一部分亲近者，但面对大是大非的问题上，军队绝不可能越界，譬如在首都星圈，就绝不可能发生卫戍部队进攻首都星，杀死首相甚至女王这种事情。”

　　林海点点头，终究是没有再说些什么。

　　他知道汉佛雷其实是一个诚挚的理想主义者。这样的人，也许不会在现实的泥潭中陷入得更深，会活得稍微轻松一些吧。

　　……

　　“在卡奇诺贺兰的天网中心，我们得到了一份他随身携带很绝密的数据钥匙，我看过了里面的东西……”在冬雪号机要室中，林海面对雷迪尔，沙塔斯，李晴冬这些林字营核心，“里面的东西，是鹰国国内的一些人，和翎卫进行情报交换的信息和数据。”

　　“有很多人的名字，都在这份名单之上。这个信息一旦公布，或许在鹰国就会立即掀起轩然大波！当然，这之中没有郎勃北风和陈克直接和对方有所交集的证据，然而却有郎勃阿邦，特西法等他们各自家族这些位居军政要职的重要人物，意图和翎卫达成各种交易的证据。”

　　“我们手握着的，就是重磅炸弹。”

　　林海道，“可想而知，这次回到首都星，我们将面临着什么。也许他们也想知道，我手里到底有没有这样一份东西。而又是谁，让曹师道可以在我们回归的必经之路上，对我们进行拦截？”

　　李晴冬，雷迪尔等人的脸上，浮现出无比郑重的神情。

　　“这一路上面，有很多人因为我们而死，如果我们不处理这些，还有更多人会被杀死，成为他们达成目的的一堆堆累累白骨。”

　　“所以，我们算账来了。”


第二十一章 步步紧逼

　　首都星的第八区城市之中，这是冬日的暖阳刚刚升起的时候，人们刚从独栋的房间或者公寓楼里走出，有的还匆匆穿上最后的外套，嘴角衔着面包片，在清晨略显寒意扑面的空气中，走向自己的陆航车，加入到主干线滚滚车流，打开车载信息台的新闻频道，收听着刚才在房间里没能听完的新闻。

　　而在旁边落满了一整个秋天都没有来得及清扫的枯叶小道上，穿着校服的学生三五一簇，穿行在晨光斑驳的林间小道，嬉笑着来到车站。孩子们的笑容永远是天真烂漫的，车内的人们透过车窗看着街道边那些孩子们的笑意，女孩清丽的容颜，觉得这大概就是前线那场战争无数牺牲流血将士们最终的意义之所在。

　　第一大区城市，则刚刚进入一天的傍晚，乘坐公交或者磁悬浮的人们，在满满当当的车厢里，疲惫的身体终于赢得了暂时的缓和时间，他们或者拿出自己的个人智能设备，或者仰望车厢的光幕，看着那上面的内容。

　　突然，所有的内容都变成了以蓝色星球为背景图的新闻直播间，上面是民众们最近耳熟能详的一男一女新闻主播，但这一次，他们难以兴奋所播报的内容，却有些不同寻常。

　　“重要新闻，林海少校，在经历了这段从卡奇诺到鹰国的回归路途之后，已经抵达了首都星圈！他和船队将于明日上午七时在酷路泽军事基地降落！”

　　继前一段时间国防大臣遇刺，首都星外层圈被第四卫戍军区舰队戒严，前线战报这些压抑的情绪笼罩后，仿佛一道炫目的阳光，撕开厚重的帷幕，投射进了黑白的世界之中。

　　“轰啊！”

　　那些一节节磁悬浮车厢，一节节公车里，因为同一个光幕播放的这则新闻，而让很多人情不自禁的从座位上站起来，或者激动的挥舞着拳头，原本一天的疲累，在这一刻却如同灌下了一大罐的咖啡，瞬间消失无踪，有的只是无穷无尽的振奋和激动。

　　每一节车厢，每一个广场，每一个人群聚集地，都在重复着同一个信息：他回来了！他回来了！他回来了！

　　其实，有关林海回归的消息，在曹师道刺杀，汉佛雷编队和冬雪号会师的时候，鹰国就已经知道了，这段日子，很多人都在心里数着日子，在默默地关注着每天新闻中会出现的编队到达哪个星域的片断，静静的等待着这一刻的到来。

　　溺水的人会渴望抓住身边任何一根浮木争取喘息每一口新鲜空气，被厚重泥土或者石块压住的植物会卯足劲生长期盼将头顶的厚重压迫推开饱饮朝露傲峙晨风。

　　唯希望，是永远长存的。

　　林海，就是现时鹰国国内的那抹希望。人们孜孜不倦的讨论他的过往，他刺杀加纳森，军演对标江上哲，为林字营正名，复仇女神计划，平叛流明星，单舰追击独孤入卡奇诺，再到最近的击杀名震宇内的机甲战神拓跋圭，每一个细节和过程，这些一个个事迹，那一项不被人津津乐道。

　　哪一项不是在逆境中挣扎而出的希望，和鹰国此时此刻的境遇遭逢，让人感同身受，又生出信心？

　　他的存在，本身就足以成为传奇和标志。

　　哪怕现在的国内情势风云变幻，前线的战争胶着而不利。但正值帝国的凛冬，林海的安全归来，就是这寒冬中最温暖的一道暖阳。

　　是那样的鲜红喷薄，炫目破空，振奋人心。

　　……

　　进入首都星圈，冬雪号的通讯就繁忙了起来。

　　有来自各级各方通过各个层面打往编队的电话。这些电话，汉佛雷则根据不侵扰林海的原则，单方面的筛除，或者自己接过去挡了下来。当然有些电话，则转向了林海。

　　“我的妹妹还好吧？林海，你小子要是敢欺负她，她可是还没嫁人的啊……你现在就算是帝国英雄，我也……我也……”光幕那边是李安气急败坏的样子。

　　“好啦！哥哥，我现在很好，没受什么伤，你转向二号线，我们别占用公共线路！”李晴冬满面涨红，在四周舰桥人们的起哄哄笑声中，狠狠给了自己这个哥哥一个白眼。

　　李安性格虽然谨小慎微，但触碰到了关键，有的时候还是不会管场合地点的，唯自己这个妹妹是他的心头肉软肋，看李晴冬一副生气的样子，立即也就弱了七分气势，连忙让开到了一边，打开自己的通讯终端。事实上他还在林家这边，刚才对林海吼那几句话，到末尾声势都弱了，基本上耗尽了他全部兴师问罪的勇气。

　　盘踞了整个镜头的李安让开，在他身后的林威，林薇，河畔星一家人才出现在镜头里，林威咳嗽了一下，稍微掩饰了先前的尴尬，也似乎算是他正式开口的做派，但说到底，有万千的话语和感慨，最终还是浓缩在了这一句话里，“明天你们在酷路泽基地降落，家人们会去接你。”

　　从早先议会上对林家的攻击以来，再没有这一刻，让人觉得林海的回归带来了莫大的安全。

　　林海看到了那头有河畔星家族重要的成员，林远山和林江，林南这些家族长辈炽热而又敬畏的看着屏幕，林昊长高了一头，眼神里满是掩饰不住的崇拜。絮絮叨叨对镜头说了很多，林海都微笑以对，最终他再也憋不住了，道，“你真的如传闻里用拓跋圭的‘神赐兵器瓦格拉’，如法效尤的击杀了这个宇宙二级机甲战神？”

　　林海点了点头，“很凶险，差一点我就回不来了。”

　　差一点就回不来了，但我终究回来了。所以这件事是真的，传闻不是传闻，而是实实在在的真相。

　　即便是家族中，也忍不住掀起了惊噫之声。

　　林薇来到面前，笑吟吟道，“他们来询问我那个暗号的时候，我就知道，一定会有这么一天，我们会等到你回来。”

　　旁边的林昊接口道，“老姐，你今天的笑容，比过去半年加起来还多噢！”

　　“你想死吗……”

　　林昊畏惧的摆手求饶后，林薇才说，“还要告诉你一件事，林昊已经加入了太空军，目前是在正在扩编的第十三舰队朱星卯司令辖下的一百九十九歼击机纵队。”

　　林海这才注意到林昊身上所穿着的太空军飞行员制服。

　　他下意识的看向了宁清，这个伯爵夫人对他微微点了点头，神色如常，平静，淡雅，坦然。

　　林海只是没想到一直对林昊很溺爱的宁清，竟然会同意他参加太空军。不过这也是改变，在这场危及鹰国国本的战争中，每一个青年，都无法置身事外，战争真正到来的时候，没有任何人可以独善其身，想要在这场宇宙战争中迎来最终的胜利和以往安宁的生活，就必须去战斗和争取。

　　林家人是如此，这个帝国千千万万户人家亦是如此。

　　这个帝国，正在危难中蜕变。

　　……

　　“那是你的姐姐？看不出林海你竟然有个什么漂亮的姐姐，噢，红发少女一直是我心中的梦想，”在林海和家人的通讯完毕后，蓝特一脸憧憬状，“我决定了，我先把奥黛丽丢开，全心全意了解一下这位淑女……”

　　林海嘴角抽搐了一下，“好啊，你要是不怕浑身每一根骨头都被敲碎，大可和她聊聊人生谈谈理想……”

　　“你别虚张声势啊，我蓝特是被吓大的吗？话说回来，她真的那么暴脾气？哟西，我喜欢……野蛮女友什么的，也很带感啊……”一根筋的蓝特显然已经沉浸在自己的白日梦之中了。

　　“郎勃家族的通讯。”汉佛雷插口道，“他们要求和你单独面谈。”

　　会谈在冬雪号的会见室进行。

　　郎勃北风应该在属于雪狼家族的庄园内，置身于一个充满古典气息的房间，到处妆点着以羚羊，犀牛角等野生动物骨骼毛皮制成的饰物，最栩栩如生的是一头暹罗狮，在他身后的墙壁上虎视眈眈。

　　双方进行了仪式性的开场交谈。从郎勃北风的口中，对林海带着披身的荣耀回到帝国，表示了祝贺。

　　林海根本无法从这个男子身上，看出丝毫曾经他们交恶过的痕迹。看出曾经他敢把枪对着他的儿子，和电话那头的他对峙，杀机四伏。

　　一切都像是从未发生过的云淡风轻。

　　“我听说，在国会上，有人抨击我的家族在米兰星谋夺巨大利益？”

　　“这些不过都是闲言碎语罢了，甚至，我也很讨厌这种造谣者，如果你愿意，我可以帮忙将这个人交给你。”

　　“我还听说，有人公然要打我的雪初晴公司的主意，扬言调查组要进驻，无限期接手调查所有的项目。这是强取豪夺啊。”

　　“这种事，子虚乌有。更何况，一个研究所公司而已……如果我们之间有更深入的合作，我向你保证，你会得到比所想像的更多！更丰厚！”

　　郎勃北风逐一阐述林海的质问，也有些向他做出暗示和承诺的意味，郎勃北风很满意林海能提到这些，因为这些都是林海所正在考虑的东西，站在他们这一边，他的家族，他手上的那些利益，何去何从。

　　在郎勃北风眼里，这是一种变相的讨问，这代表他在考量。

　　郎勃北风心底笑了起来，林海将成为，栓在他们院子里的忠犬！而且还是个帝国英雄，明星一般的忠犬。

　　这无疑对王室的打击是无比巨大的。

　　王室，已经只能眼看着在这些局势间覆灭下去。王室的势力，忠诚于王室的那些家族，此时都深陷于战争的泥潭，兰德家族回不来，他们的继承人还在前线战场自身难保，而那些其他圆桌贵族，不是保持着隔岸观火的中立，就是他们已经无力来阻止目前受他们几大家族影响的局面。

　　在这种情况下，郎勃北风相信林海不是一个傻子，他应该会看到其中的利弊，并选择对自己最有力的那一边。

　　“在你落地之后，我想邀请你亲自来庄园一趟，届时，我们再进行一场深谈。”

　　“我想，我会考虑的。”

　　林海在那头点了点头。

　　从头到尾，郎勃北风都在试探，也都没有提及任何有关拉拢的细节，而郎勃北风也不可能在没有和林海面对面的时候，谈及到那些更加深入，甚至“大逆不道”的那些内容。不过林海的这个态度，本身就能说明很大的问题。

　　他们之间有深仇，然而面对仇敌的邀约，林海却并没有第一时间拒绝，这说明了他对局势有着深刻的了解，意识到了自己所处境地的艰难，外敌的入侵正在一步步瓦解女王的统治和权威，那个孱弱的王女现在还深陷前线战争泥潭难以自拔，根本没有足够的力量支撑起王室，力挽狂澜。

　　国内，已经有了很大的势力和联盟聚集在了阿萨斯家族和他们雪狼家族身边。

　　他即便不想做狗。

　　面对那足以压弯他膝盖的大势所趋，他如果不跪下，恐怕连忠犬都没得做了。

　　……

　　通讯结束，神情白皙阴翳的郎勃拉姆道，“我还是对他并不放心。”

　　不知道是不是想到了某些难以回溯的回忆，郎勃拉姆森然道，“他不是个那么容易就妥协的人，他会就这么自己套上狗链子？”

　　“此一时，彼一时。英雄多出屠狗辈，然而那些有了万贯家财，掌握了权势的出身屠狗辈的大人物，却往往再也不愿意过刀头舔血的生活，比谁都更珍惜自己。”

　　“有人为他导演了结局，而我认为这将可能是整个帝国百年以来，甚至无数年以后，都会在戏剧和各种文艺作品里拥有巨大市场的故事。”

　　“这个结局是……悲剧的英雄！”

　　郎勃北风站了起来，头顶有庄园拱形结构的玻璃窗投射下来的光柱，他在光柱之间，振振有词，无数流萤随着他的衣袂飞舞，“一个由王室扶持出来，却最终走向终结数千年鹰国王室，为了将民众从腐朽王权的控制下解救而弑君的悲剧性色彩的英雄。他的生命，将在他最炽热的巅峰，燃烧殆尽！他会成为丰碑，他的雕像会驻立在国王广场上面！”

　　“当然……仅仅只有那堆笨重的废铜烂铁而已！”

　　……

　　从房间里出来，林字营一干人物眼巴巴的将林海给望着。

　　林海只是无奈的看向身后的房间。

　　“缓兵之计，我也会用啊……”

　　“这群二百五真指望着我会被他们一步步带进行刺女王的坑里？”


第二十二章 交易？绝望。

　　“冬雪号来到首都星圈之后，我手里已经掌握了冬雪号的联络清单……我需要特别提出的是，首相先生，林海和郎勃北风进行了一场二十三分钟的单独通话。”

　　首相办公室主任福迪手拿着一份报告，来到了刚刚出席了一场战争动员基金会返回的穆夫面前。

　　穆夫刚刚来得及用温热的毛巾擦了擦脸，舒展开的眉宇就再一次的蹙了起来。

　　“林海和郎勃北风的儿子在他的手里，成为了一名阉人，这是帝国上层无人不知道的事情，林海已经是他们的眼中钉，难道郎勃北风就能这样放下吃了这么大亏的成见？”

　　“能够一下子反差转变这么大的，这个世间除了爱情，只怕就是利益了。郎勃北风当然不可能爱上了林海，所以他看中了林海可能给他带来的利益。”福迪看了穆夫一眼，后者显然没有被他努力想让气氛缓和一些的“幽默感”打动。反而是更加眉头深锁。

　　“要是爱情那可就太好了！只可惜，能让郎勃北风放下其子被重创的面子和里子，主动拉拢，他们在这上面拉拢林海所表现出来的决心，这才是我所担心的！他们究竟能许诺给他什么好处？而无论林海要什么，我可以保证，他们都会毫不犹豫的答应。”

　　穆夫细细琢磨，“在这个时候，将林海争取到他们这一边，对他们而言的确是有巨大的帮助。”

　　“可惜冬雪号是使用的独立系统，我们无法通过天网截取到林海和郎勃北风究竟说了些什么，我觉得有必要等到他们落地后，对冬雪号的数据库进行一番调查。”

　　“这个并不重要了，”穆夫摇了摇头，“那里面绝对没有任何实质性的内容。用不着费这个功夫，而且，此举还可能刺激到林海。”

　　福迪有些默然，心想那个即将在首都星落地的男人，的确将再也不是那个被戏称为“后勤军”的少校了。就连首相大人，在一些例行的措施惯例上，都不好用在他的身上。

　　“我在意的是林海的态度。”穆夫在短暂的停顿后，道，“他难道不应该是直接拒绝的吗。和这样有深仇大恨者的家族，他难道还有和对方谈判的可能？要说对方如果以什么人的性命威胁他，经历了郎勃拉姆事件，还有连拓跋圭都死在他手里，我不相信此时的鹰国国内，还有谁会不知死活的用这种方式威胁他？就是阿萨斯家族，恐怕都不敢激怒他。”

　　福迪再次的沉默。

　　那个从卡奇诺返回首都的男人实在太重要了，重要到就连他并没有拒绝阿萨斯家族的会谈，也会让人猜测他所透露出来的态度和深意。甚至揣测这一切的人，是圆桌大贵族，是首相穆夫，是这个帝国目前站在风云最顶端层面的这些人。

　　偏偏，他就是那样的猜测不透！

　　再晚些的时候，经历了三场会议，穆夫终于和副首相艾威等人走出机要大楼，进入了同一辆车内碰头。

　　来到仅有两人的宽大私密后座，艾威道，“我认为阿萨斯家族陈克和他们的联盟，准备将林海拉拢为他们的人了！”

　　“我记得在加入皇家青年骑士团之始，会有一段宣言，那应该是：我将忠诚于女王陛下，维护国家的完整，保护国民的安危，如有危难时必挺身，无惧自己的牺牲。”穆夫神色肃重，“如果他忘记了这段誓言，那么他也应该去看看此刻费远星的战场，那些他的战友，他曾经一同上过学，参过军的那些人们，是如何抵御西庞人的践踏保护这个国家的，他林海会不会觉得自己颜面无存？”

　　……

　　“他对帝国有怨气，这是可能的。”艾威叹了一口气，“他的母亲是星盟人，一直被不喜星盟的议会很大一部分条顿派势力所诟病，林威要在仕途上更进一步，他的母亲就是累赘，所以当初他和她的母亲一直居住在52号行星那种贫民窟，他是个非正统名分的私生子。加纳森为祸一方，他冒着生命危险杀死了他，帝国却没能给予他相应的荣誉……”

　　“还要什么荣誉？联合空贼引诱匪帮舰队袭击女王的舰队？咬死一个公民逮捕权的权利，就驾驶一架偷来的高度机密机甲满天下的追杀加纳森？加纳森该死，那么林海那家伙为了杀死他沿途所撞毁的民屋设施，那高达上亿的损失，那些民众被毁坏的个人财物的权利，就不追究了？加纳森仍然只是大贵族手里的棋子，背后更有深不可测的漩涡，如果当时给了他林海众人难及的荣誉，他再借势沿着加纳森这条线查上去，你认为他能活多长时间？最终，只是让他坐了一段时间的牢，还被女王给强奸了，这还不算大大的有脸？”

　　“而且，为了防范刺杀了加纳森带来的一系列后果深远影响，甚至说，就是为了保护他，把他送进了皇家青年骑士团，末了还担心他在那种严苛的环境下被欺负，或者闹出不必要的麻烦，专程给了他一枚巴斯勋章！”

　　穆夫肉疼，“一枚巴斯勋章啊！这不等同于是表扬赞同他吗？他还要怎么样！？要是他是我家那个小家伙，我肯定是当面要骂醒他，说不得一顿好打。关键是，穆恩那小子天天在我耳边诉说他如何如何……他要是是这种忘恩负义之徒，我那小兔崽子真是瞎了眼！”

　　“之于我们这样的人，才能看得出来，那个强势得绝不会退让半分的女王，何尝对这么一名后生给予过这么宽宏大量的容忍和宽怀？但是他毕竟还是太年轻了，放在那个人眼里，无法知道以前女王是什么样的性格，又如何知道对规法赏罚严明到了极致的女王，对他可以说是格外开恩和照顾。但对他而言，女王太锋利了，总是高高在上，距离他太远，又如何看得到她对自己的柔和。”

　　艾威喃喃道，“他不理解，再加上皇家青年骑士团的内部一些龌蹉，他们林字营被排挤，对外称为‘后勤部队’，甚至之前是讲究根源正统军方的异类，这些偏见，或许都会让林海产生逆反的心理，也许，真的有可能，他会被阿萨斯家族争取过去！”

　　“现在说什么都没有用了……我们所能做的，也就是将他争取到我们这边罢了。”艾威苦涩道。

　　穆夫一直有些隐隐的恼怒，一直以来，对这个国家忠诚，维护这个国家的统一稳定，这是一个最大的前提，是根本不用再三阐述的底限。然而现在，他发现国内和周遭，国家统一与否，似乎并不重要了，只要能够让一些人得以建立他们新的秩序规则利益，这个国家哪怕就是分崩离析，他们也并不在意，甚至更在其中推波助澜。

　　前线的将士在流血牺牲，后方的无数个家庭正把自己辛苦养大的子女送上那片绞肉场。但是在一些人眼里，这恰是让他们可以作壁上观，保存实力，以外敌入侵来削弱这个国家的王室和政府，而他们得以暗中积蓄力量准备颠覆国家的机会。

　　现在，连一位为这个国家激战而创造了奇迹回归的年轻英雄，竟然也在动摇了。

　　他穆夫还能说什么呢？

　　他只听到自己的声音道，无比悲哀道，“那么……我们又能给他什么，开出比阿萨斯家族更具诱惑力的条件？”

　　即便能争取到一位英雄，即便能达成协议。

　　这也只是交易。而不是一个国家由衷的，内在炽热的生命力所焕发出来的忠诚的力量。

　　难道这个国家，真的没有希望了吗？

　　……

　　“我手中掌握着来自贺兰的有关于雪狼家族他们这些通敌的重要证据，但这份证据并不足以对他们造成致命打击，因为这上面都是他们家族的重要人物，但不是核心。类似郎勃北风，杰斯，梅林这样的老狐狸，如果他们决定自断臂膀，他们仍然能够得以脱身，而只要他们在，这股势力就不会得到真正的拔除，所以我必须要演一场戏，这场戏要更深入，也许并不需要得到他们完全信任，但至少让他们放松警惕，露出各自的尾巴，让他们以为，一切都胜券在握！”

　　在几个人凑做一堆的房间里，首都星的轮廓在长条形的观景窗上，已经占据了小半个篇幅。

　　“那可一定要演到位啊！”雷迪尔重重点头。

　　“走上这条路的时候，从来没有想过，我们可能有朝一日，会撼动到这个屹立数千年的帝国最根本的一些事物。”沙塔斯眯了眯眼，他的眼底闪烁着明媚的光彩，“那么现在，我们就去做吧。”

　　李晴冬却盯着林海的眼睛，“这样真的……可以吗？”

　　林海回以微笑，“可以的。”

　　李晴冬从脊椎浮出略微的麻意，她知道林海这番回答是温和的，平静的。

　　但本质里，却是无坚不摧的强硬。


第二十三章 反对

　　“晋升少将军衔，并任第六批增援费远星部队的军长？”

　　夏尔德遇害，身为参谋总长的陆加泽暂时接任了国防大臣的职位，这段时间，他一直在处理国防部的各种衍生震荡和问题，接手，才发现夏尔德让这个国家在没有准备的时候，被迫面对强敌，而起到了怎样的顶梁柱作用。可以说，如果不是他率领他的团队在最短的时间里面让鹰国迅速进入战争状态，立即调整了工业结构，进行扩军和扩装，让和平时期他一直投入很大力量推进的那些国防项目工程投入战争使用，下三延星系，恐怕早就被西庞人冲破了。

　　鹰国看似在狂风巨浪中航行的货船，庞大，笨重，而且还有很多地方漏水和穿孔，但夏尔德在的时候，总是能够让这艘摇摇欲坠的货轮，拖着臃肿的身躯迎着一波波砸过来的狂浪驰行。

　　如同一头大象翩翩起舞，这是一种令人震撼的能力和艺术。战争，一直以来都有两个战场，一是前线，二是后方。

　　当陆加泽开始接手夏尔德坐镇的后方的时候，他才看到，这上面有多么的棘手。前线很苦，西庞人一直在增兵，在森严的军事体制下，西庞军队攻势很猛，所以鹰国这边也要不停将援兵派上前线，替换下那些受创严重的部队和伤残的老兵。

　　接手这样一个摊子，还要在最短的时间里面增派新的援兵，陆加泽自认为目前着手在建制的第六批增援兵力仍然是比较薄弱的，按理说该选择一个老将接手。但是没想到，来自唐宁街的提名，竟然会是林海！？

　　这个消息，还是很让国防部和参谋总部那一大堆人震惊的。

　　从一名少校直接越级晋升为少将，不说绝无仅有，至少也是比较罕见的，但这个也能接受，在过往的年代，并非没有因为战功的卓越而出现过先例，但是那一般都只是授勋晋级，但本身的军职还停留在原先的部队里，领导着自己的部队，所谓“少将团长”这类说法。

　　然而越级晋升为少将，就立即率领一支远征军级的部队，这就非常的夸张并且夺目了。

　　“这怎么可能……是否太过儿戏了……我承认林海在卡奇诺大捷上拥有着巨大的贡献，他或许是新的受人尊崇的机甲战神，然而机甲战神并不代表着就一定是可以统领千万人的将军……”

　　总参谋部的参谋官和国防次长等同时陷入了一阵愕然和震惊的情绪中。

　　“这支部队对前线来说太过重要，也对我们来说太过重要，这甚至是短期内我们所能腾挪出来的最大一支军队了，林海虽然有流明星一战的正式指挥大兵团作战的履历，但毕竟只是辅助诱敌的位置，真正起作用的还是发动奇袭的汉佛雷将军，我建议还是让汉佛雷将军领军。”

　　国防部大楼中，一个脾气暴躁的将领对一名参谋官拍着桌子，“你建议，你建议有个屁用？没看到这是来自首相穆夫的指示……咱们国防部本就已经够乱的了，夏尔德被暗杀，西庞人第一时间就跳出来承认了，搅混水他们自然不遗余力，调查现在暗处进行，但仍然没有头绪，最可恨的是……我们都知道这是谁干的，但却偏偏无法为老夏报仇！”

　　此时会议室的众人立即肃重了许多，能在这里开会的，当然都不是外人，陆加泽来自兰德家族，是现任家主的弟弟，那位在前线首当其冲的陆铭，面对他也要叫一声表叔。也是站在白金汉宫那位女王身边最坚定的势力。只不过，他们都明白，现今的局势，非常棘手。

　　前线紧迫，后方军方却又因为夏尔德的事被拖累，同时，议会方面，穆夫发起的军事提案，超过半数都被反对派积压，军备预算通不过，各个目前正和西庞人只争朝夕的补给计划和装备改良项目都陷入缓滞卡壳，便只能眼看着西庞人在下三延星系的装备越来越先进，更新换代越来越快，维修也越来越迅捷，补给越来越充足。而鹰国军还要饿着肚子用相对被克制的装备打仗。

　　现在，就连仓促准备的第六批增援部队，也要交给从来没有大规模正面兵团作战经验的林海所指挥。

　　“反正，我坚决反对！”谢科夫是装备主任，也是国防部有分量的老人，面对光幕上的林海资料，他把头一摆，一副眼不见为净的倔脾气，“这话就是在穆夫面前，我也是这么说，要不然，他干脆把我也炒了，这世道，我算是看不下去了！”

　　谢科夫一表态，这个时候一些老将军和国防要员也一番窸窣，附和着质疑。

　　“前五批援军的指挥官，从江上哲，到蒙特卡罗，每一个都经过严格的参谋长会议评估，都是在军事指挥上达到极高水平的将领，不要忘记了，王女诺兰殿下在开拨亲征前线之前，曾经针对青年骑士团的所有军官做过一场评估，而林海在那场评估中，因为战败而被刷了下去，他连一场军论推演都无法通过……就是个人武力再强，难道就适合指挥一支庞大的军队？现在国防部的将领，怎么也轮不到林海！”一名老将领摇头晃脑，论资排辈，十分老练道，“他还是留在鹰国国内，做一个宣传所需的‘英雄’最好！”

　　身为参谋总长代国防部长的陆加泽显然是对这份提案最感到抵触的人，而他也对那名叫做刘德贵的中将说的话深以为然，但他现在不能表达任何个人的倾向。

　　他面对众人，“我要提醒你们，首相那边打算动用所有的力量，在进行政治交换，不惜一切通过这份提案，所以这是很认真的一件事情。”陆加泽郑重道，“现在什么都不重要了，唯一有意义的事，我们要确保这支军队要在最短时间内，最快的交到新指挥官的手里。”

　　陆加泽的这句话，让众人意识到这次首相似乎下了决心。

　　面前的局势下，他们也只能认了，但也有人嘀咕出声。

　　“我们配合就是……反正，到时候交接的时候，别指望我们会有好脸色！”


第二十四章 相迎

　　这一年发生了很多事，在帝国和西庞人的战争中，两国之间源源不断的投入自己的国力，用尽全力彼此厮杀。虽然宇宙从来就不平静，人类世界从来就有大大小小的战争，不过自从星盟在最近数百年来影响力越加深入宇宙的各个角落，所有战争都被维持在一个相对低烈度的地步，从未出现过鹰国和西庞这样两个大国你死我活的全面战争。

　　可以说，全宇宙的目光，都聚焦在这两个国家之上，这里发生的战斗，形势的变化，让无数片星空下，各种种族，国别，甚至风土人情都大不相同的人群都为之翘首瞩目。

　　同时，宇宙人类世界也因为这场战争而风云隐动，正以西庞和鹰国为引子，朝外扩散，在星盟形成逐渐汹涌的一股势潮。

　　鹰国王女和皇家青年骑士团，还有陆陆续续的帝国优秀军人，在她们刚刚踏上费远星那片饱受战祸摧残的行星土地的时候，后方就传来了卡奇诺翎卫发动袭击，屠杀西玛轨道圈的事件。

　　鹰国“复仇女神”计划启动，平流明星，败翎卫大军日落峡，而后冬雪号单舰突入卡奇诺，在一段相当漫长的时间里，人们一度认为，冬雪号已经跌入深渊，再也无法回归了。

　　然而当卡奇诺大捷的消息化作一道摧枯拉朽的洪流，从那一片迷雾中冲破而出，席卷这个宇宙的时候，人们再度相信奇迹这个东西，一直都是存在着的。

　　冬雪号归来了，无数人从电视上看到了那艘船降落在酷路泽军事基地的画面。

　　只有通过军方审核过的媒体，才能穿过重重监测的保安线，来到距离战舰数百米之外的地方，对这一幕进行直播。

　　直播的画面中，战舰泊港外围已经有了很多的军方官员将领和政府要员，林海的家人，伯爵，林薇，林昊等人已经被特许前来迎接。

　　这是首都星第三大区，五个大区在气候上面已经是冬天，泊港外的地面铺陈着厚厚的白雪，而酷路泽军事基地外就是雪舞银蛇连绵起伏的山脉，高远而混合着风清冷的伫立着，有一种亘古不变的力量。

　　虽然冬雪号上有仿真的沙滩椰岛环境，可以最大程度的消减人在太空远离地面所产生的不适，但经过了长时间的太空旅行，真正踏足脚踏实地的地面，感受到来自大地切实的吸引力而不是人工重力，呼吸着最纯粹的来自山野林原的空气，让人生出难以言喻的美妙。

　　泊港外有很多的人员，大部分都是身着军装的军人，有肩膀杠星和胸前勋章耀目的将领，也有酷路泽军事基地的那些普通士兵军官，在整齐划一的致敬中，更远处的安全线外有大量成群不断闪耀的闪光灯。

　　林海的身后，就是冬雪号，汉佛雷，还有随他一并降落在这个基地的三艘战舰的军官们，陆续有数百人左右。

　　但是面对眼前酷路泽基地的数千人群，就相形见绌了。那些来自媒体的相机镜头此起彼伏，明明是大白天，却让林海眼睛都闪耀得生疼。

　　他似乎又想到了战舰在飞入行星太空港的时候，那四周围太空的警卫舰以他们为中心，在上下左右区域的八个方位成盛放莲花状散开，给他们围拱出一条通道的景象，当冬雪号行进在那条护卫通道中的时候，抬头看头顶就能看到那些威严的帝国警卫舰像是列阵的骑士一样在他们“上空”列队，游弋，像极了灵动划弧游走的鱼群。而太空港四周，就是无数在泊位上的各式客船，大小型飞船，运输舰。繁荣的民用太空港距离他们还是有很长一段距离，具体无法看清楚其内部的景象，但看到那些过江之鲫般缓缓移动的客船长流，还有庞大但安静的空港，可以知道一定有很多人在观看着冬雪号进入太空下降通道的这一幕。

　　那些画面和眼前的画面，融合在一起，让人脊椎都涌出一股热流，冲入脑门顶。

　　这种感觉，真他娘的好啊。

　　……

　　此刻的基地之中，今天到来的除了军方的要员之外，还有很多政府的高官，国会的议员。

　　有外事部的部长，要和卡奇诺护送冬雪号远道而来的船长们进行相关的会晤，做一些譬如向卡奇诺的执政府新任统理表达祝贺和问候并且向建立双方同盟关系的方向迈进。

　　有国土安全部的部长，要表达林海击杀了拓跋圭对西玛轨道圈民众们有莫大安慰的致谢。

　　有国防部，有总参谋部，有新闻事务部……

　　最重要的是，今天聚集在这外面的，则是支持女王和支持阿萨斯家族两派的成员。

　　除了明确了立场的，有的则还只是有倾向性的偏中立者。

　　都在观望着，如今的局势，随着林海的到来，会产生出怎样的变化。

　　卜下飞船，林海就从人群中认出了一些熟悉的脸孔，除了家族的人之外，还有身着中将制服的徐腾，田胖子，有米兰星的星区议长楼家成……刘易斯在军方要员的最后方，似乎是站在某位大人物的后面，身着少校的制服，看到林海的时候，宽慰的笑了起来，咧开的牙齿和他的黑皮肤形成鲜明对比，像是黑炭上面挂着白釉……

　　林海还意外的看到了在边缘的一众人，那些都不认识，大概是议员之类，西装革履，而在这些人中，小魔女陆曼娜身着黑裙，气质卓约，双目一瞬不眨的遥遥看过来，似乎能穿透此刻的空气。

　　还有更多的人群，林海难以一一观察完。这头副首相艾威就已经走上前来了。

　　到目前为止，艾威是前来迎接的最高等级的官员。

　　在周围相机不停咔嚓的声音下，艾威面对林海，这是仪式性一幕，原本应该例行郑重的表达问候。

　　但最终艾威也只是端详着林海，和他握手重重点头之后，道，“回来就好，回来就好！你都不知道有多少人，在祈祷你安全归来！”

　　而后艾威又公布了一个重磅性的信息，女王即将在白金汉宫设宴，款待来自卡奇诺的各舰舰长。

　　现场掀起一阵欢腾。

　　然而就在迎接了林海之后，艾威当先转身朝迎接台往下走的时候，一直在舷梯台最下方左侧站着的一群以军人和议员为主的人群中，一个人走出来横在当中，静静地站立，泰然自若的等着林海走下。

　　艾威是副首相，是目前迎接群体中可以说政府职位最高的高层人物，虽然星舰的舷梯很宽阔，容纳十个人并肩走下没有问题，但艾威还是靠着左侧先一步领着林海往下行。

　　但来人走出，就站在了正中间，艾威如果径直走下，就等于是从这个人的右侧穿过，从引领众人的为首者，变成了配角。

　　四周女王派系和阿萨斯派系双方，顿时无形的让气氛剑拔弩张起来，就连及百米外的那些安全线外的记者，都远远的感受到了那片迎接场所传来的不寻常的气息。

　　在舷梯左侧的这群人，都是阿萨斯家族，雪狼家族联盟的核心拥趸人物，他们中有军人，那是忠诚于阿萨斯家族的将领，这些人在军中影响力极大，已经隐隐聚拢了很大的一帮追随者，此刻遥遥盯着林海，那模样并非是看着一名勇者的归来，更倒像是在打量，掂量此人真的就具备给拓跋圭最后一击的能力？当然，更多的是怀疑，因为要自负的他们相信孤军深入的林海和他的那艘战舰，就让卡奇诺平定，他们只会感觉到无比荒诞！

　　而军人旁的那些议员，其中有几名可是无人不晓，是下院反对派里最能够煽风点火之辈，他们虽然没有睥睨之色，但从他们冷漠的面部表情和眼神就可看出，他们骨子里的高傲自负。

　　他们的高傲来源于凭借他们对下院的掌控能力，可是把国防部和内阁政府各种提案卡得死死的，现在国会上面有很大一帮受他们鼓噪的势力。

　　而走出来的那个人，则是下议院的议长罗铂。

　　他戴着黑色的帽子，带着皮手套的双手放在龙头拐杖之上，就这么等待林海的走下。

　　直至林海来到近前，他才抬起头来，摘下了头上的黑色宽檐帽，用仍戴着手套的左手摘下了右手的手套，伸出去，平举向林海，一副握手的态势。

　　林海身后的众人都闪过了一丝不快，卡奇诺方面的这次随着林海先到来的塔里尔等人很显然对这个人的傲慢不喜。

　　林海伸出手，和罗铂一握。随即顿时感觉到了罗铂钳住自己手的力道，他的神情仍然似笑非笑，此时此刻，林海看到了那边林威等人微微有些发白的面容，记者的长枪短炮，此刻无论是现场，还是通过直播电视，有无数双眼睛，注视着他们的这个握手。

　　罗铂半眯着眼，老气横秋道，“郎勃北风先生，会邀请林海少校来庄园一会，他想亲眼见见鹰国的英雄是什么样子，老朽也会随同，林海少校，会赏我这个薄面吧？”

　　那一瞬间，以副首相艾威为首，四周围众保皇派的人们，顿时色变。

　　他们没想到这帮人，竟然目中无人到公然给林海划道。

　　有的军人咔一声攥紧了拳头，就要上前，却被身边人拉住了衣角。

　　而这边的那些明显气势桀骜的军人，一边噙着冷笑盯着那些勃然的保皇派人，一边则略带笑谑的盯着林海，想要看到他此时面对这个下马威究竟是什么表情。

　　看着林海一时沉默不言，罗铂像是已经将面前的男人吃干看透了一般，嘴角划过一丝得意的笑意。

　　他敢直接劈头这么询问林海，当然就是在试探林海而他的沉默，本身就表达了太多内容，他知道艾威等人前来迎接他，他无法在这种情况下对这个与其说询问不如说质问做出回应，正是因为他从心底对阿萨斯，对雪狼家族，已经产生了附从。

　　罗铂这才补充道，“当然，这件事可以稍后进行，你还要应付很多无聊的安排，一定需要时间调整休息！”

　　罗铂走回自己的阵营，末了做出一个意味深长而又轻描淡写的笑容。

　　“好好享受吧，鹰国英雄！”


第二十五章 尘埃落定之时……？

　　“这到底是哪一出？”在第二大区龙泉山的山谷里，依托半壁山势建造的高文洛特家族庄园之中，酷路泽基地发生的一幕，成为了这个家族紧急召开会晤商讨的重点。

　　下院议长罗铂在接机口前所说的那番话，像是在目前鹰国国内本就激荡的局势里投入巨石，更加推波助澜。

　　现在各方揣摩形势，商讨应对方略的，已经如热水一样沸腾开来，甚至有的中立派，已经开始倒向了雪狼家族那边。

　　局势的波诡云谲和紧迫如雪风割面而来。

　　高纹面对玻璃窗外的湖泊，外部正飘洒着纷纷扬扬的雪花，玻璃倒映出他短飒的头发和更加精干的胡须。

　　他身着一件胸前有鹿纹章的马甲，仿古的室内有壁炉，墙上挂着鹿角，在燃烧跳跃的火光下颜色变幻，周围的椅子上坐着或穿着大衣，或长裙拖迤，但总体神情晦涩的家族各个重要人物，他们有的若有所思，有的在开口阐述自己的意见，有的则目光追随着他的走动。

　　作为高文洛特家族的家主，高纹算是圆桌贵族中较为低调的人物，素有“高文家的小胡子”之称。和他的女儿安娜苏在帝国推动经政改革，无人不知的名气相比，高纹只怕都要略逊一筹。

　　然而圆桌贵族之中，却没有人敢小觑于他。在很多次鹰国某些历史的诞生走向的关键时刻，都能看到他的身影，偏偏总是让高文洛特家族在转折期更上一层楼，甚至帝国高层一些老人间还流传着一个俗语——“生子当如小胡子”。

　　随着内部纷争的日益激烈严苛，特别是雪狼家族联合各方势力在各个领域的施压发力，已经到了不得不选择阵营的时候。形势比人强，阿萨斯雪狼家族的联盟几乎掌控了大半个下议院，加之前线战争因为西庞人军力的优势和不断地增兵，让鹰国的形势岌岌可危。很多人对现任政府，甚至王室已经没有了信心，寄希望于阿萨斯这个联盟。

　　王室的至高地位原本是不可动摇的，首相穆夫这些年的政绩也是可圈可点，也很有些丰厚的基础。如果是正常状态，没有人会站在阿萨斯联盟一边，尽管阿萨斯家族在军方，在政界，甚至在经济上，都拥有很大的一帮势力和支持他们的人，然而如果说独立这种事，在王权仍然屹立的时候，独立这种说法纯粹就是一个笑话，没有市场不说，就是提及起来，都会让这个联盟分崩瓦解，人人对阿萨斯家族敬而远之。

　　但是，最大的危机出现了，当西庞人，甚至西庞背后隐约来自星盟的那巨大暗影笼罩下，鹰国哪怕是有辽阔光年的疆域版图，有几十亿的人口，几十个行政主星，难以计数的移民适居星球，仍然会陷入恐慌之中。

　　星盟是和空间通道星门一样古老的存在，谁都不知道那个地方隐藏着怎样的力量，但可以知道，那里传来的声音，可以决定宇宙最强大的超级大国的走向，可以让几十个大大小小的国家命运为之改变，这些所涉及的时空，就是鹰国与之相比，都相形见绌。那种影响力，是让宇宙都可以因此而改变的。

　　在这些更高的层面和西庞人的现实危机之下，以往坚不可摧的王室，鹰国人骨子里对王权的忠诚，也不可避免的遭受动摇。甚至，有的人已经完全抛弃了最初的立场，站在了对立面。

　　生和死，一直是最永恒的命题，也是天底下最大的事。当他们的生存遭受了威胁，自然而然会将希望寄托在另一群宣扬能让他们脱离焚炉的人身上。

　　国防大臣夏尔德的死，正彰显着这个国家进入了最激烈的争斗之中。而一向明哲保身的高文洛特家族，似乎也不得不做出一个决断。

　　“阿萨斯雪狼联盟暗中成立了一个国家事务委员会，农业，工业，商业，贸易，邮政，等行业的龙头正在向他们倾倒，同时，在上议院，在下议院，在国防部，在内阁，在安全局的重要人物，都有他们委员会的成员。”

　　“他们掌握的能量太过惊人，这涉及阿萨斯雪狼家族一直以来的暗中策划布置，但是，我仍然愿意相信王室，毕竟经过了这么多年的风风雨雨，王室也在蜕变，而且根据评估，那位王女，在对某些新事物和开拓性上面，也大有可为。社会总是会变革的，如果能够以最小的代价，看到变化的希望，那么那些意图剐肉制造大流血让这个国家元气大伤的方法，就是最不可取的。”高纹转过头来，面对眼前家族的众人，“所以，我并不认同陈克他们的做法。”

　　“我们的派拉蒙传媒今日完成了和十家媒体的股权互持，此举有利于从媒界，压制一下议会那边阿萨斯联盟的猖狂。”一名家族长者开口。

　　“我们的情报部门向军情部提供了一些名单，光是掌握的罪证，足以清肃安全局中的一部分对方势力，王室这边应该会感觉到轻松不少。安全局上次肆无忌惮的行动中，有很多站在王室那边的支持者都相继遭到指控和泼污，现在他们终于尝到这样的滋味了……”

　　“我们和奥科特侯爵搭上线了，他们表示如果我们已经选择了王室，他们会追随我们的脚步……”

　　“但也有马琳侯爵，阿拉贡侯爵，宣告和我们断绝联系。我们正在评估损失……”

　　“穆夫首相约你明天去唐宁街晚宴，大概就是要商讨接下来的对策。”

　　这些一项一项的报告，代表着高文洛特家族完全站在了王室这边，和阿萨斯雪狼联盟彻底的对立。

　　现在高文洛特家族，也成为了一部分原本中立的势力的领头羊。这些人在得到高纹的答复过后，最终决定和他们站在一起，维护这个国家一直以来最正统的秩序。而当然也有一部分人，则和他们翻脸，靠向了阿萨斯雪狼联盟。

　　“这些吸血鬼，他们定然是得到了阿萨斯雪狼联盟的承诺，若是王室垮塌，我们立即会被当成肥满膏腴的羔羊，被他们一拥而上，吸食我们的血肉，将我们变成干焉的躯壳！”

　　“多特家族，蒙多家族，邮路商会会长朝我们发来信息，他们都是我们坚定的支持者，询问目前的局势下要怎么做，他们仍然有些担心。”一名家族核心开口，眉宇蹙起，“现在双方，都压上了各自的筹码，这些就是他们的身家和性命，林海的归来，无异于成为了天平最关键的那枚筹码，他或许一个选择，就会让无数人改变立场，瞬间让一方壮大或者毁灭。”

　　首都星风起云涌，局面日复一日的紧张起来。

　　“让他们静观其变。”小胡子高纹转身，看向房间左边一直静静饮茶的女儿安娜苏，“你和林海也算是熟人，能不能探听到他的口风？”

　　安娜苏秀眉轻蹙，然后道，“很困难，而且从我的立场来看，就算他和我见面，也未必会把真实的想法告知我。”

　　高纹转向外间雪越来越大的茫茫世界，良久后，道，“这个国家的非常时期来临了……”

　　“尘埃……终会有落定之时。”

　　……

　　在首都星第一大区外环边缘的一座别墅外，也是一场雪天。

　　在这种时候饮热茶观雪，应该是一件很舒畅的事情，然而对于林海来说，却并没有那么的快意，脑子里杂乱的东西多了，以至于没有办法真正闲看雪粉舞梨花之美。

　　别墅外围自有林字营的军官戒备安保，犁田的那座庄园已经回不去了，那里的街区已经被挤得水泄不通的媒体转播车盯着，而这座别墅，则是林薇在之后所购置的一处产业。相对而言非常的隐秘，相信除了帝国最高层的一些人物外，没有人知道他此时正在这里。

　　当然，他被告知的建议是尽量减少任何外出，会友和探望都通过电话和在局限在这栋别墅里进行。

　　毕竟一个帝国英雄到处走动，难免不会引发骚动，更重要的是，国防部长的遇刺，也让安全局和军情部双方都不敢丝毫大意。

　　“我不知道你现在究竟是什么想法，现在外间对你的态度十分重视，也在揣度你究竟会不会加入阿萨斯雪狼联盟。”林威来到他的身边，手捧着一杯大升量与其说是茶杯，不如说是茶壶的杯子，杯子表体的温热暖和着他的手，他微微踌躇，续道，“现在连我也不知道你有何打算……”

　　林海转过头来，望着他，道，“你会给我建议吗？”

　　林威神色复杂的望着这个自己的儿子，最终是摇了摇头，“我想，你现在比我更清楚你在做什么，你将要做什么。”

　　“你就不怕我‘误入歧途’？”林海嘴角微微翘起来。

　　林威愣了一下，而后摇头，面容多了些郑重，“现在这个时局，哪有什么所谓的‘歧途’，又或是‘正道’？能够拯救这个国家的，就是好的手段。无论是王室也好，阿萨斯雪狼也好，有的立场，可能也无法扶大厦之将倾，揽狂澜于即倒，日后留付给后人的，不过是一个即将衰亡时代的挽歌，徒留愚忠和嗟叹。而有的立场，看上去或许是助桀为虐，随波逐流，也会惹来非议，然而往往成非常事才要行非常事，功过成败，大可交予后人评说。”

　　“无论你要做什么，我都只是想说一句或许听起来会让人起鸡皮疙瘩的忠告，做事，得失和利益很重要，但比这更重要的，是理想。”

　　林海仔细的看向林威。

　　林威表情顿时不自然，“我知道之前没跟你说过，作为父亲，这是我最大的过失，现在说这种话，也许有些不合时宜。”

　　“没事，挺好。”林海笑了起来，“父亲……你最大的优点，就是爱较真。”

　　随即他耸耸肩，“不过这话，的确会让人起一身鸡皮疙瘩啊！”

　　林威怔了怔，但随即，看着他也笑了起来。

　　父子两个，就这么在阳台面对着别墅外的漫天雪景，彼此笑起来。

　　随即林威转身走回房间，背着身摆了摆手，“知子莫如父，知道你要做什么，倒是放心了。世界以前是我们的，但看来现在，注定还是要交到你们手上了。”


第二十六章 什么也没看到！

　　雪片在纷纷扬扬的下落，首都星的气氛似乎也受雪风裹挟，凛冽如刀。

　　无论是战争带来悲伤灰暗的消息，还是卡奇诺大捷的林字营和帝国英雄的归来引发热议，亦或者国内状况的越加的波诡云谲，这个世界总有些东西是不变的。

　　譬如偶尔一张行走在跨线大桥上孑然的身影。譬如在不知名的老街，老房子和草坪前日复一日浇花，剪草，照顾小狗，眸眼明媚，静静听着广播中的前线战事新闻等待意中人有朝一日归来的年轻姑娘。或者是那些伫立在街上的秃树光杆渐次枝繁叶茂再褪成黄卷，轮回出岁月雕琢的痕迹。

　　岁月这个词语仿佛蕴含着魔咒，往往念及这个词的时候，会在这个词语音节流淌的罅隙间，惊觉到自己已经失去或者正在失去些什么东西。

　　对于年轻貌美的女孩来说，这个词语更像是某种该死的事物，本不应该存在于她们正当青春的生命中。

　　林薇很害怕有一天突然脑海会突然不可抑制的浮现这个词语，而猛然想起那个男人已经坠毁在星空的那头很多很多年，再也无法回来。

　　就像是一个漫长的梦境，当她习惯了街道的树木从嫩绿变得枯黄，习惯了首都星第一大区从温润进入降雪的冬天，习惯了每天庄园内外会有无关紧要的人来来往往，习惯了会经常用一些好处托军方在最高情报部门的人打听那遥远星域的消息，因为军情部门的资源有限，在卡奇诺方面的情报工作偏曾经也是帝国最不重视的情报领域，由军情七处的那些冷门科室负责，所以并不那么容易得到一些情报，尽管那些情报最终也是无果。但林薇每次为了这些一丁点可能的消息，还是将自己的人脉运用得淋漓尽致，给足了好处，陪足了笑脸却最终换得还不确定的失踪结果之时，有时候那种笑颜，也有些苦涩吧。

　　而此时，那个人的样子在面前清晰起来。他们搬到了这间作为一时之需的别墅里，犁田的庄园正被媒体围住，打开电视光幕，十有八九的新闻都会提到他回到了帝国，这才一直在强烈的提醒林薇，这并不是一个梦。

　　红发的女子来到他的身旁。

　　林海笑着道，“我听李晴冬说，你把雪初晴公司照顾的很好，谢谢你。”

　　“这话难道不应该她亲自来谢谢我吗，怎么，还需要你转达？”林薇撅起嘴巴，一副不满的样子。但却有几分红发在光影间映照出的妩媚。

　　“也不是这个意思，她走不开，如今是一刻也没有我这般清闲。”

　　冬雪号的成员和跟随他们来到帝国的三条卡奇诺战舰的全体舰员，都就地安排在酷路泽军事基地。而几艘舰船的舰长，则作为卡奇诺的外宾代表被邀请到了国王大道的丽尔宫下榻居住，李晴冬还要忙着打理雪初晴公司的积案，作为明面上那些舰长的联系人奔走两边。雷迪尔和沙塔斯则前往收拢林字营在首都星的势力，让这支力量能够在最需要的时候，以最快的速度集结在林海身边。

　　“雪初晴公司本来就是你的，我为你打理，当然是很顺理成章的事情，不用提感谢这种事。”林薇脸颊略微有些泛红，林海觉得像极了当初两人第一次见面时的样子，那个时候她刚回到庄园，只穿着一件看上去会让人莫名燥热的紧身露脐单衣，就那么大咧咧的坐在自己面前，彰显主人地位。那时候她脸颊的鲜红欲滴，和现在很是相似。

　　而大概林薇也想到了第一次见面的那一幕，所以神色也微微浮现了丝恍惚。当初的林海不过是河畔星人人议论的伯爵笑柄，家族的丑闻。在52号行星那种臭名昭著的地方或许已经养成一身恶习的私生子，林薇那时的表现，不过就是让他知道这个家到底是谁做主，而他也不要想威胁到正统的弟弟的地位。

　　如果当时能想到很遥远的以后，林薇大概会对自己当时的表现感觉到可笑吧。谁知道这家伙，最终会是一位帝国英雄？真是让人好生看不惯啊！

　　“机甲我保存的很好，即便是在遭受调查的时候，也没有让人有机可乘。还有一件事我得告诉你，我用雪初晴的公司数据，将我的体感操纵系统神经元信号释出，制造了一个拟真舱。毕竟我不可能肆无忌惮的驾驶那架机甲做练习，太过扎眼。运用拟真舱可以达到练习的作用，而且我发现，发明这套系统的李晴冬真的是一位了不起的天才，我现在有信心，即便是军中达到六级标准的机师，也不会有我的操控力那么灵活。”

　　林海有些愕然的看着林薇，半晌后，道，“不到一年的时间，你就达到这样的程度，知不知道传出去，会有多少职业机师直接撞墙？”

　　“我对李晴冬有很高的评价，是在于她提出，任何事情都不可能一成不变，技术如此，战争也是如此，机甲代替了陆地战车和旋翼机，而能量罩的大量装备又倒逼机甲压缩远程火力转为发展近战格斗。体感座舱的出现，让我这种机师评级最多不过三级的民用级机师，竟然可以直接跃升到了更高级别机师的实力水平……”林薇眼底闪烁着熠熠光辉。

　　“你别高兴得太早，机甲操控力的提升并不代表着你的实力就真正能达到作战机师的水平。尽管操控力或许并不如你，但经历过战场杀伐的人，在意识和杀人经验技术手段上面，可远超你太多了。我手上有一套骑士手册，你可以看一下，”林海道，“而且，体感操纵系统是通过深阶量子同步原理，让人体和机甲产生最根本的连接，而这个作用规律至今无法人为的去改写……所以，通俗点来说，更像是你的灵魂和机甲融为一体，你独一无二的灵魂，只适配这一套操作系统。别无二选。如果无法突破这个瓶颈，传统的机甲操作模式始终是无法代替的。因为你亦或者我这样的人，总是难以寻找到的。”

　　“是灵魂的联系吗？”林薇微微一笑，伸出一根手指，指着自己的鼻子，又指了指林海。

　　她的手指纤细，皮肤光润如琅琅之玉。

　　“所以我的灵魂，是‘胜利之剑’。而你，则是‘命运’？真是……好有趣啊……”

　　林海看到她的红发因为雀跃而轻轻跳动了一下，那火红的颜色，像是燃烧的星河。

　　林海突如其来眼瞳子有些轻轻的缩聚，总觉得这燃烧的火红……是那样的红。

　　……

　　“现在外面都在传，首相穆夫力排众议，要让你担任第六批驰援前线的援军，而且近日女王就要在白金汉宫接见你。恭喜你，你已经和先走一步的江上哲等那些将领们在一个层面上了。”

　　“力排众议？”林海哑然失笑。

　　“因为在很多人看来，你无论从资历还是领军作战的经验来看，都是严重缺乏的，算不得登堂入室。武力的勇猛并不代表着你能够带领千军万马去作战，并且不犯愚蠢的失误让子弟兵们白白葬送性命，还要让他们打赢战争安全归来，回到父母妻儿的身边。所以宣传意义，对士气的提振作用远大于你实际能起到的指挥作用。所以你的价值并不在于领军作战，这方面应该另有人会替你负责，应该是一位名将，护送你回来的汉佛雷将军有这样的资格。而且他不会介意作为你的副手存在于战场。”

　　“但是，这支部队，总所周知还并不算成形……目前从装备军械甚至编制上面，都还没有完成整备，参差不齐……”

　　“等于我就是一个招牌是吧？”林海撇撇嘴，“上面写着鹰国英雄来了，你们西庞人还不赶快跪地讨饶，打几个滚翻跟头做点俯卧撑，谁表现好有肉吃？”

　　林薇笑着一拳打来，“你有没有正形？这次回来，倒是变得更加玩世不恭了！”

　　林海道，“因为这次我突然感觉到，活着就是一件很了不起的事情，所以要轻松的，更富含激情的活着。”

　　林薇渐渐敛去笑容，注视着林海。变化的何止是林海的性格啊，还有他明显更刀削斧砍的面容，以往的那些清柔似乎丢入了岩石中，砺去了那些柔软的地方，蜕变成坚毅了。

　　他的脸庞，明显清减下来的轮廓更加立体，而经历风霜的面容上，越发多了许多成熟的脱众气质。

　　她伸展出两条手臂，揽过了林海的头，给了他一个轻轻的拥抱。

　　林海那一瞬的心滞间，能够感受到林薇裸在毛衣外的精致锁骨的曲线和那更幽深饱满处散发的馨香。

　　心摇神荡！

　　然后是她的声音响起，“你要好好活着。”

　　“嗯……”

　　林海抬起头来，“生逢乱世，我们都要好好活着。”

　　结果两人被突如其来的声响弄得神情动作戛然而止的定格。

　　扭过头去，房间外走廊的那边，正好是林昊和一干人等小眼大眼一并将此时此刻尚未分开的两人给盯着。

　　在不到一秒钟的时间里，林昊立即道，“我走路！啥也没看到，你们继续！”

　　林海看着那头的希罗，唐纳海，等一干本前来请示但现在齐刷刷盯着这头的保卫人员和管家，“你们也走路吗？”

　　众人同时转身，然后在最短的时间消失一空。

　　只有声音整齐划一的传来。

　　“我们飘过！什么也没看到！”


第二十七章 芳草碧连天

　　“你是什么人？看上去可不像是学生啊……哪有学生是你这个样子，穿着风衣和墨镜，是不是社会上的青年？我们这可是清远学院！虽然是首都星的分院，但那也是学术圣地之一，上一个敢在学校里捣乱的人你猜怎么了，那是区长的儿子，追求我们学院的某个漂亮女孩，女孩不答应，躲回学校，竟然被他闯进来，但结果是宪兵队的人来了，把人直接给扣了。”

　　这里是清远学院首都第一大区分院，虽然被要求在女王接见前，最好不要离开安全屋，不过林海有林字营和大卫，再加上他本身，恐怕还没有什么可以威胁到他的安全。不过为了避免一些不必要的麻烦，林海还是穿上了一件风衣，戴上了林薇给他买的雷朋墨镜，来到清远学院首都星分院的时候，却没想到这幅模样被门卫拒之门外。

　　“谁都不要想在清远学院犯浑，知道这里面有多少重点的军事科技项目吗？这些都是受军方保护的，区长的儿子又怎么样？敢在这里撒野……谁来都不好使！”

　　说话的是门卫的主管，门卫室里还有三四名保安，但这些都望着后勤部门的主管李艾，不久前才出了那桩有权势的人骚扰校内女学生的事，虽然有宪兵队的人把人扣了，但听说最终那个小子还是被他的父亲捞了出去，在首都星这种地方，一个大区等同于一个城市，一个区长还是有点权力，这种放普通人就是拘留几天的事情，对方可以随后走人，不得不说有些规则仍然是超越普通社会之上。

　　面对眼前这个青年，有前车之鉴，他们心里还是没底，上次那个是驾了豪车冲进来，而今天这个人的身后街对面，就是几辆货真价实的军用车辆啊！

　　看着那三辆车里的人隔着街注视着这个青年，让人怎么也觉得有些如临大敌。

　　所以后勤部的主管李艾可是无比警惕的看着这个怎么都有些古怪的青年。

　　林海迟疑了一下，最终是取下了眼镜。任由得主管手上的扫描器对他面部轮廓进行采集，和分院的内部数据库作对比。

　　“你不是我们分院的学生，我手上的识别器只记录分院的学生和教授……”

　　面对对比结果，主管李艾摇头拒绝他入校，旁边的保卫室里，身着制服的安保人员正关注这边的情况，但没有人表现出异常。

　　林海吐出一口气，抬起头来，微笑道，“你再看一下呢？”

　　“用不着再看，数据库里没有你，难道还会凭空变出来不成？呃……这是怎么回事？”

　　李艾惊讶的看着自己的仪器上出现了一连串学生认证。

　　李艾一边核对，一边看面前的青年，“你叫林达，是一五届学生，电子多肢智能机械化专业，学生编号BCD000345678？怎么刚才还没有？”

　　青年低头默了一下，道，“这不奇怪，内部数据库是二级网络，而且构建比较老旧了，最近学校一直在准备升级。”

　　李艾将手上的仪器交给旁边的保安，保安拿着仔细看了又看，还不确定的拍了拍外壳。李艾则皱了皱眉头，似乎并不太相信面前这个男子和他身后的那些军车，能够和他在这所学校一个普通学生的身份联系起来。

　　“你稍等，我需要核实一下。”李艾打了个电话过去。

　　林海最终还是进到了这所清远学院的分校来，李艾在收到了来自郑秋水的电话之后，连忙放行，只是最后的眼神，怎么看林海都匪夷所思。

　　保卫室这边，人人都在议论，“怎么回事，元老会的郑秋水教授亲自打电话过来，这个学生究竟是什么来头？”

　　“是啊……那可是米兰星区本院的五人委员会之首啊，能够决定分院校长人事的大人物，到分院这边来是主持这里的研究项目的吧，这等神龙见首不见尾的大人物，竟然约了这个普通学生？”

　　“滋……我总觉得那学生有些面熟……”

　　“得了吧，不就是我们分院的学生么，数据库里都有记录的，当然面熟！”

　　众保卫你一言我一语，而后勤部的主管李艾望着青年的背影，总觉得有些地方不对，却又说不出哪里不对劲……

　　尽管是分院，但清远学院此间的占地面积也是非常巨大，甚至不比米兰星本院的规模差多少，建校也有百年的历史，而且方兴未艾的修建了许多新的建筑群，论历史厚重，自然是本院优胜，但如果说新派程度，本院则逊色一筹。

　　进了学院，戴着墨镜，穿梭于一波波各个教学楼走出的学生人潮，大批学生踩着可以离地三尺的悬浮代步车南回北燕一般来去，那边新的讲座即将开讲，又有无数刚刚将车放入车库的学生抱着笔记走进讲堂。

　　偶尔路过几簇高挑逼人的漂亮女孩，向他投来几分注目的眼神，大概像他这样颀长笔挺的青年行走在学校里，也的确有些显眼。亦有路过的人群低声说起前不久的那名区长公子骚扰追女孩大闹校园的事件，有义愤填膺的，也有一些爱慕虚荣的女孩说出恨不得倒贴上去这种话的……

　　林海又想到了自己那段在清远学院的时光，只可惜因为查出加纳森事件戛然而止，在那之后，陆铭这家伙跟着诺兰上了战场，身边的楼良宇等五人组也一并拖上冲锋陷阵，不知道穆恩这个死党加校友如今情况如何，被遣送离开星区的斯图尔特家族克里斯汀，是否还怨恨着自己？

　　林海轻轻摇了摇头，走入了学院中心一座呈圆球形的科研大楼。

　　在用合金骨架和高硬度玻璃构成的大楼内部，林海等来了前来接待的一个女孩，女孩略有些显瘦，一双眼睛炯炯有神，若是按照蓝特那小子的标准，应该是属于“氧气型”美女。

　　只是女孩在看到取下用来遮掩的墨镜的他之后，即便是有心理准备，也是努力又再努力才抑制了不喊出声来，最终才用微微颤抖的声音道，“郑教授在里面等您，请跟我来……”

　　“你叫蒋雯？”林海看到了女孩白衣研究者制服上的铭牌。

　　兴许是被林海记住了自己的名字而有些受宠若惊，女孩睁大眼睛盯着林海，点头道，“是，是的。”

　　“我来的时候，听到了一些学校之前发生的那个传闻……是你吧？”

　　蒋雯脸色微微发白，用发涩的声音道，“连您也知道了……我和朋友到酒吧街玩，没想到那个人也在那里……他要我上他的车，我不愿意，那之后就一直摆脱不了他了……”

　　林海点了点头，“你为郑教授工作多久了？”

　　提及郑教授，女孩似乎从这阴影中跳脱出来，带着一丝敬仰，“前天才过来的，分院有对撞机，教授过来做一些实验，而我们所在的团队正好是相关领域的，便被全部抽调上来做他的助手了……”

　　林海莞尔一笑，“还真是他老的风格啊。”

　　随后林海又想了想，道，“放心吧，你以后不必躲躲藏藏了，我会保证那个什么人，不会再来招惹你。”

　　女孩“呵”一声双手捧嘴，从面前这个青年口里说出来的话，她只有一百个坚信不疑，因为没有人会怀疑他此刻一句话所蕴含的威力。

　　来到球型建筑内部的一个敞间非常大的大厅内，郑秋水正和团队们站在光幕面前，看着屏幕上的各种实验数据。

　　两人见面，对视了半晌，郑秋水突的爆发出一阵大笑，迎上前来，那之后是一干身着白色工作服的研究人员，或许是在郑秋水的手下，每个人都习惯了他极为霸道的风格，从而即便现在看到真正的帝国英雄来到近前，激动归激动，也不敢擅离职守跑过来做出一些逾越的事情。

　　“你带回来的那个叫做安杜的人他所创造的资料成果十分的了不起，如果不是亲眼所见，我还不敢相信卡奇诺那种偏僻的星域里有这么出色的人物，他的《费曼振幅论》，《高能碰撞层子模型》，《模块化BBD工业建法》……实在是对我们很多理论的大补充，每一本都是至宝！这些结合起来，我们可以突破原有的很多困境和瓶颈，你知道这意味着什么吗？”

　　郑秋水眼睛都绿了起来，“说简单点就是能够让鹰国的一些基本工业有了量变的革新，能够让我们的模具更加精细，能够让我们的复合制造工厂级别，让我们的钴基生产线，量子动力水平，都会有质的提高，什么概念？严格来说，这些领域如果要有这种程度的提高，起码要在这个行业诞生十个以上的大师，通过二十年左右的时间才能缓慢发展起来，而这些大师都是以成千上万的相关领域研究者为土壤培养起来的，这其中所要经历的成本，特别是国家制度和各种政策上面得天独厚的倾斜，才能有此成就！”

　　“而你，瞧瞧，从卡奇诺带来了什么！”林海感觉郑秋水处在极端振奋的状态，那种模样就像是春风遇到了冰雪，晴空映照彩虹，新芽坠上朝露，霜林尽染秋光，野马狂奔于草原，迸发出无穷无尽的张力和激情。

　　“这些看似基本理论的扩展和深入，能用在方方面面，而在目前，你让鹰国的军事领域瞬间提高了一个层次！在米兰星的实验室，在我们这些学者圈里，每一个人都像是海绵一样，孜孜不倦日夜不停的阅读吸纳着这些知识……我们一直在军用装备上面比不上西庞人！因为他们从很早以前就以军国体制筹划狼子野心，他们在这上面投入的资源是我们的十倍以上，所以他们的军事装备一直领先于我们，”郑秋水狠狠挥拳，“西庞人军队等级森严，每一个士兵都受到过比我们更严格的训练和具备更高的素质，军事科技上面，西庞人的那些科学家更是对我们鹰国这边不屑一顾！因此即便我们鹰国名将辈出，这场战争也打得是极为艰苦！但现在这种情况……”

　　“将不复存在！”

　　“正是安杜这个卡奇诺大师的存在，给了我们困境上的突破！这些东西，我们只要立即运用在军事领域，会让我们的装备迅速弥补起性能上面的差距，甚至可靠性，先进程度，还要更高一筹！”

　　“不容易啊！这太不容易了！鹰国有我们的近代理论体系，而卡奇诺也有他们自己的近代体系，双方都有几代人，耗费了一生的在这上面付出，却从来没有互补融合，现在终于有这么一个人，能够集卡奇诺众领域之长，融会贯通于一家，能够让两个截然不同的文明诞生出的知识理论，有了结合的机会！”

　　“这一套成体系的知识结构，足以一扫我鹰国之耻辱啊！”

　　“这个安杜在哪里，我要见他！我一定要见他！”

　　看着兴奋得如同一个从来没接触过外界的小孩，找到唯一好朋友般的郑秋水。

　　林海如何能开口告诉他，那个了不起的大脑和灵魂，已经流星陨落，长眠在了卡奇诺的那座孤岛和碧连天的芳草间？

　　郑秋水，只怕是再没有与其举杯对酌，两颗大脑思想碰撞的机会了。


第二十八章 云霄

　　在研究室二楼有一片挑高的平台，平台边缘是有缝隙的合金护栏，毫不讲究的郑秋水和林海就地靠边坐了下来，四条腿悬空，一人端了一杯咖啡，郑秋水灌了一大口，咂摸着唇齿间苦涩的滋味，道，“拓跋圭真是罪大恶极，如果老安杜没死，我有把握和他弄一个组合，所谓‘双剑合璧’，鹰国和卡奇诺的某些领域的理论和经验，进行深度参考印证，没准可能碰撞鼓捣出很了不起的事物呢……星盟一直以来对我们进行的技术封锁，或许就直接突破了！”

　　“我知道星盟人的科技水平远远领先于我们，就是普通的能源轿车，其科技含量也是我们所达不到的，听说他们的轿车上的导航仪拆下来，就可以直接武装到普通国家的战斗机上面，连小孩的游戏机芯片，都可以用以引导普通军备国的太空导弹……只是星盟的这些大国，都通过刚铎星门和伽利略星门这两个最著名的星门，将所有的技术给封锁了。当然其中也不乏有些铤而走险的走私之徒，冒着被星盟军舰击沉的危险，将一些科技，材料偷运走私，这些往往都是一些国家的大客户，甚至还有国家的背景，但星盟真正核心高层的东西，是难以取得的。”

　　大帝国的灭亡，诞生了无数的小群落，这就是分散在宇宙的各个国家。星盟是曾经的中枢，所以对火种的保留最为完善，也获利最多，并因此钳制着各方。

　　如果现在很多国家压箱底的技术，仅仅只是星盟的中下层科技就能拿得出手的东西，那么星盟的确是很可怕，那些超级大国所蕴藏的能量更是惊人。

　　“鹰国和西庞人展开了全面战争，也可能只是这背后星盟上层围桌的一场牌局博弈。我知道牌局这种说法很绝望，但这是极有可能的事情，宇宙之间的事情，仍然逃不出合久必分分久必合，近些年，遍观宇宙局势，发现星盟异动频频，很多在宇宙低调，但是资源丰富的国度，都宣告接受星盟的领导，这里面有多少是真正心甘情愿？”

　　郑秋水冷哼一声，“而接着，星盟用兵西庞，虽然只是局部战争，而且那场战争来得快去得也快，双方陈兵西庞龙门边界，说是局部战争，是因为星盟这边只派出了极为少量的舰队，大概是一支四星级舰队的规模。西庞人大概也为了避免大规模调动给星盟口实，出动了一支五星级舰队。然而这场战斗，却是以西庞人的急速惨败而告终。那之后，西庞就宣告加入华沙联盟。”

　　一支五星级舰队的兵力数量大概是两支常规四星级舰队。西庞人以两倍的数目迎敌，却遭到惨败，虽然不知道那场战斗的细节，但本身已经想来星盟的强大。以西庞人心高气傲的个性和西庞皇帝黑默丁那种野心，怎么可能无故臣服华沙，一方面是看到了星盟的武力，西庞无法对抗，也极有可能，是臣服星盟换来了好处，而代价则是作为星盟上层的疯狗，对鹰国出手，扰乱这个国家，让星盟植根进来统治，也是协议之一吧。

　　林海又想到了星盟的那个邀请函，“逾期不至，后果自负”这段话，仍然像是一块石头，硌得人胸口非常的不舒服。

　　而他向来是谁让自己不舒服，便会加倍奉还，所以有朝一日，说不得还要去星盟走走，看看那上面的究竟是怎样的一副气象。

　　“现在我们谈买卖，这趟来我也不能白来，我给了你好东西，你总得也要给我些好东西才是。”林海眯着眼睛。

　　“你这小子还是改不了本性，就是这幅什么便宜都想占的讨厌样子。”郑秋水嫌弃，“跟我来！”

　　林海跟着郑秋水起身，胡乱拍了拍屁股的尘土，从这间研究室走出，通过通道和几道滑门，进入了一个仓库之中。

　　仓库中间有一些防水布盖着的物体，郑秋水上前揭开，里面露出了一些金属构造物。

　　林海看着这堆东西，扬了扬眉，“护盾模块？”

　　“是复合式应激护盾！”郑秋水径直来到旁边的一台立式工作站面前，进行相关模拟演示，“你看到的这些都是试验品，具体成形还要一段时间，不过已经很接近量产了。现在的护盾都是壳式护盾，即开启时进行全方位遮罩防御。不仅非常消耗能量，防御效率也不高。再看战舰护盾，因为战舰的体积，壳式护盾显然无法做到全方位遮蔽，所以使用的是定向护盾，在战舰上有护盾展开装置，可以形成一定区域内的防御，如同保护伞，类似于能量的挡弹板。但这种护盾无法防御来自死角的进攻。”

　　“机甲用护盾，在开启的时候，只能进行近战，尽管现在已经有些相关的解决方案，但远距离射击仍然会产生干扰。耗能，远距离射击的限制，效率低下，都是现有护盾的瓶颈，所以我曾经想过，有没有一种护盾，开启的时候没有任何征兆，只有在受到攻击的瞬间，会像是生物的应激反应一样，自发出现在攻击方位抵御能量武器的进攻。既不妨碍进攻，也能进行防御，而且因为不是面防御，是集中防御，耗能和防御力要比壳式护盾更强悍。”

　　“之前我就在做这个事情，但是因为能量近场领域的方面研究的匮乏，这方面的理论缺失，一度无能为力。现在安杜的研究资料，恰好弥补了这方面的空白，看到他对近场领域的造诣，简直让人叹为观止，就像是有个人给了你打开宝箱的钥匙，窥见并获取了宝箱后面的美妙事物，这些令人茅塞顿开的东西，让我们瞬间跃进，复合式应激护盾的理论基础几乎完善，一套理论一旦完善，从试作到量产，在我们重点实验室的高强度应用模拟下，能够以最快的时间达到标准。”

　　“再过十几天，最迟不到一个月，就可以完成第一件装机。”

　　郑秋水一副清傲的神情，“当然，这样的大杀器，介于目前鹰国国内的局势，我不会交给任何人，军方或者是任何方面，都是绝对不保险的。但是你不一样，雪初晴公司来进行生产制造，可以迅速的武装到你的手里。”

　　林海很清楚，郑秋水选择自己，并不仅仅是因为他是他的学生。郑秋水的背后，还有整个清醒的一批鹰国国内的顶尖学者。这些人不懂政治，也不想参与政治，但在这样严峻的形势下，他们愿意选择将自己的智慧成果，交到一个值得信赖的人手里。

　　林海在米兰星杀加纳森，在流明星平乱，赢得卡奇诺大捷，所表现出来的智慧勇气，以及这些之上的某种气质，已经成为了一股不容忽视的力量。正使得这些人，聚拢在他的身边。并愿意贡献自身的智慧和力量。

　　林海这个帝国英雄的影响力，正在慢慢发挥威力。

　　“我很想尽早见识这东西的厉害。”

　　在林海看来，卡奇诺的胜利带来最大的好处，就是安杜所遗留下来的这些宝贵研究资料，这些资料放在郑秋水和他手下的学者团体这里，还不知道会诞生出多少惊世骇俗的事物。

　　所谓的科技是第一生产力，真的是句很大很大的实话。

　　“有更多领域方面的探索和触碰，我们正在根据老杜的资料印证作为引路石，相信未来，不仅仅是复合式应激护盾，还有陆续的高科技将投产，我们会让西庞人，甚至星盟人，都来个花容失色！”

　　林海觉得郑秋水此刻的这副模样，像极了一条潜伏着瞅着河边洗澡少妇的鳄鱼。

　　得到了准信，林海随着郑秋水离开仓库。走在这个综合大楼的环形走廊上，下方是进进出出学生和学者的大厅，也许是郑秋水在这座学院的名望和身份至高无上。他出现的地方，自然而然只有各种屏住呼吸的仰望。

　　因此哪怕是从挑高环形长廊走过，也会让下方原本人来熙攘的大厅一时寂静不已。

　　有些抱着书本三五一簇正在大厅聚头聊天的学生，突然有人神色一变示意，人们顺着目光看去，立即埋头吐舌头噤声。

　　对于这位传闻中的五人委员会之首，众普通学生对其都有一种高川仰止的敬畏。那可是连校长都会唯唯诺诺的存在。

　　但是一些埋下头去的学生突然电光火石间闪过一些什么觉悟，然后猛然抬起头来。

　　紧接着，开始越来越多人无视那股敬畏仰头，盯着和郑秋水并肩而行的青年。

　　在一阵短暂的静滞过后，有女孩的惊异之声响起。

　　有人拿出智能手机，用摄像头对准了上方，闪光灯亮起，这张照片同步上社交网络的瞬间，血液也随着剧烈的心跳一并涌了起来。

　　……

　　“我靠！”保卫室之中，有一名浏览着桌上电脑的安保人员，在看到学院内网上面蹦出来的那条信息之后，就那么朝后连人带椅一个趔趄摔了下去。

　　爬起来，对周围的同事大喊，“林海！林海来我们学院了，现在正在综合楼里面！”

　　整个保卫室的人员争先恐后的围上前来。

　　那个在卡奇诺击败了拓跋圭，让翎卫分崩离析，鹰国后背如芒在刺的大敌就这么瓦解的帝国英雄，在铁弗被审判，到卡奇诺大捷的消息传来之后，有关于他的一切，早就成为了那些媒体电视台评论界最热门的人物话题。

　　他为这个国家出生入死，迎击一个又一个强大的敌人，没有丝毫退缩。他和他忠实的伙伴，正在为这个国家的未来谱写一曲壮丽的悲歌。

　　什么是最可爱的人，鹰国人看得清清楚楚，他和以他为代表的，为了普通人生活的安宁不被打破，不被奴役而保有尊严去战斗的这些人，他们不可爱，还有谁可爱？

　　这样的人，不应该被遗忘。

　　最让首都星分院这边有莫大荣焉的是，这位帝国英雄是从米兰星本院走出来的。这是整个清远学院人的骄傲。保卫室的人，只觉一股热血冲上脑门。

　　众人围在电脑光幕面前，在校内网刷屏的信息间，时不时蹦出就在综合楼之中的一些学生即时传上朋友圈的照片。

　　后勤部的主管李艾看着一张略微清晰些的照片显露出来的那张面容，双目就那么猛然凝滞。

　　“是他！”

　　“是！——他！”

　　在保卫室内后知后觉爆发的声音中，正对面的广场，哗动正越演越烈。

　　前往综合楼的广场，主干道，操场，花园，看得到很多的人潮正通过那里，涌向综合楼外。

　　在教学楼的学生们立即狂奔出教室，刚刚走出讲堂的学生们迅速随着人流向前，骑着脚踏代步车的学生，在听明了情况后，立即调转车头朝广场滑去。

　　身后还有无数的同伴，像是成群迁徙的候鸟。

　　他们向着他们心目中的英雄冲去。

　　当林海走出综合楼时，迎面而来的就是过千之数，还在不断壮大的人潮。

　　那是一张张期待而真诚的面容，一双双热切而激动的眼睛，在这无数目光中，他看到的是一张张年轻而甚至几近狂热的脸，这就是希望。

　　那永远无法被敌人占领，奴役和征服的希望。这里面有对责任的背负，对英雄的向往，对血性的渴望。有在残酷的战事和时局的彷徨中寻求到的坚定。

　　林海站在光影的罅隙间，头皮阵阵发麻，千里奔袭，战斗落魄辗转，逆境中反击的一幕幕闪过，胸中顿时翻涌着一股难明的热流，使得鼻腔酸涩，使得眼眶红湿潮涌，使得心中万千盘结而莫名不可语。

　　都随着那一声声来自人群摧心动魄的欢呼，响彻云霄。

　　“英雄万岁！”

　　“鹰国万岁！”


第二十九章 选择

　　林海在清远学院和郑秋水见面，得到了从卡奇诺带回安杜的研究能起到的重大作用之后，却被学生发现，学院内网曝光，引发了围观，那之后惊动了媒体，第二天，有关他出现在清远学院首都分院的报道雪片般涌现。

　　然后林海接到了来自江植的电话。

　　“《国家英雄降临首都清远学院，引发数千人骚动！》《昨天，我们羡慕清远学院人！》……看看报纸上的这些新闻，你这小子，受人欢迎的滋味不错吧。你地位提升所带来的影响力，会成为目前有人想要利用和谋夺权力的途径……这样看来，我们两个其实都在泥潭里折腾……你知道安全局那帮杂碎要调查我什么吗，都是当年对徐腾那一套，泄密啊，间谍嫌疑啊……现在这个世道，还有什么比间谍嫌疑更能容易扣帽子的。噢，对了，还有一条，私自掘遗迹罪……现在对火种遗迹探索的圣殿骑士身份，也开始受到他们的打击了。”

　　电话那头的江植嘲讽着说道。

　　在先前，安全局中的几名官员轮番上阵，偏偏任何一条针对江植的嫌疑和指控，都被他以极为精准而强大的反诉能力逐条驳斥，逼得审问官哑口无言。

　　最终这些目前权力非常大的安全局官员恼羞成怒的拍着桌子，要他江植小心一点，他已经成为对国家有重大威胁的嫌疑对象，宣布了一系列包括禁止他离开首都星，接触致命武器之类的禁令，暂时作为监控对象。

　　“他们在议会这边推动了所谓禁止私掘遗迹的法案，而且这个法案现在是和国家一级安全挂钩，这是借着目前的形势，在进一步压制女王的势力。要知道，圣殿骑士最初就是挖掘破解火种遗迹而诞生的。至今为止我们的职能之一都是解构火种，咬着这一条，据我所知就有几名圣殿骑士遭到了他们的拘捕！”

　　“他们自然无法在这上面动到我，所以罗织的嫌疑罪名还不少……田胖子也被他们设法排挤在了首都星之外，和第二卫戍军舰队，前往了不久前发现太空鲨群的旦雅区域阻敌。我要提醒你，他们现在动不了你，一方面是因为你目前是一位英雄，这个身份让他们不敢轻举妄动。另一方面，则是希望拉拢你，在等待你的态度。不过他们一旦得到你拒绝的确切答案，紧接着可能就是先从你的身份下手，不停的抹黑针对你，让你脱去这身光环，甚至，还有暗杀的可能，他们连夏尔德都敢动手，还有什么不敢的？”

　　“他们竟然能够到这种程度？”林海一凛，江植受到调查，田胖子被遣离了首都星，这些女王身边最厉害的人物，都遭到了对方的针对。如果阿萨斯联盟能够对女王身边的圣殿骑士下手，他们的能量，确实是超出了他的预计。

　　江植道，“这也是阿萨斯雪狼善于抓住时机的地方，他们通过把持议会，掌控安全局，或威逼胁迫，或利益笼络或合作，陪绑拉拢了一大批军政要员，各行业有影响力的人物。这也正是意味着，他们越来越大张旗鼓，图穷匕见了。”

　　“你现在能不能到我这里来？”林海问道。

　　“现在随时都有四个小组在监视我，堪比当初来帝国的西庞人使者的监视级别了，当然，这条电话线他们是无能为力的。如果有需要，我倒是可以杀过来……”

　　“这就不必了。”林海摇了摇头，“血流成河的话，还是会有些不必要的麻烦。”

　　“放心，这点人和手段，还不至于困得住我。”江植在那头沉声道，“但最终你不要有奢望，局势这么发展下去，迟早会血流成河。”

　　林海沉吟片刻，道，“能免则免，在首都星血流成河，让前线的战场会怎么想，人们的抵抗意志，会遭到很大削弱。”

　　“一个国家长了毒瘤，如果不剐除干净，如何获得新生？当然，麻烦在于，这个毒瘤的根在星盟，如果不做点什么，真的会流毒遗祸无穷……林海，我知道现在有很多人因为你卡奇诺大捷的声望，聚拢在你周围，这些人中，无论是有真的想要挽救国家危难的，还是希望依托你的上升趋势而借此进行投机，但至少这是很大的一个群体，你大可放手去做，人生需要战斗，而最重要的是……战斗以后，凯旋而返。”

　　……

　　林海回到首都星的这几天里，虽然没能见完所有的友人，却也陆陆续续的得到了很多的信息。

　　在家族的这个宅邸安全屋里，他可以最大限度的站在一个置身其外的位置上，观察外间的风波澜起。

　　有一部分受流明星，日落峡，卡奇诺战役所动的人们，通过渠道向他表态，希望在此乱流遄急之际，无论他选择什么，都会对他助一臂之力。

　　首相穆夫那边也传来授意书信，军方在讨论他成为新的援军指挥官。

　　在鹰国境内的各大媒体电视台，正就目前的形式，站在各自不同的立场相互攻讦，战火从上议院蔓延到下议院，然而林海已经不是当年初从52号行星走出的不通很多人事的少年，他知道所谓的这些媒体，除了国家电视台之外，都掌握在传媒大亨和财阀手中，而这些，却是政府或者议会派系的工具和武器。

　　这个世界很多所谓的真相，事实上不过是这些舆论工具所制造出需要你相信的事物。

　　成王败寇，这不是布娃娃上面流苏样华美的装饰，而确确实实是机甲那些炮膛迸射而出凛冽带着铁血气息的烟火。

　　安娜苏想要私下邀请他共进晚餐。在帝国人杰江上哲是她的意中人身份公开以来，还没有任何一个帝国单身青年能有这样的待遇。然而林海却知道自己不能见。

　　他连首相穆夫也没有见，又怎么会让安娜苏以及她背后的人试探到他真实的想法。

　　夏尔德遇刺之后，夏盈并没有站出来呼吁这场事件的阴谋，因为连西庞人都承认是他们刺杀了鹰国的国防大臣，在这个层面上，夏盈已经笼罩在一片黑幕之中，她知道呼吁没有任何办法，言语和抗议起不了任何作用，哪怕她是一位帝国偶像。

　　“她从公众的视野中消失了，宣告她并不接受鹰国安全局调查的结论和西庞人的通告，夏盈应该是被一些支持她的人，还有夏尔德的旧部鲁国手保护了起来，同时在暗中进行调查，为了揭露夏尔德遇害的真相……她时不时在一些无法确定她所在地的私密电台中露面，和公众维持联络，现在有很多人因为夏盈而相信夏尔德被杀死是黑幕，最近有一场超过数十万人的抗议集会在第二大区巴拿马大街进行，要求政府和议会清肃肮污，据说那里的一批军队已经集结，随时可能爆发流血冲突，局势正在恶化。”林薇对林海道，“此前，夏盈找到了一名可以掌握到夏尔德出行情况的女秘书的疑点。但这个女人随后就死在了一场意外的车祸中。”

　　林薇深红色的眸子跳动了一下，“她在战斗……但她面对的敌人太过强大，是那些最古老的世家和自古以来掌握着最巨大力量的一群人，甚至连女王都被咄咄相逼。这样继续下去，夏盈小姐没有胜算，她会步入她父亲的后尘，因为相对于现在笼罩鹰国的黑暗而言，她和她身边凝聚的力量太渺小了！”

　　“整个首都星的局面，没有人知道第二天会变成什么地步，会更好，还是一瞬之间在恶化？但你能相信吗，现在，你面前的这两张帖子，很大程度上，将决定这颗鹰国最核心的星球，未来的命运会朝着何方发展？”

　　林海的面前宽大的橡木桌上，摆放着两张时间在同一天的不同邀请。

　　一份来自目前的鹰国首相，内阁最高领导人，国家行政的最高首脑，首相穆夫的会见函。

　　而另一份，则截然相反，和之前政府红色最高公函帖相对应的，是一张用稀有金属打得薄如蝉翼，外封是鲜明的双目立体镭雕膛视正前方栩栩如生雪狼头的纹章的请帖。

　　现在，整个帝国上层无数人的焦点，都集中在这两份函帖上面。

　　无数人，在等他作出选择。


第三十章 为了新生！

　　首都星自有一股山雨欲来风满楼的气息，政府和反对党两方的交锋越演越烈，政府已经逐渐失去了多数席位，多处遭遇了反对党的掣肘，以影子首相福荃牵头，下议院的政府法案受到了强大的阻击。

　　在费远星作为战场以后的半年时间里，议会迅速通过了许多项议案，这些议案全部都对阿萨斯和他的联盟有着非常大的助力，其中最有杀伤力的是解放了安全局的权力，将这个原本由历代国王成立起来的组织，进行了“去国王化”，打着战时情势始然冠冕堂皇的理由，不停的膨胀。

　　议会以提前发现可能潜伏在国内的西庞间谍，危害国家行为，通过了安全局对民众进行监控的权力。

　　同样以安全局如果受制于政府，便会使得政府肆无忌惮，而安全局要从政府官员中清肃对国家有危害的不法分子的理由，通过了安全局有从政府独立出来的权力，只对议会负责。

　　通过了安全局可以监控金融网络，并可以给予干涉的权力……一项又一项的法案，随着阿萨斯雪狼联盟在议会的势力扩大，让安全局肥肠满肚，成为了一个笼罩鹰国星河国境的阴影。

　　这个只是名字相同但内容已经和以前完全不同的安全局被赋予了这些权力重组后，形成了一个新的东西，前安全局长自然也被顺理成章的抛开，而改由议会通过的名叫克古塔的男人担任了新的安全局局长。

　　克古塔是阿萨斯雪狼联盟扶植起来的人物，他本身就是安全局出身，经受过最严苛的特工训练，拥有最精密的头脑和狠辣的行事作风，自他被从安全局副长的位置提上最高位之后，安全局俨然就成为了一个铲除异己，为阿萨斯联盟保驾护航的工具。

　　想要夺取国家的政权，就要从改变宪政入手，宪法赋予了国王国家元首，有决定国家重大决策的权力和义务，而阿萨斯雪狼联盟想要让自己显得合法，最终也必然要从宪法上面进行颠覆。

　　但是，虽然阿萨斯雪狼联盟经营多年，但仍然没有太过轻率操之过急，甚至就连加入他们这个联盟的成员，都同样有着顾虑和谨慎。

　　毕竟，这场压下来的战争，尽管让鹰国到目前为止有千万的士兵陷入泥潭，十几亿人流离失所，更有更重大的危机正在暗中步步紧逼，但女王仍然是这个国度的核心，是荣典体系的基础，甚至，她对国家的掌控存在于有形无形之中，谁都不知道，她背后真正有什么底牌。

　　纵观温莎女王执政的这许多年中，鹰国的国力的确是在慢慢增强，经济，影响力，文化，军事，科技，各方面都有进步，只看当初加纳森事件她的处理，既能林海摆脱因此事引来的复杂事非，也不将他置于聚光灯下面临捧杀，而是将他安然引渡到皇家青年骑士团，没想到这着闲手间接促成了卡奇诺大捷，并因此让王室获益，鹰国获益，就知道她行事的手腕。

　　而要让偌大的以光年为天文单位，无数行星聚落成的宇宙大型国家，在各方面稳步增长，这其中还要顶着星盟封锁和外部复杂环境的压力，这本就不是简简单单治大国如烹小鲜，更有着在惊涛骇浪中行船的凶险，是非常不简单的一件事。

　　若不是西庞人的入侵，阿萨斯雪狼联盟绝对不敢轻举妄动，而现在，局势多方推波助澜，已经走向了一个遄急的风口浪尖。

　　克古塔看着手里的报告，那是都是散布下去安全局的耳目得来的信息。

　　首先是对卡奇诺人那停放在酷路泽基地三艘军舰的调查，三艘战舰都是卡奇诺的轻型驱逐舰，战斗人员总共六百七十二人，到岸登记的是机甲一百二十架，仅仅是这些武力，自然不足为惧。

　　卡奇诺只有翎卫名声斐然，毕竟能列入宇宙百烈军排名，没有人敢小觑。但卡奇诺本土的军队就名声不显，毕竟一个慑服于拓跋圭威名的执政府和软弱无能的军队，自然不会受到任何重视，更何况是以大国自居的鹰国。克古塔身为安全局局长，骨子里本就看不上这帮卡奇诺来的军人，在他看来这些充其量就是仪仗队而已。

　　然而，令克古塔侧目的，是林字营这股力量，整合所有的情报信息都显示，林字营在宇宙深处有一个大本营，自冬雪号回归，克古塔就让手上最精锐的特勤小队，日夜不停的监视着沙塔斯和雷迪尔这些林海身边的核心，安全局的监控力量非常强大，却也只是发现他们从长冰湖星门跳跃进了一个未知的隐蔽空间领域之中，因为导航信息的不可具察，所以无法探寻到那一处林字营的大本营所在。

　　但根据所买通的个别1984号空间站中，曾经来自那里的人透露，那是一颗叫做潘朵拉的星球，星球在林字营前往前尚未开发，应该隐秘在帝国某个秘境。

　　秘境是指位于帝国境内，尚未被发现的地域，毕竟数以亿计天文单位的帝国版图之中，人类居住和控制的区域和行星其实也只是其中的沧海一粟，这其中大量的区域，属于根本不适宜居住的宇宙地带，一些小行星可以改造成军事用途的哨站，然而却绝对无法让成千上万人在其中生活，形成庞大的社群。

　　当然也不乏被大开拓时代的探索者遗漏的地域，这些广泛存在于宇宙之中，尚是人类许多未解之谜的一部分。

　　“林字营的实力的确不好估计，但结合安全局的分析，到目前为止，林字营核心作战人员应该在两千人左右，这些都是当年以雷迪尔为代表聚集在林海身边的空贼和游侠，当然后来陆陆续续增加了一部分人，但估摸着并不超过这个数目。因为本身他们要保证潘朵拉秘境的隐秘性，在人员方面就会经过严格的筛选……至今为止，我们尚未能完全能接触到一名林字营战斗成员，更遑论从其口中探听到情报。”

　　克古塔的全息投影出现在雪狼联盟的秘密会议之上，环形的宽敞会议室，坐着十来个能够影响格局的大人物，克古塔的报告，就呈于他们的手头上。

　　“所以，林字营虽然精锐，但他们的数量并不足为患。”杰斯道，“要控制一个人，必须要确保能够控制他周围的一切，现在林海的倚仗，无非是这支军事武装，这支武装要打起来，肯定起不到多大作用，但是要掩护他在局势中脱身，可是绰绰有余。一个人如果有后路，他肯定有恃无恐。所以务必要将他逼到退无可退的地步。”

　　“虽然找不到那颗潘朵拉星球的坐标，但我们已经派遣了一支军队，在长冰湖星门外设伏，一旦他们从那里空间跳跃而出，立即以救国委员会的名义，将他们扣押，如果有交火，相信会控制在一定范围内，这群人曾经就是空贼和自由自在的游侠，他们不会冒着全军覆没的危险，和我们硬碰硬，因此，控制他们就能做得到了。”摩根开口，“而且，我们密切监视着林海和他身边一些人的动向，保证他的一举一动，都瞒不过我们的眼睛。”

　　郎勃北风看过来，“是什么部队在长冰湖星门？”

　　摩根油然道，“是我手上的眼镜蛇军团，凭林字营两千作战人员的规模，再加上跳跃到星门的劣势，我们可以将林字营锁死在这条路径上，如果有什么突发状况，他们绝对到不了首都星！”

　　“有梅林家族的眼镜蛇军团坐镇，林字营也是不足挂齿！”杰斯神色悠闲道。

　　郎勃北风点点头，“如此一来，我们就可以除去林海最大的倚仗，一旦发生任何变故，就算他是取拓跋圭而代之的机甲战神，军力在我们手里，又加上我们各自家族诸多强者汇集，战神嘉德还是阿萨斯家族最坚定的后台，嘉德出手，加上重兵围困，他就是卡奇诺战役成长起来的机甲战神，也要让他夭折至此……呵，我郎勃北风从来都要将最有利的条件掌握在手里，林海有他的价值……但这个价值是有限的，如果他不愿意乖乖俯首称臣，为我所用，那么我会让他知道，即便他是帝国英雄，即便他是一个机甲战神，还有一帮精锐空贼组成的林字营护持，我也要他身败名裂，他的追随者将落得全军尽没的下场……以鉴后人！”

　　众人都能感受到郎勃北风的魄力，他邀请有深仇大恨的林海，已经显示他这上面的城府和令人胆寒的阴翳，而在做这些之前，他又利用手上的安全局，将林海可以倚仗的势力钉死瓦解，这既是缓兵之计，又御敌于无形。

　　可以想象，当林海还籍着自己帝国英雄，有一群拥趸的身份想要对郎勃北风狮子大开口的时候，他随即就会发现，自己身边的这些力量，将被郎勃北风展开的一只无形的手掌扼住咽喉。

　　当他林海还想自由驰骋，或者利用自己的军功和声望，基于如今的局面施展一些纵横之术的时候，将发现突然有一张大网，从四面八方将他捆。严严实实，透不过气！

　　在他们看来，林海有何倚仗？无非是女王的盾，英雄的名，林字营的剑。

　　当他选择和郎勃北风谈条件，女王的盾就已经不存在了。

　　而针对他的名，他们有的是办法将他陷害进一个声名俱毁的漩涡。

　　至于林海手上的武力，梅林家族的眼镜蛇军团，战神嘉德的钳制，就足以让他像是被捻在枯泥塘里的泥鳅蹦跶不起半点风波。

　　说到底，林海，这个小贵族的私生子，仍然是无法了解这个上层世界的残酷法则和运作规律。

　　他们有无数种方法，让他这样的一个帝国英雄从天堂跌进地狱。

　　郎勃北风望向众人，“今天在座的各位，都是我们‘救国委员会’的成员，我们的目的，是让这个国家在灾难中，迎来涅槃新生。创造一个新的纪元。诸公，诸君，此乃一旦功成便名动千古，一旦功败便万劫不复的道路！人力即便盘算计划再精密，但仍然会有很多意外，我们只能期望……我们足够幸运！”

　　“为了帝国新生！”

　　不知道谁带头，会议室中，众人纷纷齐声道，“为了帝国新生！”


第三十一章 一失足成千古恨！

　　穆夫皱着眉头，十二日就是对林海的授勋仪式，他很清楚同一天，郎勃北风刻意张扬行事在自己的宅邸举行茶会邀请林海。

　　这是明摆着的大事件，女王如果上午对林海进行了授勋，下午林海就进了郎勃北风的宅邸，这无疑就是打了女王的脸。穆夫是久经波诡云谲政治场的人，知道在如今的局势下，林海如果真的如此做，会对他们带来何等巨大的打击。

　　在阿萨斯雪狼联盟一直以来的布局谋划到了山岳倾临之时，中立派也会产生立场的改变，甚至站在他们这边的人，都可能动摇。

　　在国家飘摇危亡的前夕，一直以来受民众和主导这个国家的王室也将受到外来的入侵被践踏凌辱之时，人们心底根植的那些忠诚，会像是无根浮萍，无处安放。

　　甚至这个时候在一股强大力量推动下，兴许也会如多米诺骨牌一般连环倒塌。

　　这种情形，即将出现，躲！是躲不过去的。

　　就像是鹰国现在的敌人，还有那躲在宇宙更上层的那些幕后黑手。

　　他们，就是在打这个国家的主意。他们要奴役他们，他们也不会让他们那么轻而易举的做到这些，鹰国立国数千年，这样一个文明，应该在宇宙有相应的尊严，而不是可以恣意遭遇这些外来者的摆布和凌辱！

　　“到目前为止，林家人还没有明确作出要拒绝郎勃北风的意图，或者任何表现，他们恐怕早就已经准备接受了！”军方的重臣刘德贵气急败坏道。

　　“从少校破格提升为少将，统率新的费远星援军，荣誉和军权都一夜之间拥有，我还不明白他究竟想要什么？”副首相艾威摇了摇头。

　　“一艘千疮百孔的破船，人家不想搭乘吧！”装备部长谢科夫冷声道，“相比之下，别人可以给的东西，可真不少，推翻了现有的一切，建立全新的政权，他也可以分一杯羹呐！”

　　参谋总长代国防部长陆加泽在这个内阁会议皱起眉头，“关键是女王目前骑虎难下，他单舰孤身闯入卡奇诺，赢得了卡奇诺大捷，这是板上钉钉的事实，无论是内阁，议会，还是女王，都会为他授勋。而这样的他一旦倒戈，也是毁灭性的，我们只能眼睁睁承受这个结果！”

　　一名将领冷冷道，“哼！如果他这么做，就真以为可以享受胜利的果实了？我就是死，也不会让他善终！”

　　这样的声音，在首相的这个会议中响起，带着某种肃杀的气息。

　　林海已经成为了鹰国的英雄，然而这个英雄如果背叛了这个国度，他就背弃了自己曾经所奋斗和维护的一切，背叛了他所走的路，所以他必然要付出代价！

　　这是很多人悲愤的认知。

　　而其中有些人，他们也相信自己能做到，哪怕付出的是惨痛的代价。

　　即便面对一个杀死了拓跋圭的机甲战神级强者，他们也要复仇！

　　“说的什么傻话！”

　　穆夫开口了，每个人都为之噤声。

　　“你们想象的太夸张了吧。”穆夫扫视会议桌上的每一个人，每一张脸，凛然的气势无形中充斥密布四周，“一个人，难道就能决定在座各位的未来了？就能决定无数民众的未来？就能决定这个国家的命运了？”

　　这个貌不惊人的瘦长中年男子自有一股慑人魄力，“这个世界，和我们所在进行的一切，不会因为一个人就改变，也不会砸在任何一个人手里，而是在于我们千千万万人的努力，在于每一个人是否为之去争取和努力。我们在，这个国家就亡不了。我死了，还有下一个人，下一个人死了，还有后继者！就像是那些士兵一样，谁都知道前线的惨烈，阵亡人员名单每一天都在各个广场屏幕上刺目的翻滚，但仍然有无数的青年，请愿前往战场，为同胞和同袍复仇，国家的未来，就在于这种精神！”

　　“一个国家的命运并不所系于其创造的英雄上面，而是在于无数普通民众的觉醒上面。”

　　“诸君，共勉！”

　　全体人员肃然起敬。

　　……

　　“今天你说了很多，但我看得出来，你很疲惫。”

　　会议完毕，副首相艾威单独和穆夫在房间里，他开口。

　　怎么会不疲惫，接连遭遇议会被雪狼联盟搅局，夏尔德身亡，林海可能在局势使然下站在他们对立面，形成一堵倒向他们的巨墙，作为这个国家行政最高权力的掌握者，穆夫如何不精疲力竭。

　　在担任首相的这几年中，他或许不是鹰国最有才干的首相，但绝对是最殚精竭力，置身风口浪尖的首相。

　　每一天都要大剂量的安眠药，才能帮助他入睡，否则就会被焦虑和失眠折磨。而醒来，他严重不健康的身体，都要处理大量的要务。

　　这个国家正在遭受的入侵和内部毒瘤的侵蚀，让他有如遭受锥心刺骨。

　　面对自己这位忠实的助手，穆夫首次袒露心底的惆怅。

　　“一个巴思勋章中三级勋章的获得者，一位为帝国出生入死的英雄，到头来却打算站在帝国的对立面，难道这个国家，真的是没救了吗？”

　　“你是我最敬佩的人之一，”艾威道，“就像是你无数次说过的那样，不应该将希望，寄托在别人的身上。”

　　“只能靠自己。只要我们不放弃，这个国家，就不会灭亡。没有人可以把这个国度抢占过去！”

　　……

　　……

　　这是闲适而又有不同意义的一天，在这个战争年代难得的假日，城市郊外的湖畔森林，搭载着家人前来度假的房车停在了湖水旁的草地边，大大小小的营地铺开来。绿林间到处反射着金属的光泽。

　　携家带口的郊游是首都星人最喜欢的休闲方式之一，这是在战争时代也雷打不动的，哪怕是曾经丰盛的饭菜，变成了面包片和流质营养剂，首都星人也保持着这种一家人相处的传统和浪漫。

　　但今天相比起以往假日野营胜地的盛况而言，营地的数目格外稀少，因为今天预计有很多人会涌向首都星第一大区，或者呆在家里，去观看那场授勋仪式。

　　即便是保持着野营传统的这些人们，也在营地间架设起了卫星电视，煮好了野餐，观看着电视上的转播。这将是个激动人心的时刻。

　　这时头顶传来嗡鸣声，三架呈流线造型的飞机成品字型飞过，在天空上拖迤出三道淡淡的云迹，映着阳光，像是洒出的金粉。

　　湖畔上方的航线分别来自于附近的两个郡，这都是通往第一大区的飞行航道，只是不知道头顶去往第一大区的是德龙郡的国会议员巴洛，还是特肯郡的侯爵罗德马丁？

　　当然，此时此刻，还不知道有多少类似巴洛，或者罗德马丁侯爵这样有名有姓的人物，正从各地，赶赴第一大区。

　　人们的目光，注视在了光幕那头从国王广场越过镀金栅栏铺至白金汉宫正门的宽大红毯之上。

　　因为摄像机的视角是俯瞰拍摄，那条象征着荣誉和地位的红毯，在人们眼里是那样的羡慕和憧憬，却丝毫不觉在这条路上，每踏出一步伴随着的惊涛骇浪。

　　今天的白金汉宫总共有三十六人将获得女王的授勋和晋升，都是在战场前线，敌后情报，或者外交经济等方面做出了杰出贡献的人。

　　分列红毯两旁一列列头戴熊皮帽的卫兵肩肘托枪显得格外的英凛。

　　白金汉宫的典礼堂内早已布置得庄严肃穆。

　　代表高洁的紫楹花环绕了整个厅门。

　　林威也在被授勋的人之中，他将和林海一起，在中午十点的时候走过红地毯，然后在厅内中央典礼台的女王和司仪官面前行跪礼，接受长剑触肩的授勋。

　　典礼厅聚集了上千人，大多数内阁成员，政府以及军方要员和普通贵族身着黑色的礼服，而作为女王的守护圣殿骑士和佩戴嘉德勋章的十二圆桌的代表人则披着古式的红色大氅，颇为显眼。

　　这样的仪式令人感觉到了一种秩序和庄严的力量，似乎下三延星系的那些对帝国迫在眉睫的战争都极为遥远。

　　直播授勋仪式，将这种庄严的气息传递开来，对目前帝国的士气也有巨大的振奋，人们通过电视光幕看着现场，似乎也能身临其境的感受那种庄严而蕴含着无上荣誉感的氛围。

　　在这种情形下，似乎没有敌人不可以战胜，任何敢于对这个国家挥舞刀剑的，都将必然自食其果。

　　……

　　“从他自52号行星回来的那一刻，我就有预感，我这哥哥未来定非池中之物！”

　　身着黑色礼服，因为参与了空军军事训练，身材从微胖显得瘦削了很多的林昊越发有军人的气质了。他目光烁烁盯着典礼台的这句话语很不出意外的遭到了林薇抛出的一个斜眼。

　　林薇转向典礼台，刚好是林海走上红毯，接受授勋的时候。

　　无论是现场的那些政要显赫，还是电视光幕前的家庭妇女，或者那些春心萌动的少女，都不由得眼前一亮。

　　出现在红毯之上的林海身着一件深蓝色的军服，身材笔挺，右手食指自然垂落裤子的侧缝处，左手骨节蜷曲，轻扣着宽檐帽，微短的头发下是一张清风霁月的舒朗面容。

　　这张脸曾经在一些人看来凉薄，在一些人看来冷傲，在一些人看来偏执而又倔强。然而现在整个一百零八个宇宙维生恒星系组成的帝国版图中，却没有人不认识这张脸的主人。

　　站在大厅观礼人群里的林薇身旁恰好是两名在她看来礼服的胸口开敞怎么不干脆直达肚脐的贵族小姐，最重要的是她们胸前高耸轻跃的丰挺让林薇红色礼服包裹出的紧致弧线也相形见绌和保守。

　　而且还传来这般的对话，“天呐，要是他那双忧郁的眼睛如果冲我而来，老娘的血压估计会直接上升吧！”

　　“这张脸还谈不上帅吧……但是，桑兰，相比起帝国那些如金发贵宾犬一样的侯爵少爷和自诩风度的上东区豪阀俊彦，我更愿意付出任何代价吃了他！这样的男人，咬上一口也可以回味终生吧……”

　　那女子用尾指轻轻勾了勾嘴角，两人露出一丝憧憬的神情。

　　听着两女时不时传来的话语，林薇感觉一阵胃里泛酸的恶心。

　　望着林海那边，她自然不自然的想到了今天清晨为他穿戴那身衣服的情形，林海利落的锁骨和军服上淡淡肥皂的气息，有光从二层楼的窗户玻璃透入，照射在他们的身上，林薇有一种从身体到心窝的柔软温暖。

　　她帮他整理衣领后，手掌沿着胸口的面料摩挲下来，心底生出异样而难以言喻的感触。

　　她曾经认为自己是这个家族的顶梁柱，因为情势使然，她注定要背负很多的担子，一副内刚外更刚的女强人的架势。不顾一切将家族护在身后，和敌人撕咬搏斗。这样的内心是很少会柔软的，甚至她就没把自己当成是个女人。而她也不需要同情，甚至认为这本就是她所要承担的使命。

　　这三年之间，帝国命运波澜起伏，而他们家族的经历又何尝不是翻天覆地？

　　从偏居一隅的河畔星伯爵家族，经历了搅动星区的政治风波，跌宕了曾经不敢奢望的领域和风浪，到如今，家族里竟然有两个男人，登堂入室进入了白金汉宫。

　　这一切，都是从那个倒拖着旧行李箱子，从垃圾星而来的那个身畔有暗色调光边的青年走入河畔星庄园大门的那一天开始的。

　　原来，那个时候，传奇就已经开始了。

　　林薇近在咫尺的看到了同处一个厅堂百合花贵族面对这一切复杂而古怪的神情，她的红色眼睛里，闪烁起了嘲讽和快意。

　　曾经的秘辛虽然被百合花家族竭力掩盖，但血仇，却永不止息。

　　林雷伯爵的反叛，分裂出百合花家族，一直是当年的谜团，对外甚至连林威伯爵，都宣称是为了不被掣肘的自由。

　　但对于知道真相者之一的林薇而言，真正的原因，是来源于当年的一出事件。

　　林雷当时有一个美貌冠绝首都星的妻子爱玛，出身首都名门苏黎世家族，也是林威的母亲，传闻她的美貌，就是连今时的首都十大美女安娜苏之流，都引以为榜样。

　　然而因为她正值青春盛年病亡，所以令无数人扼腕叹息。

　　病死并不是她真正的死亡原因，而是首都星当年一个连她所属的苏黎世家族都帮着掩盖的黑幕。

　　那是一场苏黎世家族举行的宴会，苏黎世家族当时邀请到了首都星的一位大人物，因为这个人物的身份地位极为显要，所以当初便被认为是苏黎世家族的契机，这个宴会低调却又极致隆重，是以就连嫁为人妻当时已经为林雷诞下了一个儿子的爱玛也都被召回家族。

　　宴席开始之时，那个大人物之子对爱玛惊为天人，同时勾起了内心最强烈的占有欲。

　　酒席过半，爱玛因为不喜欢流俗于交际，而提早离席去了画室。

　　那个公子哥也悄然跟随，因为身份的高贵，所以苏黎世家族庄园对其而言等同于无人之境，这个男子来到画室，爱玛虽然感觉到了危险，但认为对方囿于环境，不至于真敢做出些什么。

　　但是，这个公子哥平时本就呼风唤雨，他想要得到的东西，自然会不惜一切得到，原本以为爱玛会默默承受其要求，但没想到他想要更进一步的心思被爱玛喝破，对他的非分之举斥责和反抗。

　　这个男子恼羞成怒之下，用画室的绳索将爱玛捆绑强行奸污，等到惊动庄园，苏黎世家族只看到从画室出来衣冠不整的男子和内里已经被勒死的女子。

　　事态爆发，林雷发誓要找出仇人诛杀，然而没有想到，苏黎世家族和自己本家林家却一反常态的死寂。

　　甚至林家还恩威并施，百般威逼恫吓林雷这一脉，要他不得声张，否则就要剥夺家族给予的一切，将其逐出百合花家族。

　　林雷没有想到，妻子尸骨未寒，儿子还尚在襁褓，苏黎世家族却迫不及待隐藏真相，甚至就连自己的本家百合花家族这样一个圆桌贵族，动用家族的能量，却是来对付自己人。

　　林雷明白，苏黎世家族竭力掩盖，百合花本家甚至反过来镇压，意味着这件事的始作俑者非常的可怕，很可能，他终生都复仇无望。

　　同时，他这一脉本就是在家族属于边缘化，如果让仇人知道他复仇的意志不减，甚至可能先动手，对他这一脉下死手，那个时候，百合花本家都极有可能会成为仇人的斧剪。

　　林雷最终集结了这一脉所有的支持者，宣布脱离百合花家族，杀出了首都星圈。那场事件，最终演化成了一场流血冲突。

　　而至今为止，百合花家族还对此耿耿于怀，不停对他们这一脉进行打压。

　　而林威对当年这件事绝口不提，甚至在家族内部也是一个秘密，都是因为，这件事隐藏在后面的人物，非常的可怕和强大。如果不谨小慎微，步步为营，这个脱离出来的河畔星家族，极有可能面临倾覆的命运。

　　林薇轻轻的攥起了拳头。

　　如果当年的事情，意味着窝囊和屈辱，那么今时今日，典礼台上接受授勋的林海。就代表着，这个家族，再也不是任人宰割的羔羊了！

　　至于当年连自己人都可以下手的百合花家族，如今林薇也一点也不意外他们背后对这个国家的所作所为，但她相信，天道报应不爽，百合花家族，迟早会付出他们应该付出的代价。

　　……

　　林海承认，自己确实有些紧张。

　　再次面对女王的时候，她再不是那个当时加纳森事件后身着便服和自己讨价还价的妇人，现在的她身着肃穆庄重的礼服，是国家的象征，虽然眼角，嘴角和面容都有了皱纹，但湛蓝色的眼珠深邃而宁静，能够看得出她年轻时的风华。

　　这份沉稳和气度，诺兰已经依稀有几分神似了。

　　而也是因为诺兰的原因，林海面对这个鹰国最高的统治者，在应该有的紧张和敬畏之下，竟然生出了几分亲切。

　　大概没有多少人知道林海其实已经和女王有过几面之缘，甚至他还对女王生出了亲切之意，说出来估计会惊世骇俗吧。

　　林威方才被授予“皇家马刺勋章”，晋升侯爵的荣誉爵位。

　　所有人都在屏息凝视，在等待着女王准备颁布的奖赏。

　　毋容置疑，现在帝国中最受瞩目的家族，便是林家一门。今天，这个家族将前所未有的获得两轮授勋。

　　面前身着胸口是橡树和星辰图案灰袍的皇家圣橡树书记官说了一番庄严的言辞。

　　林海站在了女王面前，他的脚尖前面有一条黄绶条带，这是礼仪中所需要注意的部分，他不可越过这条黄线。

　　站在黄线这头，女王也就近在咫尺，林海微微躬身，道，“望您指引我的道路。”

　　这本是授勋礼仪的词汇。

　　叫做温莎的女王微微一笑，回应道，“没有人能够指引你的道路，你的前路在于你自己。”

　　林海微微一愣之际，旁边的圣橡树书记官端上了一张红色锦底的盒子，书记官的声音响彻全场，“林字营少校军官林海，因为在帝国陷入危难的时刻挺身而出，英勇卓绝的表现，为国家和人民迎来了激动人心的胜利，国王以及国会将代表鹰国人民，将荣誉的表彰赐予你，你将被册封伯爵！名号‘诺丁山’，并授予圣十字勋章！”

　　当名号和册封宣布，整个会场从最近的方位开始，掀起一股朝四面八方膨涌的轰动。

　　以无荣誉的平民身份直接被册封晋级伯爵，以及获得军职人员可能获得的最高等级，巴思勋章三级之中的最高级圣十字勋章！

　　十二圆桌位置上的公爵大部分神色动摇，更多的贵族则显露瞠目结舌。

　　对所有熟知鹰国荣誉体系的人们而言，才知道这是何等的震撼，而在林海短短的三年时间里，这又是怎样的火箭般蹿升速度？

　　但林海的关注重点显然不在这整个授勋大厅掀起的轰动，以及所有观看直播电视光幕前人们可能有的震撼。

　　他的注意力显然在另一方面。

　　“诺、诺丁山伯爵……”

　　林海的表情古怪，看到女王为自己佩戴勋章时嘴角浅浅的笑容，林海略微有些崩溃。

　　他曾经用这个ID进入星空战地战网，也曾经用这个冒名参加方程式大赛击杀加纳森。但是，他哪里知道，女王竟然最后会以这个名号册封他为伯爵。

　　诺丁山伯爵……谁想取这么老土到掉渣的名字啊？

　　还能不能有重新悔过的机会啊……

　　林海听到自己灵魂呻吟的声音。

　　真是一失足成千古恨啊！


第三十二章 孤身只影

　　“诺丁山伯爵……自二十年前墨尔本侯爵以来，再没有平民直接晋升伯爵的记录！今天又是足以写入记录堂的事件！”

　　“那可是一位单传在册伯爵啊。女王封爵一直以来都是谨封掣赏，爵位的获得历来苛刻，现存的伯爵贵族，哪一个不是经历了几代人才拥有今天的地位，一步一个脚印，有人甚至形容封爵之路犹如登参天高峰，那些每走出一步的路途，都意味着苛刻的自律，奋进，以及在时光岁月中淌过的血汗，其中所做出的贡献，在战争中的牺牲，无私的付出，才能积累达成，几乎没有一蹴而就的可能。但偏偏在林海身上，为什么会觉得理所当然呢……有这样的册封，相信西玛轨道圈的那些无辜者的亡魂，也会对替他们复仇的恩人为之欣慰了吧！”

　　“伯爵还不算。巴思勋章体系下分三等，三级勋章，大骑士勋章和圣十字勋章。如果我记得不错，当年在皇家青年骑士团中，林海是有一枚三级巴思勋章，这是女王因为他冒死刺杀了加纳森而给予的表彰。巴思勋章是针对军职人员的勋章，目前帝国仅有蒙哥马利将军在内的不到十名将军获得了最高等级的圣十字勋章，这几乎比圆桌贵族的嘉德勋章还要稀罕！时隔一年时间，林海就得到了两次表彰，而现在，我们再度见证了一枚圣十字勋章的现世！”

　　“真是……历来最年轻的圣十字勋章拥有者啊……”有女子难以抑制倾慕的感叹声于观礼人群中传出。

　　面对这惊动了白金汉宫千人观礼大厅的这枚勋章，圆桌贵族所在的席位却相对冷淡。

　　“哼！”这是百合花家族家主林威利嗤之以鼻的声音。马刺勋章和林威晋升侯爵他们还相对好接受，然而林海获得的这枚勋章，让他们从现在起每每想到，就会如精心珍藏的顶级油画突然被一个该死的小孩涂鸦毁掉了一样刺眼，关键是他们日后每天都必须强迫性的看到这幅画面。

　　而类似于梅林家族，泰格家族，以及雪狼联盟的这些势力家族，都带着一种阴沉气息，满眼都是嫉妒。

　　女王的授勋至此已经是最高潮，接下来对于人们而言，无非就是例行公事般看完整个授勋的过程。

　　而接受授勋，本应该属于最亮眼人物的林海，却在仪式之后就默默站在了角落，即便如此，仍然是无法避开在整个仪式过程中无数朝他盯去的目光。

　　仪式结束，女王例行发表了一番激奋人心的演讲，讲到了如今帝国面临的局势，毫不避讳前线的泥潭和危机，但也给予了无数人振奋的希望。

　　因为有今天在内这些参加了授勋的，还有无数没能获得授勋的默默无闻为帝国贡献的战士，以及已经无法接受荣誉长眠的勇士们，这片古老的国土才能维持她的尊严，战斗至今。

　　在这一刻，女王仿佛回到了自己的青春年华，当她还是王女的时候，也曾经面对公众进行过很多演讲，那些就像是少年心事一样述说她的治国理想，在继位后，又安慰经济危机的人们，做出痛定思痛的改革……鹰国就像是逆水行舟的大船在她的掌舵下持续走到了今天。

　　而如今她已经不再年轻，当年的人民也逐渐白发斑驳，但他们的子嗣，他们的后代，仍然为这个国家不被践踏征服流血牺牲，与女王并肩作战。

　　他们依稀能回忆起激情岁月，在那些鹰国在一些对星盟的碰撞摩擦中退步蒙受屈辱的时刻，恨不得挺身而出，驾驶星舰和机甲，为女王冲锋阵前的热血。

　　而如今，他们仿佛能感觉到这些在日复一日年复一年的生活打磨下已经冷却甚至消弭的热血，随着那些蔓延的战火，随着无数青年士兵为了不被征服前仆后继的牺牲，开始渐热渐燃。

　　一席发言结束，掌声雷鸣而动。

　　不光是白金汉宫，国王广场观看直播的人潮，还有每一张光幕的人们，都鼓掌激动得似乎嗓子里有东西要爆发出来，甚至有人直接任由自己高声呼喊。

　　女王虽然要坐镇后方不能亲临战斗，但她已经将自己唯一的继承人，诺兰王女放上了战场。王室如同其他任何国家危难的时刻一样，都会顶在第一线。

　　人们高呼着“女王万岁！”，“诺兰殿下万岁！”“鹰国必胜！”

　　这样的呼喊从白金汉宫的国王广场一直延续到大道数十公里以外。

　　……

　　郎勃北风和陈克脸色晦暗，这两个阿萨斯雪狼联盟的最高领袖两大圆桌贵族，没有想到他们苦心制造的舆论和议会上面对王室的贬责，各个经由他们控制的媒体不遗余力的宣扬攻击王室，力图从民心层剥离人民对王室的忠诚度。

　　却被女王这场授勋仪式力挽狂澜的扭转过来。

　　面对这一幕，陈克突然像是明白了什么，对郎勃北风低声耳语，“暂时事不可为！”

　　郎勃北风的脸色在那一瞬间瞬息万变，像是猛犸星最恶劣的沙暴。

　　“一切已经策应万全！你这个时候跟我说事不可为！？”

　　“不过很抱歉！即便你们退出，我也会将计划进行到底！雪狼家族，不会像是你们阿萨斯这样懦弱！”

　　陈克轻轻整理了一下自己拉夫领下的纽扣，以不动声色的言语道，“如果你站在成功的门阶前，我会助你一臂之力，并且必让出大部分利益。”

　　郎勃北风阴厉的看过来，最终一字一句道，“你终将后悔！”

　　陈克大氅一展，只给了他一个背影。

　　“也许吧……我期望着。”

　　……

　　世界就像是蔚蓝色大海底下的火山和板块运动，即便外在看起来如何风波不兴，内部却已然惊心动魄。

　　巨大的力量在勾结，在算计，在分裂，而未来更大的力量，又将集结，并且最终让外表的平静被撕碎，变成末日般的景象。

　　谁都不知道阿萨斯雪狼联盟因为这场授勋仪式生出的龃龉，但谁又能保证，他们未来不会再度合作无间？

　　授勋仪式结束，女王在圣橡树书记官的引领下率先离开。

　　但有的人却因为各自的目的，而驻留原地。

　　陈克转身离开，郎勃北风所属的势力却没有移动，因为首相穆夫，也没有离开。

　　穆夫没有先走的原因，自然也是因为一个人。

　　“我就不信这小子不动心！多好的机缘！”刘德贵少将颇有些不甘心道，“这一支部队，可是夏尔德大人辛苦培养的，让出去，比嫁出我的女儿都要心疼的多了！”

　　一旁的装备部长谢科夫道，“以你那一个当你两个身材的女儿，能推出去，你大概求之不得吧，当然不会心疼！我只是认为，目前前线的状况那么艰难，这支部队是我们短时间仅能拿得出手的武装了，将这支部队赌在他的身上，我只感到在极高的山崖走钢丝吹过阵阵刺骨之风般寒冷。”

　　代国防大臣的陆加泽来到两人身边，他面貌清朗，最显眼的是下唇以下一绺小胡须，儒雅而沉稳，却叹道，“这不就是所谓的政治吗！”

　　在相关安排下，穆夫和林海并肩行走在红毯上，朝着大厅之外走去。

　　两人是首次如近在咫尺的相遇。

　　短短时间里，先后和这片星河里地位顶端的两个人产生交集，林海仍然有一种不真实的恍惚感。

　　穆夫的声音从耳边传来，“告诉我，成为英雄是什么滋味？”

　　林海愕然看来，看到穆夫目光里是一种真切的询问。

　　这位鹰国目前的行政最高领袖，每一秒的时间都无比宝贵的人物，此时却仿佛在和他闲聊。

　　林海还能依稀看得到穆恩继承了面前男人的一些眉眼痕迹。

　　他仿佛回到了米兰星的那座学院，在暖洋洋的日光下，和同寝室的那名似乎有取之不竭内幕的青年闲聊着帝国上层的八卦。

　　而现在，他站在了他父亲的面前。

　　和这个帝国掌握着最高行政权力的首相并肩而行。

　　“你知道吗，我小的时候，曾经也无数次梦想过有那么一天，成为帝国万众景仰的英雄，但至今为止，我也没有达成这个愿望！所以……你大概知道自己该多么惹人嫉妒了吧。”

　　林海莫名想到了这一路经历的那些战斗，牺牲和死亡，黯然，道，“这一切都是需要付出代价的。”

　　穆夫看了他一眼，意味深长道，“任何事都会有代价，正是那些付出，让我们一步步走到了今天的地步，所以我们才因此背负了更多的责任，也将不再能够随意做自己。这是不幸吧？”

　　林海抬起头来，目光凛冽，“万幸！”

　　穆夫深吸一口气，负手而立，“这个宇宙有千万人遵循着自己的人生轨迹，千万人来，千万人去，像是大海里熙来攘去的鱼群，正是这些人们的轨迹，形成了这个世界的一切，历史，变革，转折，黑暗和晨曦……而我们，就处于这些人们命运交汇的关键节点，你我的决定，将影响着无数人的未来。”

　　“有的人为此疯狂，有的人因此心怀叵测，有的人沾沾自喜，有的人妄自尊大，还有人走向了一去不返的道路。林海，属于你我的道路，是哪一条？”

　　“凡夫迷离于当下，悔恨于过去。圣人觉悟于当下，解脱在未来。无论选择哪一条道路，最要紧的是不后悔，有没有胆量，做一番大事迹？”

　　“很多人想要试图劝阻我，但我愿意让你试一试，带领一支军队，投入已经成为绞肉场的前线，和西庞人来一场面对面的刺刀见红。当然你可以拒绝，偏安在这暂时和平的后方，等待敌人的星舰降临，大炮将我们撕碎。或者挺身上甲，向死而生。”

　　林海看到很多人的目光集中在了他们的身上。

　　陆加泽侧着身关注，刘德贵皱眉直勾勾盯过来，谢科夫抬手用拇指扫过鼻端。下院议长罗铂背负着一只手，另一只手五指蜷曲靠在嘴角，轻轻咳嗽，国安局克古塔目光阴翳，郎勃北风一动不动，摩根仍然是那副梅林家族老谋深算家主的姿态，泰格家族的杰斯似乎永远带着意味不明的微笑。

　　白金汉宫的光影在他们各异的神态上游走，像是云层在群山之间快速移动投落的光斑，预兆暴雨将至。

　　穆夫整个人瘦长，衣着质朴，那双因为工作的压力眼窝有数重憔萎皱纹的眼睛，带着不假掩饰的期待。

　　然而在他的注视之下，林海却并没有做出他期望中的回应。

　　林海很沉默。沉默意味着犹豫，代表着迟疑，或者更深层的代表着态度。

　　于是他的神色渐渐凝滞。

　　首相一脉的众人表情也渐渐失色，他们从林海的沉默，看明白了很多问题。

　　他们中明明有人质疑首相的决定，然而当林海表现出这样的态度，却又让人怅然若失，甚至有些失望。

　　“谢谢您的教导。”

　　来到大门之外，是铺泄而下的阳光。林海对穆夫轻轻鞠了一躬。

　　“但是，我并不是圣人。”

　　林海转身，迈向了和穆夫截然不同的一条路。

　　留下了穆夫只身站在光影里，有些孤单。


第三十三章 英雄走上截然相反的道路（上）

　　首都星的事态是一波紧接着一波的发展，只是至今为止，已经超过了很多猜测者和评论家的预测范围。

　　林海竟然拒绝了首相的提议，拒绝了作为一个军人可能拥有的最大荣誉，在国家危难时刻，率领一支可能决定胜负的军队赶赴战场。

　　没有人知道他是怎么想的。

　　所有知道这件事的人在迅速分化出两极评论，有的人认为林海疯了，有的人却认为他有更深谋远虑的打算。

　　但更多的人，却发现这件事，乃至首都星的局势，进入了一个他们再也不可获知的漩涡中。

　　在国防大臣遇刺之后，穆夫居然是要让林海统领新的军团？

　　这个信息既让人震惊，又让人感觉合乎情理。

　　和西庞人的前线打得异常惨烈，派出的名将已经够多了，江上哲，蒙哥马利，李清河，菲柏斯……一个又一个的名字，都是目前鹰国实力战将，相比之下，至少表面看来，林海根本无法在作为千军万马司令官的声望和能力上强过他们。

　　但现在前线最紧要的是那一股气。

　　这股气是士气，是鹰国军队的骄傲，尊严之气魄。林海所起到的作用，就是振奋这股士气。

　　穆夫选择他，内阁选中他，是局势使然，情理之中。

　　但是，这场白金汉宫的谈话，竟然是以林海拒绝而告终。

　　拒绝了首相的提议，拒绝了建功立业的机会，拒绝了对任何鹰国军人而言都可能是通往荣耀顶点的道路。

　　他的心里，到底在想什么？

　　或者说，这本身就隐藏着某种让人不敢深究的意味。

　　这个敢只身闯入卡奇诺击杀拓跋圭的帝国英雄，总不可能是个胆小鬼吧！

　　……

　　“为什么会出现这种情况……他到底要做什么？据我所知，他和你们，甚至和王女私交甚密，关系在这里，而且对他而言也是一个非常难得的机会，为什么他会拒绝上战场？”

　　身为兰德家族现任家主的弗里公爵面对着陆曼娜，对于今天的授勋仪式之后发生的事情，相信不止是他，现在帝国最上层，有太多人感觉意外，发现预测失误。

　　这是个重要且危险的信号，因为太多人开始猜不透林海的想法。猜不透，就意味着事情脱离了掌控。

　　这个曾经只是一个伯爵私生子的青年，曾经只是一些帝国上层人物眼底视界偶尔浮现的一个名字，有时会谈及，但绝不可能成为聊谈的核心，甚至不多时候就会遗忘。

　　但自卡奇诺震撼无比的消息传来，他一夜之间，变成了所有人竭尽全力想要分析了解的存在。

　　“姨夫，他就不是正常人……正常人敢杀星区议长吗？敢在使命军事演习的时候屁颠屁颠去攻破江上哲的指挥部吗，敢单枪匹马跑到卡奇诺和拓跋圭交手吗？所以猜不到，这是理所当然的事……”陆曼娜嘴角轻轻牵起一个笑容。

　　公爵一瞪眼盯着这个貌似胳膊肘往外拐的侄女。

　　身为她姨母的公爵夫人微微一笑，朝公爵使了个眼色，适时道，“你姨夫这样的大公爵先生，当然不知道他的心思……但我们古灵精怪的‘小魔女’，一定知道他想做什么吧？”

　　陆曼娜鲜艳的嘴唇撅起来，似乎在思考，随即又放弃，恨恨然咬了咬嘴唇，“我也不知道……但我知道，要去前线增援堂哥，增援王女姐姐，并不是只有这一种方法吧！”

　　弗里公爵有些失望的摇了摇头，原本希望对林海有所了解的陆曼娜可以提供情报，但看来这妮子只是对他盲目信任了。

　　弗里明白，在这种情况下，唯有力量可以解救这个国家，解救前线的危局，如此才能平复国内涌动的暗流。

　　他承认林海身边的林字营战斗力很强，这是经历实战的部队，但林海如果不掌兵，凭借一支精锐，在那种尸山血海的战场，面对强大势力的敌人，逞匹夫之勇，只会落得碾轧成渣的命运。

　　“尽可能的发挥我们兰德家族力量，掌握下三延星系以东维度地区的运输通道，让船队们能通过那片星域给前线部队提供一些物资……目前为止，也只能这样了。”

　　兰德家族的唯一继承人陆铭在前线和王女一同浴血厮杀，然而这些都是战争层面的事情，兰德家族所能做的，也就是利用兰德家族遍布数千光年和很多星域的经济力量，在帝国补给运输生命线遭到西庞人封锁的时候，为前线的部队建立一条维持线。

　　儿子陆铭正在前线杀敌，弗里公爵自然希望帝国的总体局势都在女王的掌控之内，阿萨斯雪狼那些家族，便不敢轻举妄动。

　　他们兰德家族虽然拥有不弱于雪狼家族的实力，但已经为了这场战争竭尽全力，无法腾出力量投入到帝国内乱的纷争中。

　　然而这个时候，一名亲信走了进来，打断了三人的对话。

　　亲信来到弗里大公耳边，脸色晦暗不明的低声说了一席话。

　　饶是以沉稳老谋深算著称的弗里大公，神情也在这一刻有那么瞬间的发愣。

　　片刻后，弗里转过身来，看向陆曼娜和公爵夫人。

　　“现在已经有答案了，林海的车队，正驶向迦南岛，雪狼家族的宅邸所在！”

　　陆曼娜准备塞往自己嘴里的葡萄粒在她柔软的唇瓣上轻弾，无声无息跌落在地，陆曼娜两眼浮出不敢相信的神情，动作定格。

　　……

　　迦南岛是一座岛，位于首都第一大区的海岸线，占地面积二十平方公里。这里曾经是雪狼家族的封地，郎勃北风的宅邸，就位于这座岛上。

　　不光是弗里大公，相信现在密切关注着林海动静的首都星上层，会因为这个信号掀起异常广阔的争议。

　　李安驾车，林海坐在后座，车辆行驶在跨海大桥上，林海看到四周的那些海岸线和海面，在黄昏的晖光中金光粼粼。

　　一切显得十分的平静，但是却仿佛有一种无形的搅动平静的波澜，正随着他朝着那座岛屿的前进，而四面八方激荡开去。

　　雄伟的建筑出现在视野里。

　　与之相比，他们到来的车队就像是在国家图书馆典籍记载的那些临崖而建中世纪城堡间飞过的候鸟群。

　　林海知道帝国的建筑家有两种格局，一种是仿造古式建筑，迎合星际时代人们普遍追求的复古风。另一种则是尽情利用科技的力量，建造极致高大的建筑物。

　　所以星际时代时常能看到复古的矮小建筑群和参天林立的高楼大厦相存的情形。

　　眼前的雪狼家族总部宅邸就是后者。仿佛一座金字塔矗立岛上，按照这座建筑庞大的构形来算，内部容纳几万人没有丝毫的问题。

　　与之相比，林海家族在犁田区的那栋古式庄园，就像是高门宅院旁的低矮偏室。

　　通过跨海大桥，就是雪狼家族的领地，大门在大桥末尾闭合。

　　地势起伏，在通往那座金字塔建筑的沿途，都是可供陆航车行驶的道路，但是没有安装磁轨，所以陆航车在这里只能贴地行驶，道路之外全是草坪和低矮的灌木，沿着道路两侧站立的数百名黑衣人，全程肃立，迎接他们车队的进入。

　　车队停在了建筑物的门前，林海示意众人不必跟着自己进去，在身着黑衣戴着白色手套的侍卫引领下，进入内部，来到了一个房间里。

　　房间是会客室，保持着这座建筑浮世绘般的风格，三张长沙发横竖摆放，正对面是复古的壁炉，柴火正在其中哔剥燃烧。

　　房间空无一人，就连引领林海进入的侍者也退了出去。

　　林字营的车队就在外部，站在这栋雪狼家族宅邸外的白手套们虽然看向那些车辆的时候神情不起波澜，然而还是能隐约的感觉得到他们的警惕和敌意。

　　毕竟雪狼家族在此之前，可是和林海处于敌对状态。只是面前这群和林海一并从卡奇诺归来的林字营战士，突然已经像是蒙上了一层神秘的面纱，令他们有些莫名的紧张。

　　事实上，雪狼家族的这个总宅邸的保卫力量，绝对超过外界的估计，光是在隐秘机库，就有几十架机甲。保安的力量更是不计其数，他们就像是一群猛兽。

　　然而这样的一群猛兽，却因为到来其腹地的几辆车，数十名林海贴身护卫而感觉到紧张，想起来的时候，竟然让人有些羞耻。

　　所以这就是这些雪狼家族护卫们敌意的来源。

　　……

　　林海在空无一人的会客室长沙发上坐下，侍者端来一杯茶，茶里有青叶起伏，是帝国最昂贵的安薇茶，香气四溢。

　　但林海却似乎并不想饮。他在等待，来客而无主，这是蔑视，或者是观察。他敢保证就在一墙相隔的地方，郎勃北风正在看着他。

　　等了大概十五分钟，会客室外的走廊传来脚步声，门打开，银丝的头发整齐后梳的郎勃北风跨门而入。

　　“刚才有些事要紧急处理，让你等久了……”

　　他这副样子，像是那些国会议员赶场一般，从一个舞台进入另一个舞台。

　　在郎勃北风于他对面坐下来的那一瞬间，林海手伸出，食指和中指两根指头搭在了安薇茶的骨瓷杯边缘，向前一推，然后起身。

　　林海道，“看来我们的会面应该到此为止，公爵大人并无诚意，明显我是不受欢迎的客人。”

　　郎勃北风瞳孔遽缩起来，打量着林海，似乎对他的表现感觉匪夷所思，而又像是在确认他不是开玩笑？


第三十四章 英雄走上截然相反的道路（中）

　　“看来我们的会面应该到此为止，公爵大人并无诚意，明显我是不受欢迎的客人。”

　　郎勃北风瞳孔遽缩，对林海的表现匪夷所思。

　　林海转身走向房门。

　　在他大踏步准备离开的过程中，郎勃北风一直很沉默。

　　他的眼睛凝视着他，直到他即将开门而去的那一刻，他的声音突然从林海身后传来，“有时候晚来的，未必不是最好的。若你因此而感到愤怒，大可不必，带来卡奇诺大捷的英雄，可不像是那些沉不住气的年轻人？”

　　郎勃北风在观察，在算计，林海何尝不知道他的算计是什么。

　　他停下脚步。

　　转过身来，林海面对郎勃北风的那双似乎要把他刺透的眼睛，开口道，“公爵大人以为我是因为被怠慢而感到被冒犯，其实并不是这样。”

　　郎勃北风微感意外，“不是这个原因吗？”

　　“我的确感觉屈辱，但这屈辱并不是因为公爵大人的傲慢，而是因为到目前为止，你们仍然在提防着我，而并不认为，我们在一起进行一项事业。”

　　“我郎勃家族的大公，此刻亲自在你面前，难道阁下仍然觉得不够分量？”

　　“您的分量自然是十分足够的，然而改变这个世道仅仅是凭大公一己之力吗？若没有看到大公您身后的力量，我是不可能真正放心和你站在一边的。”

　　这句话之后，是死寂的沉默。

　　死寂的沉默过后，是郎勃北风的声音，“林海，你真的已经考虑好了，站在我们这边，你将和统治笼罩在这片星河几千年以来根深蒂固的王权作对，甚至还可能在历史中扮演重要角色，或许会流芳百世，或许就将遭至千古唾骂。在你考虑好之前，你仍然可以走出这道门，但你决心在这里，那么你可要想清楚，没有后悔的机会了。”

　　“这个世界，本就到了应该改变的时候，每一个时代，都需要有变革的力量，而我希望加入这样的力量。”林海点了点头。

　　在注视了林海眼睛的三秒钟之后，郎勃北风拍了拍手。

　　房间的灯光黯淡下去，只有炉火染染，紧接着，空气中像是星沙凝聚起来般凭空出现了人，人依次坐在了长沙发之上。

　　“梅林家族摩根，林海你好！”出现的人摘下了帽子。

　　“泰格家族——杰斯，你好你好，这场会议来晚了。”

　　“林海少校，很高兴见到你！”

　　“欢迎你的加入！”

　　“阁下，我们将创造历史。”

　　……

　　一个又一个人出现，在沙发上就坐。像是大戏的帷幕正在拉开，看得到那些宛如熔炉猩红热浆的时刻。

　　国会下院议长罗铂，安全局的克古塔，郎勃拉姆，拉克斯，议员蓝巴锡，弗兰克……

　　一个个的存在，甚至还有好几名让现在的林海看到，也都感到震惊的在任政府要员和军人将领。

　　“弗兰克恭迎敢向拓跋圭挑战，并击杀这名宇宙二级机甲战神的帝国英雄，诺丁山伯爵，之前我们的关系是复杂的，但相信今天之后，我们将亲如兄弟。”

　　他们说着话，和林海产生实际的交流，这些反馈都说明，这些全息投影的后面并不是一段录像，而是切切实实的真人投影。

　　这些人物背后的能量，足以让这个国家翻天覆地。

　　“你要看力量，这些就是我们的力量。这股力量，会点燃星河，改变现有的一切，体制，社会，国家制度，民生，创造出新的未来！”

　　……

　　看着面前的一切，带着星尘光粒的全息投影将站在郎勃北风身后的人一一发送到这个房间，展示在他的面前，这既是示威，也是宣告他们的自信和能量。

　　林海只感觉到背脊发寒，他知道自己刚才一直是在万丈悬崖横亘的钢丝上面行走，面对郎勃北风的怠慢，他做出拂袖离开的态度，是赌对了的。

　　这是一场隐秘的，正在策划，积蓄多年的篡谋。每一步细节，对方都深谋远虑。

　　他林海之前若是对不对等的谈判没有丝毫异议的接受，对方立刻就会知道他只是虚以委蛇，那么接下来他将只会得到郎勃北风虚假的敷衍，跌落对方陷阱，届时怎么死的都不知道。

　　现在当然是另一番情况。

　　对方将这些阵势摆在他的面前，至少代表着准备对他浅层的利用，转变为深层的利用。

　　是的，林海当然不会天真的认为郎勃北风真的要拉拢他，而是这些玩弄权术心术已经登峰造极的人物，发现他并不好应付，如果要他进入榖中，达到终极目的，他们也需要拿出相应对等的东西。

　　这些东西，就是他们的计划，他们的布局和底牌。

　　只有这样，才能让林海以为他们真的让他参与进来，成为他们的一份子，能一起共建大业，共分不世功绩。

　　“这是一份血书，你签署之后，代表你同意加入救国委员会，从此将是我们一员。”郎勃北风拿出一份文件，放在了林海的面前，旁边一同取出的还有一支签字笔和用以刺破手指摁下指纹的尖针。

　　林海照做。郎勃北风收起血书，微笑道，“接下来，我们需要用到你的力量了，还请你回去之后给你的林字营下达命令，让首都星的林字营前往酷路泽基地待命，听从希瓦尔将军的指挥。而在潘朵拉基地的林字营舰队，请前往贝塔二号卫星，接受在那里的科姆少将指挥。当然，你放心，你的部队仍然是你的部队，我们只是在需要的时候，按照你的意愿使用他们，还有……以防万一。”

　　郎勃北风盯着林海，他们此前已经将林字营在帝国的力量都摸得清清楚楚。

　　纵观他们一直以来的分析，无论林海这个人背后还隐藏着多少实力，他首先是一个看重情义的人。

　　这点从在诺兰选拔青年骑士团，准备亲率军队前往费远星支援战争考核的时候，就已经看得出来，林海在推演中不愿付出巨大代价，去赢得战争，导致选拔不合格，反而同期的没有他拔尖的皇家青年骑士团同袍都随王女出征，而他落寞走上了另一条路。

　　在当初使命军演结束他们被暗杀的时候，因为林字营成员的死亡，他全灭了杀手和鬼王帮，更不惜与雪狼家族开战，与拓跋圭结成死敌，阉了雪狼家族的顺位继承人郎勃拉姆，杀死了拓跋圭的亲生儿子藤棘。

　　当时的他，是什么？又有什么？

　　他什么都没有的时候，就敢做这种事。

　　更何况现在？

　　这样一个人，他看中的是身边的，和追随他的人的生命。

　　因此，只要让林海交出林字营，就等同于可以操控住他！

　　“可以。”林海点点头。

　　他竟然那么干脆的就答应了。

　　“在潘朵拉星球的林字营舰队也就算了，那些是自由人，不过在首都星的林字营，有很多都有军职，他们发生调动，会不会引起猜疑？”林海反问。

　　“这点当然不必操心，会很快将调令下达给你，酷路泽基地有卡奇诺的使臣军舰，你和他们亲近，派林字营前去护卫，谁也不能说你什么。”

　　有调令……

　　一张可以在首都星调派部队的调令，可以随意给出，这说明了郎勃北风已经掌握了首都星军政的很大控制权。

　　而现在，林海很想知道他们究竟势力到了什么样的地步。

　　“我需要打几个电话。”

　　“可以。”

　　林海拿出智能终端，拨打了过去。

　　“雷迪尔，很快你们将接到一份调令，根据调令的指示，你立即率林字营一部到五部，前往酷路泽基地……”

　　“沙塔斯，将总部的舰队起出，前往贝塔二号卫星，在那里待命……”

　　拨打了几个电话之后，很快郎勃北风就收到了回应。雷迪尔的部队，已经调动了。很快，相信他们部署在长冰湖星门附近的监视者，就会得到林字营秘境总部的舰队移动情况。

　　做完了这一切，林海摊开来，面对众人，道，“我需要知道我们接下来全盘的计划。”

　　郎勃北风心情很愉快，这是很长时间里都不曾有过的感触了，林海交出林字营，这意味着他将完全被控制在手中。

　　再者，林海现在的家族，也在他们的掌控之中，至少林海，不太可能在这段期间内耍任何手段，因为这将付出玉石俱焚的代价。

　　“紧急救国委员会，是为了解救目前受腐朽王权控制的腐败国度所成立的，我们聚集起来，是为了让帝国浴血新生……”

　　郎勃北风讲述起整个计划，到目前为止，阿萨斯雪狼联盟积累起来的力量已经非常庞大，阿萨斯家族临时隔岸观火，郎勃北风便干脆趁势将阿萨斯退出来的势力接管，已经完全有能力进行一场政变。

　　听着这些一个个谋划，林海只感觉背脊泛过一丝丝的麻意。

　　这个紧急救国委员会的成员之中，有可以控制帝国工会的人物，有安全局克古塔这样的强力存在，有下院议长罗铂这样能够在事后迅速平稳国会的人，同样也有在军方，在战略后勤部，在首都星通讯中枢的人，就连民间的传媒渠道，事后都有人可以进行强力管控。

　　这是一场极有可能成功颠覆帝国的策划。

　　“伯爵先生，恐怕到时候就要借助你的力量了。控制女王，我们拿下穆夫，改组内阁，会有很多人站出来要求女王发声。而这个时候，作为女王亲自给予你无上荣耀的英雄，你此刻站出来代替女王所说的话，将至关重要。”

　　“女王的丈夫……”林海又想到了女王名义上的配偶，“至少是法定丈夫的查尔斯亲王呢？这个时候，查尔斯亲王说些什么，难道不应该更重要？”

　　“关键是没有人会在乎查尔斯亲王说什么？你认为民众会认可一个在许多典礼上女王从未领出来的亲王所作出的事态宣言吗？”

　　林海默然，女王和亲王丈夫关系不和，这是整个帝国都人尽皆知的事情。亲王的存在，聊胜于无，曾经在某个历史节点里，他和女王结成夫妻，或许成为一个帝国都振奋的事情，然而在随即漫长的时光里，这位亲王的影响力甚至在女王刻意的忽略下越来越被人淡化，甚至遗忘。

　　那种时候，他站出来所说的话，当然也不足予信。

　　“我明白了，我会做好这件事的。”

　　林海点点头。

　　“那么，我还有一个最大的问题。那就是……最终力量的交锋。我相信，这件事一旦发动，我们会遇到重重阻力，还有很多人会反对我们……届时，我们有什么力量，可以压制这些人？不多说，国民警卫队，就掌握在穆夫首相的手里，这支部队，几乎可以决定最后的局势。”

　　“因为我们有军队，在最关键时刻，可以决定一切的军队！”

　　停顿了一下，郎勃北风傲然道，“一支非常强大的军队……”


第三十五章 英雄走上截然相反的道路（下）

　　“因为我们有军队，在最关键时刻，可以决定一切的军队！”

　　“一支非常强大的军队……”

　　郎勃北风说出这番话的言语之间，仿佛都凝着千军万马。有一种纵横捭阖的自信。

　　是的，军队，自古以来，还有什么比军队更能代表决定这个世间格局的力量？

　　就是科技和个人修行武装起来的机甲战神，面对一支集团军，也不得不暂避锋芒，甚至可能会被撵得如落水狗般逃窜。

　　枪火里喷出的真理，才更能让世人慑服，让反抗者灰飞烟灭。

　　一切的谋划，一切的布局，一切的步步为营，最终都必然指向谁控制住军队，谁就将最终获得这个国家的最高武力，进而掌握这个国家。让这个国家变成自己想要成为的模样，安宁和平，亦或者在荒唐暴虐中进入血色恐怖。

　　但是面对着郎勃北风的自信，林海却依然平静，他轻微的抬起头来，注视着神态睥睨的郎勃北风，像是看着一个有癔症的狂妄者。

　　“恕我直言，我并不认为你们拥有这样的力量。”

　　……

　　这番话似乎对目前这个联盟的最高人物，紧急救国委员会的主席郎勃北风非常的不敬。但是在场的众人，却并没有丝毫的恼怒，却大部分显得很镇静，有的人嘴角带着微笑，有的人微微摇了摇头。似乎认为林海的这番怀疑，是因为他对真相的无知。

　　“我理解你的忧虑，这不是什么秘密……那么你就看着吧，李岐！”

　　随着郎勃北风的一席话，房间里再出现了一道光芒，光芒消弭，一名身着上将军服的男子，出现在众人面前。

　　李岐上将的周身笼罩着一层光边，和这个房间里其他人一样，他当然不在首都星，而是在首都星之外的潘塔星驻地。

　　那里是第四卫戍军团的驻防地，第四卫戍军往上追根溯源，是来自于当年五星上将李奥手里名声煊赫的“铁盾军”。

　　当年的李家极为显耀，颇得前代温莎国王信赖，不过在新女王上位之后，就进行了军队的改革，李奥亲自带出来的这支王盾军，化整为零归入了其他的军团，这些军团中，有两支是以当年“铁盾军”为主力的部队，一是帝国第一舰队，二则是第四卫戍军团。

　　经过哪些看不见的妥协和博弈，让李家最有权力的两个人，李密和李岐，分别掌握着这两支部队。女王致力于洗去李家对军队的影响，然而始终却无法一蹴而就。

　　“拱卫首都星的三支军团，前两支因为西庞太空舰队活动范围深入帝国内部的威胁，而前去固防……现在由我们第四卫戍军，担任保卫首都星的任务！”

　　李岐肃然道。那张面容上，是不苟言笑的冷酷。

　　郎勃北风道，“现在，我们够不够资格了？就是首都星全部的保卫力量加起来，也不会是第四卫戍军的对手！”

　　林海皱眉道，“首都星有强大的地面防御工事，能够对外空舰队进行打击，如果启动这些防护体系，那就是一场血战，大型舰船机动力很难躲避地面炮火，而灵活的登陆舰进行登陆作战，战况就会一时无法收拾，整个首都星都会陷入一片火海。”

　　说完这番话，林海看到在场的众人都朝他看来。

　　面对那些异样的目光，林海心头微紧，他最担心的是自己一个不察，被他们看出些什么端倪。

　　下院议长罗铂和周围人交换了一下眼神，干咳了一声，神色有些不悦道，“这个我们当然自有安排！”

　　林海盯着罗铂，一字一句道，“现在我的命运，已经和你们休戚相关，我需要知道详细的安排和计划，我不是一个傀儡，我相信在座的各位都已经知道了详细的方略，如果独独将我排除在外，这是同盟的基础吗？”

　　罗铂很恼火，他很想说你凭什么这么跟我说话，但他知道不能，面前的这个男子，是击败拓跋圭，赢得卡奇诺大捷的英雄，尽管战神嘉德曾断言拓跋圭只是被围攻至死，并不代表林海实力已经达到了那个层面，比起他嘉德来说，仍然还差距甚大，交手他有死无生。但毕竟林海声望已经在那里了，同时，他还是郎勃北风竭力拉拢的对象，为了拉拢他，郎勃北风可以放下一切恩怨，付出一切代价。

　　所以罗铂此时被呛得难以回答。

　　郎勃北风开口，“你说的有道理，这一点我们早有布置，会事先解除首都星的防卫阵地。毕竟，这只是一场政变，而不是屠杀。如果发生流血事件，也不利于我们真正安稳掌控局面。”

　　“稳定，这是一切的大前提。”

　　“我告诉你我们将怎么做！毕竟这是我们合作同盟的基础。”

　　然后林海看到，郎勃北风在他面前展开了一副三维投影图。

　　郎勃北风一一将布局道来，虽然并没有太过详细到相关兵力的行动方式和军事力量，但林海已经可以从他的这些讲述中，了解到了一整个大局。

　　原来并不只有第四卫戍军的军力！雪狼家族，梅林家族，泰格家族，这三个家族还各自有一支极为机密的武装，分别是雪狼军团，三叶草军团和猛虎军团。

　　这三支核心武力一直是拱卫三个家族的基础，也是默默在背后积蓄的力量。

　　现在，这三支力量，便成为了帮助他们攻占首都星地表防御重地的基础，拥有这样的地面军团，还有第四卫戍军团的力量，他们要控制首都星，已经完全可以办得到。

　　可以说，郎勃北风所具备的力量，也是非常可怕的。林海了解到这场政变，阿萨斯家族并不参与，但林海不知道他们为什么临到最后放弃了和雪狼家族合作，只是表示在最后关头会助一臂之力。

　　是因为双方都各自想要做大，决不允许一个同盟里有两个领袖？还是因为阿萨斯家族觉察到了什么，而提前收手，隐藏在暗处螳螂捕蝉黄雀在后？

　　阿萨斯家族及时抽手，才是林海感觉到无比棘手的。因为再也猜不到他们的想法。

　　不过林海知道，目前大部分政变力量都聚合在郎勃北风周围，这才是当前最巨大的一股风暴。

　　“我们起势的时间，就定在那场女王的宴请大会之上！”

　　“诸位，这是我们的大时刻，在此之前，前人不曾有成事者，在此之后，后人将知道我们的功绩不可追！有朝一日，我们的大名，将铭刻这宇宙而不朽！”

　　……

　　车队从庄园离开，此刻的帝国上层，很多人感觉到了某种正在看似平静海洋之下的股股涌动，林海选择了雪狼家族，使得太多人为此震撼，议论纷呈，并开始担忧局势未来的发展走向。

　　今夜之后，相信世人会猜测和争议，会有人唾骂，会戳他的脊梁骨，会给他白眼。会有一波波朝他轰来的大浪潮，但他都唯只有忍耐而已。

　　在离开迦南岛宅邸的那一刻，林海透过车窗久久凝视星空，车队在前进，上方的宇宙却似乎永远不变，那种旷寂感让人无论被包裹在何处，都是无从躲藏遮掩的欲望。

　　这是一个被扭曲的欲望所充满的星空，星盟上层的那些策动力，西庞皇帝黑默丁的征服欲，甚至类似雪狼，梅林，泰格这些圆桌贵族的掌控欲。那无穷的扭曲的欲望，造成了那些蔓延在星空的战争，杀戮。

　　那些为了帝国新生的口号，何尝不是一种为了遮掩雪狼家族同盟那背后不堪欲望的遮羞布而已。在这张遮羞布的后面，满是一帮精打细算，吃着人血嘴角还流涎的一帮怪物。

　　这场和雪狼家族的谈判，最大的收获就是获知了他们的全盘计划。而林海也不得不承认，拥有第四卫戍军，还有三支家族军团在手的雪狼家族，他们的实力的确非常强大，也就不怪他们志在必得的自信。

　　为了让郎勃北风信任，自己的林字营已经自缚了手脚，届时，他真的来得及扭转这既倒的局面吗？

　　想到了什么，林海眼前豁然开阔。不知道雪狼家族手上三支贵族军团的话，或许会吃个大亏，然而现在他们的底牌已经被他知晓，那就是另一种可能。

　　车队突然停了下来，他们在行驶向这条偏僻森林小路的时候，突然横出来一支车队，将前路给拦住了。

　　突如其来的拦路，让几辆车中的林字营战士立即做出了相关的准备。

　　他们依靠着紧急打开的防弹车门，拔出了武器，注视着不速之客。

　　林海的这场出行做过周密的部署，明里只是一支车队，然而在暗处，却有贾森等人操控着机甲在戒备，就是为了以防万一。

　　前方当先拦截的一辆车车门打开，走出了一个皮肤黝黑，身着作战服的黑人男子。

　　看到这个人，林海嘴角微讶的牵起。

　　竟然是当初在米兰星并肩作战的刘易斯！

　　两人自米兰星加纳森一役分别后，就再无联络，却没有想到在这里见面。

　　林海记得刘易斯曾说过他在国防部的直属上级名字叫做鲁国手，这个人是夏尔德的机要秘书，那么现在……

　　林海下车。

　　刘易斯走上前来，神色复杂的朝他点了点头，然后林海听到他沉声道，“夏盈小姐在后面。”

　　他让开到一旁，林海就看到了对面，领着一群人走出阴影，将一张清减而倔强面容显露在星光下，展露在他眼前的女子。

　　她原本柔顺的长发盘在脑后，身着风衣，只留下小腿裸露在外，她走过来，像是穿行过凛冽的寒风的蔷薇，那张脸越是明丽，但却不知道为什么反而让人越加心生恻隐。

　　夏盈的身旁有很多人，大多是青年，其中有林海隐约熟悉的面容，有叫做米修斯的从小就喜欢着夏盈的那个年轻军人。也有很多男女，这些大概是在目前局势下，站在夏盈身边，保护着她的力量。

　　而现在，这些人都以一种敌视且戒备的目光盯着他。

　　林海没有在意这些目光，或者说他根本就不在意这些眼神。

　　夏盈在距离他近在咫尺的地方站定。

　　她仍然是他熟悉的模样，那个美丽且永远比他成熟永远比他更能决断的帝国偶像。她天生仿佛和他处于两条线路之上，她永远行走在自己的钢丝绳，哪怕跌落遍体鳞伤，她也毫不犹豫的站在那里，而不需要任何人分担，即便这个人是她最亲近的人，即便这个人是……林海。

　　“你刚刚从那里过来。”

　　夏盈开口了，她原本动听的声音在此刻略显疲惫，“我想知道，你和那些人谈了什么？”

　　林海知道那些夜色之中，此时有无数双眼睛盯着他们两人，听着他们的交谈。注视着他们每一个表情。雪狼家族，定然喜闻乐见这一幕的发生，更迫切要知道他如何应对。

　　“如果我说聊维护世界和平之类的内容，你是不是更能接受？”林海强迫自己笑起来，道。

　　他看到了夏盈身后的那些人们都浮现出了怒容。

　　夏盈身体轻轻一颤，林海暗暗深吸一口气，然后强迫自己注视着眼前这张清减的面容，眼底的明亮渐渐在失望中迅倏黯淡的眼睛。

　　他曾经很多次的希望过自己就是一个简单的人，没有私生子的恶名，没有沉重的背负。而这个女孩也只是一个普通平常的女子，不是帝国偶像，不是国防大臣之女。他们平常的相见，寻常的相近，一起在未知的星球欣赏日落，一起在平原追逐野马，然后就这么在和平宁静的世界老去。

　　如果这个世界是那样安宁的，也许这样的生活，是会到来的吧。

　　可惜这终不是那样一个世界啊。

　　身后有人声传来，“真的是，不觉得自己无耻吗？”

　　“枉我们认为你是英雄，说到底，仍然是一个见风使舵之辈！”

　　……

　　夏盈的声音传来，“我的父亲死了，你知道吧？”

　　林海点了点头。

　　“是他们杀的，你知道吧？”

　　林海仔细的看着夏盈，道，“也许是，但又能怎么样呢？”

　　夏盈不敢相信的看着林海，眼圈湿红起来，心脏像是被无形的手一把揪住了。

　　她认为这段时间以来，她经受得住任何打击。但却仍然败给了曾经一个很懂得你，而你也自认为很懂得的人，在最需要他支持的时候，却将冷漠，毫不犹豫刺入你的心脏。

　　她的眼泪漫过眼眶。

　　他们杀了我的父亲。

　　也许是，那又能怎么样呢？

　　就是再没关系的人，也不可能这么冷漠的啊。

　　面前这个她认为最可以依靠可以有一个肩膀让她憩息给予安慰的人，已经选择了和他们背向而驰，背叛国家的道路。

　　夏盈抬手，狠狠一巴掌扇在了林海的脸颊上。

　　“啪！”

　　清脆的声音响彻这片偶有碎叶和疾风掠过的小道。

　　林海车队中的林字营战士人人心坠，莎莉几欲上前，却被自己的兄长希罗一把拦住了。

　　林海脸侧向一边，夏盈的眼泪已经汹涌决堤，“我希望你能得偿所愿……希望你不会为所做的事后悔！希望你一切都能心安理得！”

　　然后她毅然决然转身。

　　面对着夏盈的离去，刘易斯看着林海的神情也复杂苦恼，最终也只能一声喟叹，跟随而去。

　　“啐！还帝国英雄呢！我们真是看错了你！”一个男子吐了口痰在地上，转身朝夏盈追去。

　　“夏盈小姐一直认为你是她的支柱，但是你给她的是什么？呸！”也有人一口唾沫啐出。

　　一众人等，纷纷唾弃转身。

　　“原本我是打算因为以前的傲慢和偏见向你道歉的！”米修斯面对林海，“你单枪匹马攻入卡奇诺，为西玛遭受屠杀的无辜者复仇，是每一个军人的楷模和英雄。消息传来的时候，我也曾激动不已，为之振臂欢呼！然而现在，你所做的，又是什么呢……”

　　“我只觉得……是耻辱！”

　　米修斯看了一眼夏盈的方向，愤怨的注视着林海，“一直以来，她都承受着父亲死亡的悲痛，但她没有倒下，她坚信着一定能将幕后黑手挖出，但是，没想到，是你从背后给了她沉重的一击！”

　　米修斯随即和众人一并离开，车队发动，消失在这个不停有旷寂清风穿梭的夜里。只留下林海在原地久久伫立。

　　不多时李安上前，红着眼道，“没事吧？”

　　他注意到林海的右手一直攥着，在他上前之后，拳头才微微松开。

　　然后林海转身，神情平静，只是面色有些疲惫，道，“走吧！”

　　希罗和莎莉兄妹俩带着哭腔心痛道，“……头儿！”

　　林海和他们错身而过，走回车里，嘴巴里有些微涩道，“这个世界很美好，值得我们为之努力奋斗。”

　　“这句话……我只同意后半句。”


第三十六章 王宴（上）

　　菲比斯庄园外的草坪宽阔无垠，这是加百列勋爵的庄园，一丝不苟的平整的草坪中央是长方形的喷水池，涓细的水流从黑天鹅石雕处喷出，在极致寂静的低矮花园中另有一种幽谧的韵致。

　　庭园开阔，花卉更是其中随处可见的点缀，玫瑰，忍冬，石竹，酸橙，冬青，刺柏，黄杨，当然还有作为庄园主体花卉的紫罗兰。

　　每年三月到七月会有一部分对民众开放，其他时候，这里都是紫罗兰家族的行宫。

　　一行男女正在这片草坪上行走，当先的一位身着黑色正装，后背挺直，阔眉大眼，举手投足间都有股不俗气质的中年男子，就是亲王加百列。

　　加百列是王女诺兰的叔叔，上议院议员，紫罗兰家族的中坚力量，作为王室贵胄，紫罗兰家族近些年一直坚定的拱卫王室身边。

　　在菲比斯庄园大厅里，排列着很多巨幅的肖像，过去十几代紫罗兰家族重要人物皆在其中，这个出过二十多位上院议员，公爵，甚至几名国王的显赫家族，历经时间的变革，也仍然屹立不倒。

　　紫罗兰大公不参政，紫罗兰家族的政治力量就以加百列为首。

　　加百列身边依次是他的夫人布兰妮，还有同是上院议员的弗里公爵，下院的哥近星，徐扬，四圣家族中朱雀家族朱德庸，青龙家族的李瑞秋等人。

　　李瑞秋在帝国以品评贵女著名的香榭榜排名第二，仅次于高居第一的安娜苏，她每次出现，无论是几乎都以男性居多的上议院还是这种场合，都是一道风景线。甚至加百列身边夫人布兰妮都会多加打量，认为如果不是说名气，论美貌，李瑞秋或许并不在安娜苏之下。当然，帝国上层并不是所有美貌的女子都会进入香榭榜，至少王女诺兰就超然于这个榜，在布兰妮眼里，即便是李瑞秋，相比起她来说容貌上都要略逊一筹。

　　“林海是真的接受了郎勃北风的邀请，这件事当天据说林威就雷霆大怒，对林海避之不见，两父子闹到这样的地步，可想而知林海和郎勃北风交谈的内容，绝不是那么简单，甚至可能，雪狼家族给林海做出了承诺和分给了相应的利益，从而让林海站在了他们的那边。”

　　说完这句话的朱德庸沉默下去，众人更是缄默。

　　目前的局势可以说非常的胶着，上下议院，帝国高层，都感觉到了一股股暗涌正形成巨大的风浪。

　　不过多时，这些海啸形成的后果，就会像是史前天地巨墙一般的浪头轰然压来。

　　虽然雪狼家族的势力不太可能进行兵变，但那也是没有硝烟的战争，那些如果任由雪狼家族，阿萨斯家族在国会上面博弈通过的一条条政策，会像是套索一样缓缓勒紧女王的脖子。若让他们攻占高地，国会的局势一面倒，造成的危害将是从根本性损害女王，损害国体，并最终让这些人获利。

　　林海的倒戈，将加剧这个进程。

　　“女王才授予了他诺丁山伯爵之称，他是这个国家的英雄，我实在不明白，林海为什么要站在和他尚有仇隙的雪狼家族那边。”李瑞秋皱眉。

　　“以往的过往，和眼前的时局相比，并不成障碍，谁都看得出来，西庞人的威胁很庞大，他们背后还有星盟，这场战争，我们的情况非常不乐观，正是如此，那么引导这场战争的星盟，才是一切的关键。说到底，谁都想要在未来的变局中，占据主动有利的地位。而在那样的未来，恐怕是一个没有了王室存在，到处都是敌人星舰机甲所占据的沦丧之土！”

　　尽管从和林海相熟的陆曼娜那里并没有得到相关的有用信息，弗里公爵和陆曼娜的看法截然相反，他并不会如陆曼娜认为的那样，林海是另有打算，有苦衷，他最终是终于女王的。而正相反，陆曼娜因为年轻和曾经与林海的熟识，个人主观因素占了先，没有看透事物的本质。

　　弗里公爵更宁愿相信人性灰暗的一面，那就是林海看到了一个无法反抗的鹰国注定会降临的悲惨命运，而做出了对他有利的决定。

　　的确，如果说西庞人，雪狼家族，并不足以为惧。然而这背后暗中涌动的，是星盟那个层级的力量，恐怕任何人面对这样的宿命，都会妥协吧。

　　星盟垄断着宇宙中无数的先进科技，其发达程度超越现有的所有边缘国度，如果真的是星盟之上的超级权力有所动作，温莎这样一个王室，想要和那样的力量对抗，差距也是非常大的。

　　难怪在这种情况下，会有阿萨斯，雪狼家族的蠢蠢欲动，他们只怕已经心知肚明，只能够成为星盟的附庸，而无法与其抗衡的吧。

　　似乎这个时候，站在他们一边，才是聪明人所为。

　　林海，就成了这样的聪明人。

　　“为了应对未来的危机，我们要整合我们手里所有的力量。”加百列道，“我们要让那些自以为是的人知道，他们高兴得太早了。”

　　“弗里公爵，现在天顶星集团正在用他们的金融力量四处出击，力图制造更大的震荡，我希望兰德家族能够保住名单上的一百七十家企业，只要这些企业保持稳定，这场金融海啸的威胁就并不大，国内的情势，至少经济方面的情势，女王会更有把握一些。”

　　弗里公爵点点头，“兰德家族会平稳经济局势。”

　　李瑞秋看到弗里这番举重若轻的姿态，赞叹道，“人们都仰视近年来快速崛起积累了巨额财富的斯图尔特家族，无数媒体都竞相追逐意图深入挖掘斯图尔特家族到底有多少震惊世人的财产。但殊不知，一直以来低调无比的兰德家族，其财富数目，恐怕是斯图尔特十倍吧！”

　　“这个说法夸张了。”弗里公爵摇了摇头，神情平淡。但正是这种平淡背后所蕴藏的内敛，才令人感觉到一丝敬畏。

　　朱德庸道，“斯图尔特家族被誉为第十四家族，但实际上，帝国真正有能力在金融领域引发海啸的，就只有阿萨斯家族背后的天顶星集团，和他们的老对手弗里公爵掌握的兰德家族了吧。所谓的圆桌贵族，并不是白叫的。与两个家族相比，斯图尔特家族只是站在山丘眺望两座孤峰。”

　　是的，帝国有两座孤峰，兰德家族是一座。阿萨斯家族自然是另外一座。

　　在很多很多年前，兰德家族就一直在和阿萨斯家族拼布局，拼谋划，相互博弈制衡，如果说还有谁能让弗里大公露出凝重的神色，也就只有阿萨斯家族了。

　　如果说帝国目前有谁可以阻止阿萨斯家族手上的力量对帝国经济的攻击和震荡，也只有兰德家族可以办得到。

　　“瑞秋小姐，青龙家族，能不能让阿瑞斯星空邮路暂时封闭？”

　　“利用一场宇宙风暴预警，青龙家族，会尽量做到。”李瑞秋微微颔首。

　　青龙家族掌握着帝国最大的邮路同业工会，所谓的邮路，是工业航道的称呼。这些邮路一般都只用于资源采集运输船的通行，而阿瑞斯星空邮路所通往的方向，正是雪狼和阿萨斯家族所掌握着的矿物资源星地带。

　　利用同业工会的影响力，封闭邮路，固然会让无数的工业船只滞留航道，给帝国很多方面带来影响，但此时最大的影响，不外乎雪狼阿萨斯家族。

　　这是双方在进行看不见的暗战，投入各种资源，能用这种办法攻击他们的钱袋子，加百列觉得即便己方也会付出代价，这样的代价也是值得的。

　　“我们条顿派，会争取在下一场国会议事中，否决三十五条提案。”哥近星表态。

　　加百列亲王和众人散步一般走过花园，在这段时间里，他们已经拟定出了结果，然后一行人再各自散去。

　　自授勋仪式当天，林海选择了和雪狼家族进行会晤过后，这件事情就震惊了帝国上层，双方都仿佛像是运动起来的齿轮，各自都加速了自己的动作。

　　加百列知道他们是拱卫王室最核心的一股力量，将在各个领域，和阿萨斯雪狼家族联盟的势力进行博弈交锋。此时双方都全然投入这场斗争，再不知道未来会怎么样。

　　加百列来到长椅上坐下。面朝着广袤的草坪，独兀的长椅上只有他孑然的身影。

　　他十分喜欢庄园的宏大开阔，他曾经在这里长大，知晓每到夏天横穿过庭园的溪涧下游欢快啜饮的驯鹿群，见过日照在这片连绵绿丘上不停变换过的四季。

　　只是今次他坐在长椅，眺望眼前的开旷，乌云线正从大地推移过去，加百列突然生出一种不祥的预感。

　　仿佛有一股他们没能计算的压顶之力，正逐渐逼临这片天地。

　　他们事后才知道，当时他们计算了和阿萨斯雪狼家族的暗战，计算了没有硝烟的战争，计算了和内敌在经济上，在政治国会上，在谋划策略上交锋，他们以为这就是这个层面的战争。

　　双方展开政治影响力的争夺，帝国并不会从军事层面发生什么动乱。

　　却根本没有想到，当他们这样以为的时候，雪狼联盟势力却已经打算刀兵在握，血洗首都星了！

　　十二月十七日，女王大宴如期召开……


第三十七章 王宴（中）

　　十二月十七日，是女王在白金汉宫接见宴请卡奇诺友好来访战舰军人们的一天。

　　这一天的首都星第一大区天气如以往一样晴空万里，云绦寥寥，帝国会有很多电视媒体转播这场代表着卡奇诺和鹰国关系进入新篇章的宴会。

　　卡奇诺的四艘战舰远渡星域，来到鹰国。对于同样遭受翎卫遗祸之害的两个国家来说，能够走入到这一天，而没有双方星舰机甲彼此征伐，一切恶化为毁灭和战争，这该是多么幸运的一件事？

　　这一切在今天看来有惊无险，但深刻经历过翎卫被驱逐出鹰国全境，西玛轨道圈屠杀，日落峡抗击独孤舰队的鹰国人们，很清楚这一切是何等来之不易。

　　四艘卡奇诺军舰，带来的是这一条帝国东南腹后的和平和安宁，曾经那一把抵住鹰国脊椎的尖刀，迫在眉睫的国家危亡之劫，都在这一刻因为使臣的到来而瓦解成为了过去。

　　城市之间拉起了横幅，热气球张挂着在天空飞舞的彩带。

　　代表着和平的白鸽成群结队飞掠，聚裹成团的彩色气球升到高空然后散开，公园里成群的小孩仰着头看着彩带和天空上无数的斑斓，爆发出惊喜的欢呼声。

　　在咖啡馆，在自己家的房屋里，在广场上，各处的人们看着光幕里对于今天这场宴会的说明，那上面对于卡奇诺和鹰国友谊的展望，一股难以言明的幸运充斥着民众们的内心。

　　卡奇诺刚刚平稳了国内局势，在尽力消除拓跋圭残留下来的余孽和祸根，他们还能派出使臣到来，也就是在如此动荡的宇宙局势下为双方人民注入了一股暖流。也同样是对目前局势下表明了和西庞人对立，站在鹰国这边的态度。这是极其宝贵的支持，哪怕没有任何的物资援助，鹰国仍然要独自作战，这也足够在现阶段的局势下带来莫大安慰。

　　当然，有关卡奇诺一代伟人唐璜后代，卡奇诺那位新任统理卡卡特的信息，则毫无疑问成为了万众热议的焦点，甚至很多鹰国女孩看到他那张从国会大厦垂下的巨幅肖像，那年轻而英俊的面容，都不顾矜持的扎堆尖叫。

　　对于一部分鹰国知晓其中内幕的人来说，曾经被拓跋珪控制的少昊，竟然有朝一日真能推倒身上的那座大山，接替了其父辈，坐上了卡奇诺统理的位置，并处置了仇人，这无疑是一场非常完美的复仇。

　　然而卡奇诺内部刚刚经历震荡，新的执政府还没法在宇宙中树立权威，卡奇诺就表明了态度，在这纷乱的宇宙时局里，固然是对鹰国莫大的支持，但是对于卡奇诺本身而言，等于是公然与西庞，以及其背后在星盟的苏萨势力对立。

　　这真的，值得吗？

　　也许这无关值不值得，并没有那么多的道理可讲。

　　总有些人，是依照自己的内心行事的。

　　就像是曾经的林海一样。

　　只可惜，他已经背离了当初所选择的道路了。

　　……

　　穆夫在镜子前整理自己的仪容，手梳理着正装的领边，对身旁的艾威道，“尽管他带来了卡奇诺的平稳，但是却利用这点助纣为虐，背叛了他内心的正义，那还有什么可说的。我力排众议，一直在推动他成为新的援军统帅，无数人在前面奋战，而他需要为他们提供勇气和助力，但他却宁肯抛开这一切加入雪狼家族，只能说可悲可叹，这个世界上，有人对你寄托以希望，依赖着你，是多么幸运的一件事。可惜他永远不明白这其中的珍贵。”

　　艾威沉声道，“现在很多将军和大臣们都称他为‘诛心者’，也有很多政要人士私底下唾骂他良心被狗吃了！当初加纳森事件造成那么大震动，女王都把他保下来了，这样的人，与狼心狗肺之徒何异？”

　　林海倒向雪狼家族的那一夜，令整个高层都感觉到了凛冬的降临。一时之间，还不知道多少人得意无比心照不宣，有多少人捶胸顿足痛心疾首。

　　看着穆夫，艾威犹豫道，“最近首相阁下家里也很苦恼吧，贵公子心情不太好？”

　　穆夫淡淡道，“听到自己的好友，甚至是崇拜的对象做出这样的事情，他当然受到冲击，但他竟然坚信这是有理由的，甚至要去找林海。这么大的人了，却仍然还带着不懂世故的天真。这方面，林海比他沉算多了！”

　　艾威苦笑道，“小家伙重情重义，愿意相信自己所坚信着的事物，这个世界上像是我们这样的老家伙太多了，有些了无生趣。而像是他们那样还能做梦的人多一点，也许会更好吧。”

　　穆夫摇摇头，不再提及这个话题，“现在我们要尽量弥补林海所造成的负面影响，幸好卡奇诺的这些使臣，可以稳定一下国内的人心。我们如果可以借此更深入的和卡奇诺建立来往，甚至战略同盟，如果卡奇诺可为后盾，我们将立于不败之地！”

　　穆夫转过身，因为内心隐约的激奋而抓住艾威的双肩，道，“如果这一点实现，我们将创造不亚于过往先祖的外交功绩，这将是一场壮举。一直以来，鹰国的将士们都是在那片黑暗深邃的星海孤军奋战，我们在宇宙中没有同盟，对手却是背后有着星盟为依靠穷凶极恶的西庞人。迫于星盟势力，没有任何一个国家敢在这种情况下和我们站在一边。这个时候，如果我们能和卡奇诺的统理签订同盟的协议，那么我们的勇士们将不再孤军奋战。我们将拥有强力的战友。”

　　“在这个孤独的宇宙里，再没有这样的同伴，更能让人感到安慰的了。”

　　作为鹰国两位很有远见的政治家，两人这个时候，都不约而同的感觉到了那种从骨髓，血脉中澎湃出来的一股血性。

　　古往今来有多少政客前人，都想要做到这样轰动的事情，两个国度的联盟，鹰国拥有了坚强的后盾，对于眼前的战争而言，亦可能是一场巨大的转机。这是历史的突破口，一旦成功，这件事，将被世人所铭记，传颂下去。

　　“这件事不可操之过急，还要从多方面来推动……时间差不多了……我们走吧。”

　　穆夫和他的核心内阁从唐宁街走出，上了车，首相一行的车队在警车的开道下，朝着宴会场行进。

　　……

　　对于大鹰帝国而言，再没有任何地方比白金汉宫更来得荣耀神圣，历代国王行宫的温莎堡就像是储君的金丝鸟笼，只是供人观慕的对象，任何国王只有真正入住白金汉宫，从那里对接这个帝国的政行经略，用双手拨动这片星图边边角角，面对着那些风浪狂涛，还没有被这些凶险打垮和重担压倒，才能真正被圣橡树记录到贤君榜之中。

　　数不清的政策和决定帝国命运的大事从这座经历过很多代修缮的宫殿里诞生，然后一直深远的影响到了今天的鹰国。

　　有的人曾经赞叹，那里是新杰诞生的地方，也有人哀婉，那里是英雄落幕的场所。

　　和上次林海受到册封的东南面典礼厅不一样，这次的国宴堂在西北方。白金汉宫以巍峨之态在静月河畔伫立，每隔十二米就有一根贯通整个建筑立面的巨柱，巨柱上面的浮雕一般是两只狮子揽抱盾徽的图案。

　　这座庄严华丽的宫殿，总是以这样气派的形象示人。

　　到了晚宴的时刻，统一名为太阳的恒星已经渐渐坠落地平线，远天被染成暗金色的云朵，边缘渐黑。

　　首都星第一大区核心城区的万家灯火逐渐点亮，迎着还不曾完全暗下去的天光，总给人一种大幕正在缓缓拉开的序曲。

　　里三层，外三层的国民警卫部队设立在宫殿内外，设置了一道道的检查线，管控着靠着宫殿旁静月河的桥梁和交通。

　　今天的国宴太过重要，意味着卡奇诺和鹰国同盟关系的第一步，是女王和卡奇诺使臣之间的对话，很可能为如今纷乱的宇宙局势下两个国度打开重要的进展。

　　不容有失。

　　一辆辆或豪华或商务的陆航车过江之鲫般穿梭过这座首都星最核心的宫殿。

　　首相的车队到了，军方将领们来了，政要，内阁大臣，财团董事长，娱乐明星，体育健儿，一群群平时普通人只能在电视或者杂志上面看到的大人物，在送达的车辆临时暂停后，就下车只身走入宫殿，再步行过百米的内廷露天草坪，最终进入宴会厅。

　　没有人对此有所抱怨，反而对于一些超级富豪和公众明星而言，受邀到来走过这段路程，竟然自己的身体还会被一种荣誉和眩晕感笼罩，抑制不住的轻微颤抖。

　　而他们浑然不觉，今天这座宫殿里进入的，不仅仅是这些达官显贵，还有洪水猛兽。

　　一队侧边有明显张扬的白色狼头标识的陆航车，通过最后的安检大道之后，朝着宫殿的正门飞驰而至。

　　原本进入宫殿临时车道的车辆都是络绎不绝，往往是好几辆车同时到来，走下一群显赫人物。

　　但这一队长龙般的车队到来，这条大道一时空旷无比，竟然没有一辆车与之争道，可想而知这估计也是有所安排了的。

　　在一群宫殿外围和随车队的安保人员下车肃立之后，郎勃北风和下院议长罗铂才亲热的从同一辆车里走出，身后的车队中，下来的都是很多重磅议员，蓝巴锡，弗兰克……而后，又有几支编队数目在六辆或者七辆不等的车队赶到。下来的是影子首相福荃，摩根大公，杰斯大公等人。

　　每位到来宫殿的大人物，除了首相必要的带了一个车队之外，都是一辆车，只身一人前来。

　　而现在以雪狼联盟为首的这群，到来的就是一群群声势浩大的车队，一时间，连首相穆夫的排场都无法与之相比。

　　此时此刻，仿佛郎勃北风，才是实际上的国家首相。

　　毋容置疑，无数记者的闪光灯在周围亮起，媒体拍摄的飞行器集中在宫殿东南面的三十米“拍摄区”高空处，大片的带着摄像机的拍摄飞行器将白金汉宫门前发生的这一幕，同步传输到了各自媒体的直播面前，也让此时帝国无数看着直播画面的有心人咋舌。

　　此番景象，让人清楚的感受到了雪狼联盟在国会是何等如日中天的声望。

　　这个国家，目前正处于十字路口，战事的胶着和大量的伤亡，以及补给线遭到封锁，泥潭一般战争情况，给了鹰国国内十分紧张的局势，让女王受到质疑，让首相承担骂名。而不惜一切代价煽风点火，意图趁此抢夺政权的郎勃北风为首的联盟，很可能就能摇身一变，成为这个国家的主导者！

　　也就在人们为郎勃北风和这些大公排场所震动的时候，摄像机拍摄出的一角，和刚才车队的电掣而来形成鲜明的对比，有单独一辆陆航车姗姗来迟的出现。

　　这辆车来到临时停靠车道，因为前方的道路已经被塞满，无法通过，于是这辆陆航车只好停在了这几个车队扎堆最末尾的一辆拖尾车后面。

　　车门打开，林海从车里走出。

　　林海微眯着被闪光灯频繁照射的眼睛，看着眼前的一切……觉得终于该有一个阶段性的了断了！


第三十八章 王宴（下）

　　不知道是不是投在林海身上的关注不弱于郎勃北风等加起来的综合程度，在林海被闪光灯集中之后，郎勃北风只是朝他的方向扫过一眼，就再不说话，扭头和众人走上了宫殿正门的台阶。

　　整个过程中，郎勃北风，摩根，杰斯这类大贵族，脸色都阴森得如同幽雾笼罩的密林。

　　时间终于到了今天，一切的布置都已经妥帖，甚至林海的林字营都被分割，被他们所掌控，现在要收拾林字营，对郎勃北风等人而言就如同屠杀一群被圈养的羔羊。然而毕竟已经不差那么一丁点时间，而且林海这个“英雄”的身份对他们而言还有后用，所以郎勃北风暂时还能容忍。

　　走入其中的时候，他甚至还为刚才被林海抢了风头的那股冲头的恼怒而自省。

　　一旁最为了解他的郎勃拉姆低声道，“父亲！”他也看出了郎勃北风脸色阴云密布的异样变化，同时也感同身受林海究竟是如何的碍眼。

　　“我终究还是修养的不到家啊……一个砧板上的肉猪，其实根本不值得在意。”郎勃北风嘴角扬起道。

　　郎勃拉姆眼神变得怨毒起来，“我已经为他准备了一些消遣……等他已经失去了利用价值的时候，我会让他体会十种酷刑，保证最后会一刀一刀割下他的肉，直到他最后断气的那一刻！毕竟让胆敢招惹我们的人听到我们的怒吼，这不正是我们家族的格言吗？”

　　郎勃北风不动声色的点点头，这个时候，摩根凑上前来，低声道，“一切已经准备好了！”

　　听到这番话，郎勃北风露出冷笑，再不管身后的林海，径直和众人走入宫殿内部。

　　他们今天还有很重要的事情要做。

　　这场事件将改变这个星河的历史。自此之后，这个国度的统治者将不再是温莎，而将被郎勃取而代之！

　　……

　　因为尚未到集体入宴时间，到来的宾客暂时在去往宴会厅的内廷休息，内廷中已经有了很多的贵宾。

　　鹰国上层贵族和内阁重要成员基本齐聚于此，人们三三两两相聚交流，谈论的内容从前线的战事，到经济的局势，再到最近国内大小事无所不包。偶尔还会诞生出一些激烈的争论。

　　内廷侯宴大厅四周围角落都有精致的小食盘和饮品，可供众人取食。

　　而类似穆夫，财政大臣，还有紫罗兰大公，郎勃北风在内的十二名圆桌贵族公爵，是不会出现在这里的，他们稍后会和女王一起，与来自卡奇诺的使臣——以安洛斯为首的四艘战舰舰长从前厅进入宴会厅宫落座。

　　“我倒要看看，这家伙如何敢出现在我们的面前！”刘德贵中将来到副首相艾威和谢科夫等人的面前，几乎是从鼻子里嗤出声来。

　　随即他看向从刚才开始，就端着一杯清水润唇，微微蹙着眉头的汉佛雷，道，“汉佛雷，有没有那么一个时候，你会非常后悔亲自去接引了这么一个人回来！”

　　汉佛雷捏着水杯的手紧了紧，却并没有说话。他很清楚刘德贵等人看过来的眼神，和他们的想法。不光是他们，就是此时在场宾客的很多人，提及林海的时候，都流露出不齿或者鄙夷的神情。

　　这也难怪，冬雪号当初在第八大区的军事基地降落，在对英雄迎接的直播过程中出现了大概三十秒左右的网络信号不畅，一度让画面定格。民众们已经对此心怀激愤，无数次的指责这是那场直播过程中导播和后台的败笔，出现这种技术差错，很是不可原谅。

　　但事实上，那三十多秒并不是技术失误，当时的情形有很多人目睹，那就是一场国内局势到了白热化的分断。下院议长罗铂拦在了副首相艾威面前，公布郎勃北风邀请林海，这无疑就是重重打了首相一脉的脸。

　　但就在全帝国上层的人都认定林海绝不会接受的时候，他反倒真的在女王授勋仪式当天，就进了郎勃北风的宅邸，他公然站在了郎勃北风一边。

　　这件事不亚于一枚重磅炸弹，在上层爆炸。

　　汉佛雷这几天里面，不止一次听到一些无论官衔还是身份都极高的人唾骂林海“狼心狗肺”。

　　他想起了那场对曹师道的拦截，十三艘船的损失，一千一百六十七名太空军将士们的牺牲，吕毅，辛德西……这些他曾经的学生，情同兄弟的下属，一个个鲜活的生命葬送在了太空之上，就是为了保护英雄的归来。

　　难道就真的只换回一个狼心狗肺？

　　汉佛雷心如刀绞。

　　……

　　在场中有人述说着林海的劣迹，毫不掩饰表露出厌恶的时候，也有的人在幸灾乐祸，带着嘲弄的笑意。其中有泰魏因为首的一干泰格家族，上院贵族目前的二三代人物，也有下院的议员，在雪狼联盟势力派系的政治要员。

　　他们此前本就对林海有莫大恶感，这次只是因为政治关系林海站在了他们这边，但是从骨子里，他们对林海的敌意和戒备是不可能消磨的，他们更愿意看到这个被抬得很高的英雄，有一天重重跌下，粉身碎骨的样子。

　　此刻听到这些针对他的恶语，他们简直就是坐观其成。

　　“我不知道为什么林海会这么做，这等同于让那些支持他的人寒心……”这边一众普遍身材优美，衣着典雅，气质超然的名女之中，伊索家的三小姐伊静雅喃喃开口。她的眼神里，也有些浓得化不开的惋惜和失望。

　　她的话语落下，身边的几位论美貌和气质都夺人眼球的女子，一时都有些心神不宁。

　　林海的形象是什么呢，敢直接驾驶一架机甲刺杀加纳森，这是让人们了解他的开始。他私生子的身份虽然在贵族荣典体系中地位十分低，甚至可能遭受歧视，但这无疑为他披上了一层另一种色彩的面纱。而后他的表现堪称传奇，无论是皇家青年骑士团，还是接下来的远渡流明星，日落峡之战，审判铁弗时铁弗公然对林海的评价。更重要的是接下来的卡奇诺大捷，名震天下的拓跋圭身死，林海顿时身上笼罩了一层传奇的光晕。

　　帝国的那些贵女名媛，无不对他这个孤胆英雄的形象心动不已。

　　加纳森事件之后，是女王和首相让他破格进入皇家青年骑士团。卡奇诺大捷之后，是女王为他授勋颁奖。然而现在，他却一夜之间，站在了反对首相和女王的雪狼家族这一边。

　　从政治上来说，这难道不是一种背叛吗？

　　林海，怎么会是这样的小人呢？

　　而他又怎么能是这样的人呢？

　　曾经的他哪里去了？难道真的如那些人所说的一样，当一个人被这个世界所侵蚀，足够“成熟”，就会背弃自己曾经所坚持最珍贵的东西，变得一无是处吗？

　　他怎能如此的让人失望。当一位本应该坚定向前，一骑绝尘，让所有人仰望其背影的骑士自甘堕落抛下自己的锋芒，折断长戟，锈埋长剑，丧失了自我本身，会不会让人抱憾，这和懦夫有什么分别？

　　“我听说，正是因为这样，连林威伯爵都和他断绝了来往……”

　　“还有，你们听说了吗，夏盈找到了林海，狠狠给了他一个耳光……”

　　女子的交流在这个时候暂时有些沉默。夏盈的父亲夏尔德之死，虽然说是西旁人在搞鬼，而且西旁人还大大咧咧的承认。但实际上，所有人讳莫如深的，不外乎是已经猜到了夏尔德究竟是被谁所杀，最不济也是遭到了哪一方的毒手。

　　只是这样的事情太过重大，没有任何证据之前，这种指控非常的严重，也极有可能动摇到帝国的根本。

　　所以无论是哪一方，都表面认同了西庞人搅局的说辞。

　　夏盈和林海关系亲密，无论他们是真的好朋友，还是已经有些人猜测中的有情愫私交，但至少他们之间关系很不一般。

　　林海的作为，对她而言，是何等的打击。

　　对于很多人来说，特别是女人来说，都不免会同情夏盈的遭遇，而从另一方面，会觉得林海非常的可耻。

　　这点就是很多曾经对林海心动且仰慕的女子，也是这么想的。而且当你喜欢一个人的时候，兴许是慢慢的累积起来的，但往往一时的恶感，就会摧毁之前的所有积累。

　　安娜苏在这个时候，适时制止了这些女子，“每个人有每个人的选择和追求，追求的事物不一样，所获得的东西就不一样，同样，也会付出相应的代价，也许这个代价，就是牺牲一些人的信任和依靠吧。”

　　众女一时安静，让她们一时暂停议论的不仅仅是安娜苏的话语，还有这个时候从大厅中间穿过的夏盈一行。

　　一席礼裙，以及经历了很多变故的夏盈另有一分研美，面容似乎更加清瘦，但她却比以前多了更多令人心疼的坚硬。

　　周围那些雪狼联盟派系的人带刺的目光，被她视若等闲。甚至她隐有不可逼视的高傲。

　　在她身边则是米修斯在内的数名受邀参加宴席的男子。这些人面露刚硬之色，目光时不时睥睨向阿萨斯雪狼派系的那群人，敌意不加掩饰。

　　夏尔德虽然被暗杀，但他留下来的仍然是有很大影响力的一个摊子，这些保护夏盈，甚至或许要帮助她复仇，也都能够办到。所以不会有人小看夏盈此时所掌握的能量。

　　也就在这个时候，人群里开始交头接耳起来，掀起一阵躁动。

　　消息是从靠近大门那边传过来的。

　　“林海来了！”


第三十九章 解局

　　酷路泽基地，这个处于一片盆地中的基地，到处都是北地特有的银根松，清风拂来，林涛起伏如海。

　　涛林垂伏之间，前方的山隘地势突然一分，现出了一大片金属建构物搭建起来的军事营地。

　　雷迪尔率领的林字营一部到五部就在酷路泽基地东南角靠山处临时快速建设的营地里。

　　林字营的组织构建中的一部到五部是突击部队，以地面进攻为主，这部分的人数大概是一千五百人，装备是五百架清一色的“初雪”机甲。

　　这种从来没有亮过相的机甲通过雪初晴公司全面装备进了林字营之中，机甲无论从适应度，操控性，电子系统，火控系统，都处于同是十三代机甲的顶峰。

　　相同水平的机师驾驶同级的机甲，毫无疑问会被“初雪”的性能所压制，就算是面对十四代机甲，数辆初雪合围一架十四代机甲，也保证让对手只有引颈待戮的命运。

　　而林字营的机师很多都修习了和林海一脉相承的火种机甲技能，当然，相比起需要拥有极高天赋和努力，林海那样的怪物才能掌握的火种机甲骑士技，这些都是简化版本。然而简化版本中多得是火种骑士技的精髓。只是相对起来更容易得到，更适合机甲大规模作战的战场。

　　因此，这林字营的一到五部突袭部队，已经是非常的可怕了。

　　而现在，酷路泽基地的希瓦尔将军，感觉就像是关着一群猛兽。

　　从得到林海命令，雷迪尔率领这支部队进入酷路泽基地之后，希瓦尔就想要解除他们武装，那一场强行的压制失败之后，雷迪尔部就和对方对峙起来。

　　虽然受林海的命令让林字营这重要的左膀右臂被对方掣肘，成为雪狼联盟信任林海的基础。但是雷迪尔部知道，武器是无论如何也不能被交出去的。

　　一旦被解除武装，他们还不就是对方嘴里的鱼肉，而且有清远学院和雪初晴，以及林字营背后科学院支持的科技力量，在帝国已经引起了无数人各方的觊觎，类似“初雪”这样的装备，绝不可能让对方得到，拿去分解研究。

　　酷路泽基地这边也对他们实施了隔断监控的命令，切断了他们一切的能量供给和食物，让林字营众人只能依靠带来的物资维持独立状态，就是想要看他们能死撑到几时？

　　但这个举措让酷路泽基地鸡犬不宁，当酷路泽基地经常时不时发生物资车被干净利落的抢劫，能量块仓库一夜之间被偷了个干净，某位基地高层和情人幽会的照片大摇大摆摆在对方床上的事件之后，他们似乎才想起来这群家伙当年的老本行是什么。

　　短短相处的时间，酷路泽基地对这群卧榻之畔的豺狼深恶痛绝，甚至都不想再彼此虚与委蛇下去了，恨不得翻脸的那一天快点到来，他们好将这群可恨的林字营混账一举消灭。

　　“谁他吗在唱歌！”

　　基地总司令希瓦尔再次从睡梦中被惊醒，他披着散乱的大衣，怒气汹汹的赶到基地中枢，内分泌失调，浮肿的眼皮下面满是一双最近时常被骚扰布满血丝的眼睛。让人一眼看着生畏又心疼。

　　自从林字营到来的短短这段时间，他的经历堪称恐怖。

　　先是连入林字营系统意图利用基地的庞大计算能力褫夺他们的信息数据，结果反倒导致基地内部系统格式化。和林字营相连的数据电缆是埋在基地东南角地下十五米的缆线，因为不知道哪条线路被侵入，希瓦尔当时干脆命令两台机甲用机甲炮硬生生轰穿十几米的地层，打断了那些电缆才制止了基地信息系统的自毁。

　　紧接着就是希瓦尔没完没了的噩梦，半夜被震天价的炮声惊得跌落床下，结果汇报是林字营在搞夜间军事演习。希瓦尔严重警告了对方，并且在林字营驻地里三层外三层驻了重兵，宣告再有不经批准的武装行动，就一律予以消灭！

　　然后林字营也不搞演习了，但基地却三天两头的出现各种问题，甚至希瓦尔远在首都星第一大区长岛山庄的老婆的日常生活照片，出现在基地的一些电脑上面，希瓦尔下令严查，只要抓住林字营把柄，他发誓自己不惜一切要拿枪亲自去枪毙雷迪尔。结果基地的那些计算机安全专家费尽心思查询，也仍然毫无结果。

　　这不，又出事了，凌晨五点不到，本就被搞得神经衰弱的希瓦尔再度被巨大的回荡山谷的重金属音乐声给吓醒。

　　“他们又在整什么妖蛾子？”希瓦尔赶到基地中枢，派出去监视的特战小队从前方传来画面，看到的是林字营营地的中心，一片绚丽的激光灯照耀着一个舞台，舞台上面有人持握着话筒特别热情洋溢的歌唱，下面无数的林字营战士手舞足蹈。那震天价的音乐声，保证惊动得这片森林所有野生动物群体搬家。

　　“这里有数倍于他们的机甲，瞄准他们的导弹和重炮阵地，而他们竟然在我眼皮子底下开演唱会？”

　　“有什么好开心的？”

　　“有什么好高兴的？”希瓦尔满是血丝的眼睛逐渐睁大，他最近都因为林字营而神经衰弱了，面容颤抖，唾沫星子横飞，激动道，“还有没有王法了？有没有王法了！？”

　　歇斯底里之后，他的情绪逐渐趋于稳定。

　　他双手支着桌子，抬起头，看向指挥大厅宽敞玻璃幕墙外面渐发鱼肚白的星空，露出一丝终于要把一群成天在耳边嗡嗡的苍蝇全部赶尽杀绝的快意，“时间差不多了，我也忍受够了……这一切都将在今日结束……”

　　“等到林海的命运降临……我看他们，还能笑得出来吗？”

　　……

　　同样受林海命令，率领林字营舰队离开大本营，前往贝塔二号行星的沙塔斯部舰队在抵达贝塔二号卫星的时候，遭到了比雷迪尔部更不幸的命运。

　　贝塔二号卫星是一处内部被掏空，用作舰船泊港的军事基地，通过一道钢铁巨墙门，隔绝基地和外部宇宙。

　　沙塔斯部的林字营舰队刚刚抵达贝塔二号卫星内部，每一艘舰船就被泊位上的限定装置给死死扣住了。

　　科姆少将率领的部队潮水般从四面八方出现，下令舰队全体解除武装，前往专门为他们划定的居住区隔离控制。

　　贝塔二号行星在宇宙历十九世纪完工，当年秉持鹰国大扩军政策，内部建造得十分宽大，容纳两三万人没有问题，林字营沙塔斯部舰队不过四千多人，刚好被人数超过他们三倍的科姆少将和他所带领的士兵给牢牢吃住。

　　科姆少将唇薄颊削，眼窝深陷阴沉，为人刚愎自用。

　　当得知林字营舰队真正如林海妥协所命前来之时，科姆就下定决心要给林字营一个下马威，以让他科姆可以一跃知名。

　　科姆虽然是少将，但鹰国军方，不乏他这种没有实际战绩，只有军衔，并没有多少含金量的将领。

　　在鹰国军队内部，从来就是以武为尊，尊重拥有杰出战绩和超卓实力的强者。没有这些，哪怕你就是个上将，在身经百战的那些前线部队面前，也敢趁你背过身去朝你竖个中指。

　　日落峡之战，卡奇诺大捷，让林字营被推上帝国风口浪尖。而这样的名头，对于科姆这样的人而言，就像是嗅到了血腥的鲨鱼，只要压制这些林字营部队，他科姆就可以踩着他们，名头立即雀起一大截。

　　所以他扣住了沙塔斯部舰队，同时要强行将他们软禁到隔离区。

　　双方冲突已经在爆发的边缘，林字营舰队战士依靠各自的舰船，准备防备对方的登船作战。

　　科姆见状，更是铤而走险，他高声宣布，哪怕是以血洗卫星的代价，也要将林字营以抗命的理由全面制服。当时连他的下属和手下的士兵都为之震惊，握着枪或者机甲操纵杆的手都在不断泌出汗珠。

　　他们或许敢站起来反对首相，甚至质疑女王。但是面对这帮在林海手上接连打下了杰出战绩的林字营，要短兵相接生死相搏，他们仍然有些犹豫。

　　更别提，林字营如今是帝国的功臣。为西玛轨道圈复仇，慰藉了无辜者的在天之灵，这件事的确做得漂亮。

　　在战斗一触即发之时，沙塔斯突然下令全体解除武装，这让科姆手下的士兵也都松了一口气。

　　看到被押解走的沙塔斯，科姆当时对他的下属露出的难以抑制的笑容，是那样张扬跋扈，“所谓林海身边的左右手之一的沙塔斯，也不过如此！”

　　……

　　当林字营舰队被控制在贝塔二号卫星内部代号为BMS11到25区之中，所有武器军械都被收缴，且出入口都有筑起了机枪垛垒的科姆部队戒严封锁的时候，一支舰队，正趁着贝塔二号行星内部乱局的空当，清除了卫星基地散布在薄弱位置的哨探。

　　时任米兰星区的议长，因为拒绝参与国会而在国会各项新立法的投票中处于弃权状态的老侯爵楼加成，此时正穿着一席鲜艳的红色丝绒外套，胸前四枚金叶的纹章一尘不染，他站在旗舰的指挥舱中，白须冉冉，风采卓然。

　　“哪怕是前线再吃紧，诺兰殿下也没有带走所有的紫罗兰骑士团，而留下了我们……”

　　“也许，她在那时，已经想到了会有那么一个时候，我们能以这种方式，帮助林海……以这样的方式，挽救这个国家！”

　　“只是……贝塔卫星是我们，”楼加成略微有些疑惑的看着星空那头，“酷路泽基地，又是谁解局呢？”


第四十章 不是孤军

　　当楼加成侯爵的那支紫罗兰舰队已经前往贝塔卫星基地预定宙域，林海正前往白金汉宫宴会厅，女王的那场与卡奇诺使臣的国宴即将成为接下来外交中鹰国国际战线一个突破口的时候，李晴冬此时就位于白金汉宫静月河对面的商业区咖啡馆之中。

　　她所在的是咖啡馆的河畔露天平台之上，从她的角度能看到白金汉宫巍峨的形体，横跨运河在薄暮中更显凛然的哈瓦苏塔桥，塔桥那边已经被军警封闭，只能够通行今日赴宴的车辆。

　　更外围的交通线上，也是国民警卫队，大区交通管理局，空中管制局多方联动，维持着秩序。

　　咖啡馆里面坐了很多人，有人直接通过智能设备的光屏看着和他们一河之隔的王宫此时正在发生的新闻，各式各样的智能设备上面变幻着各种相关的报道。

　　不光是这个咖啡馆，环绕静月河的所有可以歇息的地方，都大概人满为患。普通市民会在亲民的咖啡馆，茶室，环湖酒吧这类地方占据一个席位，而拥有身份地位的人则提前预定了早已经一席难求的白金汉宫附近高档餐厅，顶级会所的座位。

　　有行为学家对人们这种心态做过一个研究，大致结论是人类从潜意识中就渴望求证自己存在的意义。兴许人们认为能接近大事件发生的核心，能见证一件影响未来事件的诞生，哪怕他们并不能真正实质上的干涉到一桩事件，但也会因此处于另一种参与的形式之中，至少证明了在当时，他们就在附近，感受影响历史的关键事件是如何的跌宕起伏，而反证了自身的意义。

　　“李晴冬小姐此次有几分把握呢？”在这个叫做“婆娑”的咖啡馆，圆桌前的德克开口道。

　　在这个八桌已经坐满了市民的水上平台，李晴冬的这两桌很明显受人关注。倒不是因为李晴冬身边这些休闲打扮的男男女女颜值颇高，而是相对而言，他们这两桌客人一桌明显是俊男美女扎堆，另一桌则一个个看上去相形见绌，分明是不同气质和身份的人，竟然能够联袂而来，这就引人注目了。

　　李晴冬这一桌基本上是高挑火辣的艾琪丝，碧眼金发有若雕塑型男的德克，身着风衣而冷峻的瓦特。手抄在裤兜里，含着一根苇草神态不羁的索罗门。再加上李晴冬一顶鸭舌帽下娃娃脸却无比清和的气质，这一桌的人可谓是到哪里只怕都会吸睛无数。

　　而另一桌则是和一旁丁小布从刚才起就不停斗嘴，穿着花里胡哨衬衫的马盖先。自抵达了鹰国的那天，就对鹰国美食赞不绝口，到现在还在用勺子不停舀起一份蛋糕往嘴里送丝毫不介意形象吃得油光嘴亮的蓝特。号称河畔星第一杰出青年，家族有数百年深厚且低调造船工艺，冬雪号就来自他们家族手笔的佐伊。自刚才开始，佐伊就滔滔不绝讲述自己家族的历史，听得丁小布和马盖先一愣一愣的，不过两人可以互相指责对方没见识而斗嘴不停，弄得一直觉得自己正在展示家族老牌贵族底蕴的佐伊有些对牛弹琴。

　　所以两桌人如何不显得对比鲜明？

　　若不是考虑到风度问题，类似瓦特和索罗门这样的人物恐怕会直接拿两团棉花塞耳朵里，堂堂卡奇诺王骑，有点感觉完全被丁小布和马盖先两人的话唠给打败了。

　　艾琪丝接过德克的话，低声道，“林字营的所有敏感人物都成了对方的监视对象，雷迪尔和沙塔斯所率领的林字营两股主要力量全部被置于封锁中，这也是林海能够取得郎勃北风谋划的前提条件。但在对方事发之时，如果不能脱身，他们身陷囫囵，就要弄巧成拙了，因此我们需要破局。”

　　李晴冬压了压自己的鸭舌帽，用仅有他们能听到的声音道，“诺兰殿下在前往前线之时，留下了紫罗兰骑士团的力量，这是直接忠诚于她和女王的一支力量，以侯爵楼加成为首，因为这支力量不能大张旗鼓，且要低调行事，以出到奇效，所以一直以来人数也不过数千，但却是精锐。

　　目前这支力量，打破他们在贝塔星给林字营划下的囚地，也足够了。而另一支……我只能寄望于那个人了。”

　　“雪初晴公司的过去五分之一的收益，都转到了雅安星区的那个户头之上，那是我们作为对付雪狼家族一直暗中存留的力量，因为要出其不意，而且一旦暴露，必然遭到毁灭性打击，所以一直以来，都在绝对机密中进行这件事，可以说，就连我，也无法全面了解这股力量。”停顿了一下，李晴冬目视着前方波光粼粼的水面，“在这场事件开始时，我已经告知了起用这份力量破局的关键，我希望，能来得及……”

　　“大叔……？”

　　所有积蓄的潜能，曾经往黑暗深处沉落背行的复仇翅翼，将以不死鸟的姿态出现在晨曦破晓间。

　　……

　　“如果今天的白金汉宫发生些什么，我们会全力确保能够控制那座宴会厅，当然，这之后，我们便只能祈祷后面的那支大军，能够及时赶到了吧！”

　　艾琪丝仰头，看向在阳光映照下，披着一层光边的宫殿外墙。

　　李晴冬点头道，“安洛斯将军和宫靳率领大军，特别宫靳最擅长机动，有他辅助，我相信林字军应该能赶在对方发动之前抵达！”

　　行军，从来就是军事理论中极为核心的内容，甚至直接关系到士气和战争的胜负。一支在宇宙中浩荡前进的大军，光是沿路途的编队应环境的调整变化就是庞大的工程。

　　太空舰队的行军更有一套星际时代的军事体系，让成群结队的战舰和战机毫无发无损的以大密度集群方式长途行动，还要避免途中提前排除机械故障通讯问题人为因素等等各种可能导致阵型出错而发生船舰撞击类似事件，抵达目的地，这其中的困难程度更是衡量一个指挥官水平的标志。

　　这方面，宫靳似乎有得天独厚的天赋和才能，最重要的是他从来就不放松对自己的鞭策，大概是加利福尼亚前哨站中战友以生命为代价掩护他逃离了那场噩梦，所以宫靳一直以来都带着这份背负在努力变强。

　　平时的时候，就经常看到他钻进战术室一泡就是一整天，在其中分析各种兵法太空战体系。在那间舰队模拟对抗推演室之中，他的陪练对手就是大卫。

　　大卫能够用各种历史上出现过或者没出现过稀奇古怪的战法与宫靳对抗，两人打得难解难分，那个时候，旁观的人们面对那虚拟三维星图上双方舰队攻杀的尔虞我诈和机谋诡计正奇相合，看的是眼花缭乱惊奇不已。

　　而今，虽然是第一次实战指挥林字军那么大一支舰队，李晴冬相信宫靳，也只能相信他了。

　　索罗门撇撇嘴，吐掉了口中的草梗，“真是麻烦，不过搭条船，如今却要和你们掺和进这种漩涡之中，你们真当自己是刺客了，我们以往可是千军万甲的统帅，今天却要扮足护卫的角色……什么时候这么堕落了？”

　　瓦特开口，“在此之前，你也只能在卡奇诺称雄，但是出关之后，面对的就是整个宇宙，我们的征途，将是无限星空下的强者们。就在眼前，我们极有可能和鹰国最强的机甲战士交手，这岂不是最佳磨刀机会……这件事有没有趣？”

　　索罗门陷入沉思之中。

　　索罗门心高气傲，不断变强是他的宗旨，因为这份执着，在卡奇诺虽然贵为王骑，却仍然醉心于强者的道路，顶级理想是有朝一日击败拓跋圭，不料反过来被拓跋圭利用，如果不是雷迪尔，他恐怕就会死在拓跋圭策反他王骑军近卫倒戈的暗算之中。

　　索罗门能进入林字军，跟随着林海回到鹰国，未尝没有痛定思痛，力图重新振作的意愿。也想要看看，一位曾经在贫民窟长大的鹰国小贵族私生子，是如何能够在短短时间里达到可以推翻威慑一方拓跋圭的地步的。

　　他跟着林海，就是要去看，去经历，甚至……去战斗。

　　索罗门蓬散的头发散开，展露出一抹微笑，“有趣！这的确是非常有趣的事！不知为何，我已经开始有些热血沸腾，隐隐期待了呢。”

　　“大卫已经潜入了天网，展开了扫描网络，目前已经笼罩了三个大区，一旦出现任何警兆，我们会第一时间得到通知。保管敌人会对我们的应变狠狠吃上一惊。”李晴冬从手上的电子板上收回目光，对众人道。

　　有大卫的帮助，他们才有将不可能转变成可能的机会。

　　林字营已经被掣肘，因此现在林海身边就只有他们这一股奇兵。王宫附近有国民警卫队，但是若论高端机甲战力，这一次事变，雪狼联盟势力绝不容有失，所以他们那些一直隐藏培养着的强者定然会群起出动。

　　这可不是首相穆夫目前手里没有相应防备的国民警卫队可以应对的。

　　而正是不知道他们会进行事变，因此类似江植，田胖子这些强者，或许还有首相手里的某些人，都被上下议院中雪狼联盟的力量，用各种事由，将他们调离了首都星。

　　如果不是已经计算到实力对比，雪狼联盟是绝不可能选择今天发起事变的。

　　而他们千算万算，就是没有算到林海手头上还有卡奇诺的强者和军队这支奇兵。

　　可以说，鹰国的命运，某种程度上，就在于今日之后了。

　　如果雪狼联盟的高端战力强者到来，那么此时在这里的艾琪丝，德克，瓦特和索罗门，就将担任起阻敌的任务。

　　他们将在这里，阻击所有意图强攻王宫的敌人。

　　艾琪丝嫣红的嘴唇微微撅起，“自拓跋圭一战后，很久没有这样兴奋的感觉了，既然很多人以为现在在里面的那个男人已经成了任人拿捏的软柿子，那么就让他们看看，在林海的身边的我们，到底有怎样的力量吧。”

　　德克双手环抱胸前，穿着军靴的右脚掌在地上轻轻踏拍，神态悠闲。瓦特长身而立，风衣的立领遮蔽了他半个脸颊，领子上面的双目透着冰川般的冷冽。索罗门则俯身，一只手手肘支在水上平台的栏杆上，俯瞰运河之下，仿佛能看到那下面最深沉的幽谧处静静等待破晓的金属座驾，他微微扬嘴唇，丝毫没有注意到他这番姿态吸引了不少周围女子的目光。

　　神态各异的四人前方，宏伟的白金汉宫之中的晚宴正在进行。

　　而那里的林海，绝不是在孤军奋战！


第四十一章 振聋发聩

　　“林海到了！”伴随着这个声音，内庭大厅人人突然停止了手上的动作，都望向此时集矛盾和非议于一身的这个人物。

　　有人甚至有意无意向夏盈望去一眼，发现夏盈表情并没有任何变化。只是以前红妍的嘴唇，因为紧抿而越发有些失去血色。而在夏盈身边的米修斯等人，则明显表现出听到他名字的怨怼厌恶之色。

　　林海拾步从台阶踏入厅内，门厅周围左边站着最显眼的是泰格家族的泰魏因，泰河两兄弟，两人身着燕尾服，这两个双胞胎神情动作如出一辙，嘴角上扬，目光投注在林海的身上。

　　在他们身边，则大多数是雪狼联盟势力中蓝巴锡，弗兰克，等等目前风头正盛之辈，林海和他们几乎前后脚进入内庭。

　　郎勃北风到来时的阵容不可谓不先声夺人，但自林海出现后，他刻意营造出来的气场就被后者所打破。林海的受人瞩目，更是因为他此时正在夹缝中进退维谷。

　　但这正是雪狼联盟乐意见到的事，卡奇诺大捷而归的英雄，足以为他们大作文章，林海参与的政变，对民众而言，将更有说服力。一旦出现反噬，再将他推出去作为替死鬼，他这张牌，当底牌打有用，变作弃牌时也同样有用，简直意想不到的好用。

　　泰魏因，泰河，自星历一零年开始，在当时化名藤棘的拓跋圭之子走动搭桥之下，利用家族的军工能力，持续不断的向翎卫方面提供军械武器，并通过翎卫的渠道将这些军火发送到卡奇诺周围的缪斯星系。过去的几十年里，翎卫利用鹰国向缪斯星系输出的战火，让数以亿计的人陷入动荡，这之中，泰格家族这类人，又在这其中贡献了多少，攫取了多少走私的巨额利益？

　　更可恨的是西玛轨道圈屠杀发生后，泰魏因兄弟担心事态恶化，加速和翎卫的协议进程，将所有军火通过独有的关路一股脑走私给了当时也在准备对鹰国大举进攻的翎卫，然后却用相比起来九牛一毛的钱，捐赠给了西玛轨道圈的遇难者家属，堂而皇之的出现在媒体的视野里慷慨激昂，在遇害者的家属面前表示同仇敌忾。

　　论作表面功夫，泰格家族这两兄弟绝对是一把好手。

　　两人只是这个群体的代表之一，类似弗兰克，蓝巴锡，影子首相福荃……等等太多人，他们或许是闻名遐迩的星区议长，或许是国会议员，或许是身居要职的政要，但是自拿到了独孤手里那份翎卫资料的林海看来，在他们或光鲜或稳重，或朴实，低调的形象背后，却有着一个个耸人听闻的秘密。

　　在那枚做成钥匙一般的数据库里，林海见到了太多的东西，他们之中，有人为了掩饰自己的幕后交易，买通了检察官，法官，一手遮天。也遇上过正直不阿的调查官，意图调查他们中某位大人物的罪状，但这样的人被孤立，被整治得家破人亡，被折磨得凄惨无比，结果却是被押跪到那位大人物，遭遇殴打折辱之后，等待他的是一枪射杀的命运。

　　某位风生水起的议员，通过了法案，让具备环保署反应原子材料标识的商船可以不经检查出入几个关口，而这些关口和环保署的席位都是由他相关的利益链同盟所把控。过往的时间里，从这里走私的违禁货物和鹰国国内珍稀资源，成为了不停让这个国家衰弱下去的驻洞。甚至从这个关口出去挂着反应原子材料标识大摇大摆的船队，西庞太空潜艇竟然对其视而不见。西庞人从中获益已经十分明显，甚至，他们很可能就是这些战略级珍稀资源的买方。

　　那些资源经过辗转的渠道被送入西庞人的军工厂，生产出先进的机甲，战机，出泊港的战舰，对鹰国的防线，太空基地，发动潮水般的冲击。

　　这就是雪狼和阿萨斯联盟的成员所做出来的事，他们的目的并不是捍卫这个国度，而是借用外部的力量，推翻鹰国王权，而他们便可以颠覆这根深蒂固的一切，从中获取到属于他们的利益，他们根本不在乎这个国家是统一还是分裂，他们只需要利用分裂这个国家所掌握的资本，去向星盟某些势力邀功，为自己争取更大的权益。

　　独孤的那枚翎卫秘密“账本”就像是魔盒，每个人看上一眼，就会被吸攫心神，感受到难以言喻的震动。

　　林海想到里面那些错综复杂，条条暗线所编织的黑潮，背脊很容易渗着寒冷的感觉。或许可以说，他掌握着鹰国最大的秘密。这里面的内容，一旦公布，足以掀起一场飓风。

　　但是，就是这样的风暴，亦并不能完全将雪狼和阿萨斯家族的同盟连根拔除。所以只能逼他们发动政变，置之死地而后生。

　　这就是林海正在做的事情。

　　不过什么死地，又能比得上此时此刻那些目光如锥，诛心碎骨？

　　……

　　一个相比起他的身材那件老式西服有许多旷量而略显空落的身影站了出来，拦在了林海面前。

　　艾威看着林海，“我现在不是以副首相的身份跟你说话，抛开这一切，我只当自己是普通人和你交谈。你从卡奇诺回归，抵达的时候，是我去接的你。这让我想起了当年，我只是一个保险推销员，那些年保险行业不景气，而我刚刚离婚，一个窘迫于经济压力，连老婆都跑了，独自带着一名负担着高昂医疗费用先天心脏病儿子的父亲，是什么样的状态？当时我路过两栋大厦间的天桥，真萌生出干脆跳下那几十米一了百了的念头，但脑袋里闪过躺在病床的儿子，我就打消了这个念头。对那些懂得品味与如何生活的人来说，也许一辈子也不知道生存是个什么滋味？而我们父子，用尽力气，仅仅是为了在这个世界生存下去。那时候我曾那样憎恶这个世界，一天接三份工作，最后几乎累瘫了去医院，面对插着呼吸管子的儿子强颜欢笑，他却出奇懂事的跟我说：‘爸爸，你不用这样笑，要是不好过的话，哭出来也许会好一点。’的时候，大致和我见到你从战舰上走出的那副样子相重合。”

　　艾威深吸了一口气，“那天我和他抱头痛哭，我心里所有对这个世界邪恶的诅咒都烟消云散，我曾说过我是为了他而活着，他要是不好起来，我也不活了。当时我见到你走出冬雪号，有那么一个念头，我想我的儿子若是当时治好了病，一定会是现在这样子的。这么一想我就异常的骄傲，也许当时看着直播全天下的父亲，穷极自己对儿子期望和想象，也就是当时你的样子了。当你从登陆口走出的时候，我相信他们都同样的骄傲着，因为在他们心里，你就是这个国家的儿子。”

　　“我无意去探究在你身上发生了什么，让你做出了背道相驰的选择。我只是想告诉你，当年我以为我没有了儿子，我会憎恶报复世间。然而真正的情况是，当时我们虽然已经没有钱继续治疗，但和我儿子同一个病房的小孩发生了器官衰竭，我的儿子决定死后将器官捐献给了那个小男孩，这个小男孩在这之后成为了我的养子。是我儿子给了他新的生命，而我也因为他尚有一部分仍然存在于这个世界里，而感到了希望的存在。后面的事情，那就是我从穷困潦倒连儿子都救不活的保险推销员，最终成为了一名内阁政府的副首相。我推动设立了很多基金，也许仅仅是为了在遇到如当初我那样的人时，他们至少能多一个不放弃的理由……这个世界有很多事都非常让人痛苦，也有很多过不去的坎，也许你也曾向我一样对这个世道和国家失望，但正是因为有一丝幻梦变为现实的可能，也仍然值得去争取和拯救，不是吗？”

　　林海看着面前这个第一次放下姿态和身段意图说服自己的副首相，道，“当你的世界没有太阳，你就无所谓失去，我已经行走在白夜之中，恕我再难回头了。”

　　当你的世界没有太阳，你就无所谓失去。

　　所有人咂摸着这段话，影子首相福荃，泰魏因，甚至弗兰克等人，都流露出一丝夹带怜悯的笑谑。

　　林海这段话，和他们的情报相符，这也是他倒向他们的真实原因，他这个曾经被遗弃私生子的身份，让他一直从内心深处痛恨着这个国家。他也是想要推翻这种等级体制而选择了他们。

　　但福荃又轻嗤了一声，他只能认为林海太过年轻和天真了。

　　阶级这种事物，无论是哪一种体制，都是绝对存在的。

　　在他们推倒了这个国家的王权之后，在未来建立的那个新秩序中，这种自上而下的统治，只会更加深固，因为这是从根本上稳定统治的基础。

　　而艾威知道自己最后的一丝努力终告失败。

　　两人刚才看似只是单独行走交谈，但事实上他们交谈的内容和结果，绝对是此刻内庭里众人最关心的事物。

　　谢科夫，刘德贵，陆加泽，福迪等首相一派的人知道林海彻底沉沦。

　　一名从刚才起就一直注视着林海的中年女人不停的用手帕擦拭着眼睛。

　　安娜苏在内的众女看着这一幕，同样在帝国名女香榭榜拥有一席之地的伊静雅开口，“那个女子是一名战斗英雄的母亲，受邀参加国宴，因为她的儿子正是汉佛雷舰队中为了救援林海被曹师道杀死的战舰中的一名军官，却等到的是林海对副首相的这番回答……真是烂泥扶不上墙！”

　　在夏盈这边，众人则是冷冷的盯着林海。夏盈紧抿着嘴唇，不发一言。她很想不顾一切冲上去，质问他，痛斥他。但每每这样的冲动涌上心头，又像是浪头碎在礁石上面溃散了。

　　林海回归以后，丝毫不顾及她父亲被雪狼家族害死的事实，和他们结成了同盟。

　　于理，他妨害了正义和公理。于情，他置她的感受于不顾。于情于理林海都辜负了世人，她需要他的解释，所以那天晚上她亲自去找他，结果面对的却是一个陌生至极的林海。

　　或许并不是陌生，每个人都是复杂的，是她最终未能看透林海真正的模样吧。

　　只是当时的情景，林海那漠然的态度，就像是一支箭，狠狠扎入了她的心口。

　　心痛得趋近麻木，长久的麻木势必将渐渐如死灰。

　　……

　　那位中年女子和汉佛雷来到了林海面前。面对两人，林海脸色有些苍白。

　　此时此刻，周围夏盈，安娜苏，伊静雅，陆加泽，谢科夫，艾威，刘德贵等等等等这些人们朝他投来的那些目光，就让他芒刺在背，他宁愿面对无数的炮火和毁灭的死光，也不愿身处这些痛惜，疑惑，不解，懊恼，愤怒，轻蔑……这样目光的包裹之下。

　　现在，他还又将面对汉佛雷。

　　“我的儿子，当时正和舰队进行巡逻，但是遭遇了前来伏击你的西庞太空舰队……”中年女子应该受过很好的教育，甚至她的儿子也延续了她的这种坚强而内敛的性格，只是这个时候，她的眼眶是一片红湿，“我只是想近距离的看看，他不惜付出生命也要亲自守护的人，到底长什么样子。”

　　林海问道，“你的儿子，叫什么名字啊？”

　　“吕毅。他叫做吕毅。”

　　说话的并不是中年女人，而是她旁边的汉佛雷。

　　“皇家星舰学院第75期舰艇学学员，我的学生。是一个有着一头永远也打理不好卷发，有冲劲和勇气，同时皆具头脑的指挥官，假以时日，我相信他会是帝国最优秀的舰长之一。”

　　林海看着汉佛雷，神情平静道，“他是个好人。但是这并不意味着，我要为他的死付上任何的责任。”

　　伴随着林海这句话的落下，四周围传来各种窸窣的声音。

　　“太恶劣了……”

　　“你适可而止吧……”

　　他像是被孤立在了此刻的厅堂之中，夏盈，他曾经熟悉的那些人，对他恨之入骨。而福荃，罗铂这些雪狼联盟派系的人，则幸灾乐祸。

　　那名中年女子双肩颤抖了起来，汉佛雷伸手在她的肩背上轻拍，转过头对林海哑声道，“你有你自己要走的路，这点我不能指责……但是我只是想你记住这个军官的名字。”

　　汉佛雷深吸一口气，“因为，他是此时此刻，正在为了保护我们眼前的平静而死去的无数鹰国士兵之一。只可惜他们大多数，都终将被遗忘。现在，未来，不会有人记得那些无字碑下的英灵，究竟为何长眠。”

　　“还跟他说这么多干什么，历史终会审判他的！”

　　刘德贵上前，从齿缝里发出哧声，仿佛林海根本当不起他正眼一瞧。

　　暂代国防大臣职务的陆加泽开口，“我的侄子陆铭跟我提及过你，我姑且认为你们已经是朋友了。但是，他大概不会想到，他在前面打生打死的时候，你却在背后拆了架子。”

　　这个时候，有礼仪官提示晚宴的时间已到。

　　陆加泽仍然保持着一种独有的风度，“那么，祝你今日会有个‘尽兴’的夜晚。”

　　林海的表现和态度，让所有还原本对他抱有希望的人彻底失望，也因此即便他的身份在这里，仍然有人很激动的对他指责和贬辱。

　　“这样的狼心狗肺之人，你当初真的是瞎了眼去维护他。”一个充满知性气质的美貌女子轻啐一口道。她叫做弥思朵，是帝国最大风帆公司的女总裁，也是夏盈身边最坚定的支持者之一。

　　夏盈侧开头去，并没有反驳。

　　……

　　内庭门打开，现出通往露天草坪对面宴会厅的长长红地毯，国宴的时刻到了。

　　无论这里得到了怎样的结果，内庭的躁动暂时告一段落，众人开始通过红毯，向宴会楼走去。

　　影子首相福荃咧着嘴刻意吊在林海身旁，轻慢一笑，“这些注定会被历史淘汰的人，没必要去在乎他们对你的观感，英雄总是孤独的，不是吗？”

　　林海抬起头来，“我只想知道，当初对我承诺的那些东西，究竟能不能兑现？狮鹫军团划在我的麾下，还有一个中将的军衔。”

　　福荃不假思索，“当然会兑现！”

　　林海继续道，“那我需要一份事成之后掌握那支军团的电子授权协议，现在。”

　　福荃看白痴一样的盯着他。

　　片刻后福荃眼神轻佻，带着一丝刁难道，“你知道的……一个中将可不是随便能给的……特别是如此年轻就拥有这个军衔，会让我们新建立的秩序内部有很大反对的声音的，是，你出了力，但别人同样出了力的人也多啊，凭什么就对你特殊？”

　　福荃在咂摸间，双颊的肉朝上堆了起来，“但是，这……咬咬牙，我们也可以接受。不过军团……啧啧……一支军团有太多复杂的因素了，不是给你一份授权协议就能解决的，我们的军力本就捉襟见肘，这种事，要从长计议，呵呵。”

　　这些都是当初郎勃北风承诺给林海的条件，但真正的目的，是让他交出林字营，只要林字营被他们所掌握着，林海就完全受到挟制。

　　而如今他们的政变已经迫在眉睫，林海已经公然和首相与女王割裂，那边的人无不对他恨之入骨，如果那些目光可以化成实质性的刀剑，林海的后背早已经千疮百孔，他的英雄之名已经烂了。

　　他也从可以和他们雪狼联盟势力对等谈判，变成不得不依附于他们了。而林海还敢向他们狮子大张口的要一支军团的承诺，他也真是不分时候啊，还看不清楚形势吗？

　　林海坚持道，“这是你们承诺过的，现在我的情况非常不乐观，事后如果没有那支军团做后盾，我根本很难安心！”

　　这是狗急跳墙了。福荃心底掠过这么一个有趣念头，是的，现在的林海和套上了链子枷锁的一条犬狗有什么区别？不过就算是他要跳墙，有身上的链子在，他也只能重重跌回水泥地面上！

　　福荃那五官堆在一起的表情，突然变得戾气充斥四周，仿佛平时那个下院据理力争的憨厚老实形象，只是一副面具，现在的他，才是本来的样子。

　　他的声音有些阴沉且带着浓郁的威胁，如果是他身边的人，面对此刻阴厉的福荃，恐怕早就已经魂飞魄散。

　　“不要这么无理取闹，你的诉求，我会告诉雪狼家主的！现在你只需要做好自己的事就够了，否则，别怪我没提醒你！你已经别无退路和选择！”

　　也许是福荃的这种气场连林海都为之所慑，或者在福荃看来林海或许终究看清楚了自己的处境，语气已经有所退避，“那么请你之后务必为我提醒雪狼家主遵守约定。”

　　“雪狼家主还用得着你提醒？”福荃低哼一声，“事成之后必然会对每一个人论功行赏，否则那将是对新秩序的摧毁。你继续不依不饶下去……只会得不偿失！”

　　福荃说完，再不理林海，走出大门，踏上了红地毯。刚才脸上的阴翳顿时再换成了爽朗敞旷。

　　林海走上红毯，没有人和他并排而行，所有人，无论是女王和首相穆夫一脉的人，还是雪狼联盟势力中人，都和他保持着相当的距离。

　　他踽踽独行，形单影只。

　　这个时候，在后方的弗兰克对泰魏因，蓝巴锡等一干议员贵族咧了咧嘴，朝向林海的方向，哂笑起来。

　　“好像一条狗啊！”

　　林海行走的身后，传来一阵低低四起的哄笑。

　　……

　　……

　　国宴在上千平方，每一处布置得都极致华丽的宴会堂进行。

　　在这样一个开旷的空间里面，即使是数百人齐聚其中，也丝毫不会显得拥挤。

　　首先映入眼帘的是偌大建筑物内每一面墙上复杂繁密的石雕纹线，门墙上则雕饰出高檐和拱拄。墙角沿像是古董博物馆一般陈列着历代王室使用过的各种工艺品。灯光让这些精致物焕发着奇异的光辉。

　　巨型的枝状水晶吊灯将整个宴会大厅照耀得金碧辉煌。

　　马蹄形的白色长餐桌上面摆放着数千个玻璃杯，餐盘，冰桶，平均每四位宾客公用一套调味罐。国宴事先便登记了每一名宾客的信息，照顾到每一个人的饮食习惯。这些信息事先都会交给女王过目，并最终敲定。所以国宴的准备过程还是非常精密复杂。

　　但是谁又会想到，在这样精巧而盛大的宴席后面，还有一场布置周详的黑幕计划，正在进行。

　　阴影，必将笼罩首都星，笼罩眼前的宫廷。

　　伴随着礼乐，所有人从座位上起身。

　　与此同时，拱形的连接宴会堂门廊那边，身着白色点缀珍珠套裙的温莎女王和亲王从那里出现。

　　这位年过半百的女王很难让人用雍容或者华贵这种词去形容她，如果要说的话，那就是她身上拥有一种俯瞰星河的气势。那是与生俱来的平静，正是这种气度，让她出现在公众面前的时候，每个人一看她深不可测的智慧，就有信心这宽域几百万光年，实际控制地也有数百光年的星际版图能在她手里更加富强。

　　只可惜如果不是西庞人这股强大力量的入侵，国内绝不会变成这样的乱局。

　　而也正是只有依靠外来的力量，雪狼家族的势力联盟才有可能颠覆眼前女王的统治。

　　从侧门出现在宴会堂中，所有餐桌前的宾客都笔直的站立，望着这位国王领着她的九位圆桌大公，首相穆夫，圣橡树书记官和卡奇诺四名舰长来到凹形桌的那个横平桌前就席。

　　的确是只有九位圆桌，因为今天不知为何，有三名圆桌大公因病缺席。当然，这并不为奇，每次国宴上，并不是所有的圆桌贵族都会列席。

　　等到女王入座后，长桌数百人才跟着坐下。

　　温莎女王的目光在全体巡视一番过后，端起酒杯，依国宴礼向卡奇诺的四名舰长敬酒。

　　敬酒之后，《天佑国王》的国歌随着奏乐团的乐器激昂的演奏而起，令整个大堂都进入一片肃穆与庄严之中。

　　……

　　通往白金汉宫的哈瓦苏塔桥这头是国民警卫队的警戒地带，哈利正在桥墩边缘巡视，从他的位置，可以看得到静月河畔边沿人头攒动的景象，这个时候已经是白金汉宫国宴开始的时候了吧，虽然国宴不能进行直播，但鹰国的大型媒体可以和白金汉宫新闻宣传部门协作，得到宴会上发生的一些趣事和细节。甚至譬如女王的致辞内容。而这些都是新闻的焦点。

　　虽然只是警卫队的一名普通士兵，但哈利现在对自己的工作感到异常的荣耀，前线残酷战争的弦一直在绷着，谁都不知道弦断裂，坏消息会在哪一天突然袭来。以往繁荣的首都星也开始受到了战争带来的经济压力的影响，国会议院却还在吵得乌烟瘴气，为军备，为物资，为征兵，内政各个环节，相互攻讦。国内局势有些乱，只有卡奇诺大捷是最近最振奋人心的捷报。

　　而女王正是要利用卡奇诺大捷带来的持续影响力，为鹰国争取下一个盟友。如果成功，这对所有鹰国人而言，都是振奋人心的壮举。

　　熬吧。

　　一切的苦日子，大概都能熬过去，等到拨云见日的一天。

　　哈利摇摇头，准备返回既定的路线，他突然感觉到了一阵骚动。

　　这是从和他一样的，国民警卫队士兵们中传来的动静，从前面哈瓦苏塔桥方向，持续掀起，同时被掀起的，还有一股股空气中轻微的震动，地面微微的颤抖。

　　有士兵一边叫喊着什么，一边检查着自己的武器从他身旁跑过去，国名警卫队的轻型机甲也动了起来，机械合金脚掌踏地的声音不断传入他的耳膜。

　　哈利一点一点扭过头，然后他的眼珠猛地睁大。

　　他看到自己所在警戒线的国民警卫队正压到掩体边缘。

　　而在警戒线塔桥另一侧，在那些建筑物遮掩的街区和山坡上面，出现了很多……

　　军队！

　　……

　　“白金汉宫的宴席已经开始，伴随着《天佑国王》和卡奇诺的国歌《唐璜》之后，女王将进行双方致辞，这场致辞意义重大，那将代表着鹰国正式请求和卡奇诺建立同盟关系的序幕……噢，等等，发生了什么？”

　　光幕上，正在进行直播讲说的电视台主播突然被打断了，画面切到了第一大区的城区之中。

　　“……我们的直播里，出现了一些状况……”

　　主播看着尚不清楚的前面摄像机镜头。那是空中俯瞰城区的图像。

　　在那些去往白金汉宫的城区积木一样的大厦之间，人群正在街道上逃难般躲避，这些骚动伴随着大量的烟尘，国民警卫队的旋翼机在空中紧急调头。

　　但是更远处的空域里，出现了密密麻麻的飞行器，朝着白金汉宫的禁飞区而去。

　　伴随着摄像头的拉近，主播的语气里带着难以掩饰的惊惶和震动，“是军队，为什么会有军队出现在第一大区！？”

　　那些在城市街道翻腾的烟尘，竟然是一架架的机甲和在机甲身边全副武装的士兵，他们正在紧急行进，因为来头太过锋锐，甚至连街边维持秩序的警察都只能和民众一样避开。

　　此时此刻，全国十几家新闻媒体的卫星直播都拍摄到了第一大区的变故。

　　骚动正在持续……

　　……

　　宇宙中。

　　亚细三号太空军港。

　　“第七师团，为何终止你们的泊港进程？我是麦哈密准将，请回答，我们并没有接到第七师团的任务终止命令，你们这是要去哪里！？”

　　原本准备停泊到太空军港的第七师团舰队，就这么沉默的脱离了太空港，朝着星空背道而行。

　　第四卫戍军的第一师团舰队中，李岐正在旗舰的指挥台前，看着自己的命令下达出去，各个师团开始朝自己的方向集结而来。

　　这支舰队，将向首都星开拨。

　　“李中将，有几个师团的人想知道，为什么我们越过潘塔星驻地，向首都星进军？”

　　“传递下去，我们得到密令，首相穆夫打算劫持女王发动政变，我们将去前往平叛！”

　　回过头来，李岐脸上划过一丝不豫之色。

　　首相穆夫劫持女王，这是何等苍白和毫无说服力的借口。然而作为搪塞手下的理由，这已经足够了。

　　他很清楚，一旦走出这一步，就回不了头了。

　　未来，历史又该怎么评价他这个人呢？

　　是兵不血刃改变时局的功臣，还是让首都星陷入火海的屠夫？

　　……

　　宇宙和这颗行星上已经暗潮汹涌。而白金汉宫之中，此时女王的致辞响彻宴会堂。

　　“……我很诚挚的期盼卡奇诺新任统领能够与鹰国启动会谈，我们将就双边关系和进一步的战略协作进行深层讨论……希望能研究出当前宇宙形势下，最符合双方利益的协议。”

　　卡奇诺的四名舰长向女王递出了酒杯，“友谊万岁！女王万岁！”

　　就在四名卡奇诺舰长饮尽了杯中酒，上菜的绿灯亮起，几十个侍应们正准备推出前菜餐车鱼贯而入，晚宴将正式进行的这个当口，郎勃北风整了整衣领，脖子向左右肩方向扭了扭，发出突兀的颈椎骨节“啵！”“啵！”声之后，笑了起来。

　　郎勃北风的行为十分怪异突兀。

　　也正因为如此，餐桌上的女王才朝他看去，亦有很多人蹙眉望向他。

　　郎勃北风脸上的笑容变成了大笑，像是从深渊传递出来的刺耳。

　　“我尊贵的女王，即便是和卡奇诺联盟，我们也是摆脱不了眼下的局面的。”

　　“想要让鹰国摆脱泥潭，就要认清楚我们的现况，我们现在处境的艰难和危难，都是在于有这个人！”郎勃北风的手，伸出猛地指向了正对面的穆夫，“这个人和他手下的那些人所领导的内阁政府的奸馋，让我们一步步陷入了如此险地！”

　　轰！

　　宴席之上，这样的轰动震荡爆发开去。

　　众人知道首相和雪狼家族同盟势同水火，但没有想到，在如此外宾在场的重要国宴场合，郎勃北风竟然直接向首相开炮，而且他的行为是如此放浪，如此跋扈，他难道就不怕由此引发的连串后果，女王的反感和惩戒？

　　穆夫震惊的看着郎勃北风，又迅速扫过福荃，罗铂等人，发现他们眼神里都隐隐有一种狂热的激动，他就有了不祥的预感，似乎突然理解到为何阿萨斯家族，百合花家族和伊索家族的三位公爵会缺席。

　　“你想做什么？”女王搁下了酒杯，微眯着眼盯着此时已经离席的郎勃北风。

　　郎勃北风转身，面对长桌上的众人，高声道，“国王长久被穆夫和他的党派所蒙蔽，以至于目前国内有太过沉疴和弊端，他的政策导致了战局不利，无数人成为了他和他党派乱政的牺牲品，如今想要令鹰国这头雄狮重振起来，国王必须当机立断，立即解除穆夫的首相职务，重组内阁！”

　　“什么！？”

　　在场所有人只剩下震惊。他们之中某些人完全没有想到局势已经恶化到了如此地步，所以狠狠吃了一惊，有凳子摔倒的声音，不知是哪位名流或者贵族官员吓得瘫软跌落在地。

　　而有的人已经根据局势的发展预料到或许有这么一天的来临，但是万万没有想到，这一天竟然来得如此之快，如此迅猛。

　　女王逼视郎勃北风，淡然而带着威仪的声音传来，“如果，我不这么做呢？”

　　“如果女王不立即处置穆夫等人，任由得局面如此恶化下去，国家不国，那么我们只好……实行兵谏了！”

　　郎勃北风一席话落地，在这场国宴席上，开始有人站了起来。

　　人们看去，罗铂站了起来，福荃站了起来，摩根大公站了起来，他身后的梅瑞德，梅礼佛也站了起来，杰斯大公站了起来，泰魏因站了起来……弗兰克，蓝巴锡，等等人，都在这一刻，站了起来。

　　甚至林海，也随着这股形势，站了起来。

　　宴会在场的其他人，被这一幕震惊的处于一片迷茫，愕然，恐惧，惊慌失措的情绪之中。

　　“郎勃北风，我知道你很无耻，今天，你的卑鄙已经到了新的境地。”穆夫起身，脸上怒意升腾，“你们一直在搅风搅雨，你们和西庞人暗中苟合，出卖这个国家，辜负我们在这场战争中牺牲的无数英烈的奉献，你们甚至密谋暗害了国防大臣夏尔德，如今，铲除了夏尔德，让你们肆无忌惮，竟然更恬不知耻的站出来威逼女王！”

　　穆夫眼睛里腾着火焰，“你们冲我来也就罢了，但你们是在搞乱这个国家，在我们奋战的时候，你们再从各个方面拖后腿，掣肘，甚至和西庞人交易，出卖我们的情报，让我们的士兵们送死！别以为我看不透你们这套把戏，从我身上下手，事实上真正的目的，是针对女王！你们想要篡夺这个国家！”

　　“您言重了，我们只是想您尽快退位，以将位置让给比你更热爱这个国家，更有能力的人。”下院议长罗铂哂笑着道。他们此时看着这位平日里威严的首相，就像是将一头牧羊犬逼到了绝境，看到这头牧羊犬歇斯底里的吠叫，让人快意。

　　“更热爱这个国家？”穆夫和在场不少人，像是听到了最可笑的事情，穆夫冷笑，“就你们也配？在战争到来之时，你们上蹿下跳，到处插手，打乱战争进程，出台种种和我们相悖的议案和措施，让这个国家对战争的准备一塌糊涂。当战争情况不利，屠杀到来的时候，你们又开始互相推诿，攻讦，将责任推给其他人，推给前线将士不利，推给内阁政策，殊不知，就是你们从中阻挠，让我们自缚手脚。现在，这个国家生死存亡之际，你们又开始为自己寻找后路，你们发现夏尔德的存在，让你们的计划会受很大阻碍，所以你们暗杀了国防大臣。当你们一步步接管这个国家之后，你们要做什么，是和西庞人签订丧权辱国但却可保你们平安的合同？还是拿我们鹰国的国土，民权，去找更强大的星盟势力换取庇护和利益？这个国家会衰败，但你们本身却会肥肠满肚，你们，就是这个国家的寄生虫！一群虫子！”

　　噼啪！

　　就在穆夫激动斥责之时，郎勃北风一斜目，他的侄子郎勃格日冲上前，攥起拳头狠命砸在了穆夫的嘴巴上。

　　穆夫捂着嘴半跪在地，从他被打得皮翻肉碎的嘴巴里，鲜血直溅，牙齿也顺着鲜血掉落了一两枚。

　　“你们这帮砸碎！”

　　刘德贵中将一下子就冲了起来，但下一刻，“唰！”郎勃格日从衣兜里掏出了一把手枪，指向了刘德贵！

　　进入国宴的嘉宾都会通过安检通道，决不允许携带任何的武器。但是郎勃格日竟然可以将武器带入进来，这意味着什么？

　　白金汉宫，已经不再安全！

　　枪声突然连续出现。

　　就在距离宴会大堂之隔的房间，虽然隔着门廊，传递到大堂的那些枪声显得有些沉闷。

　　咚咚咚！嘭嘭嘭！嘭嘭！嘭！

　　所有人都在那些密集的沉闷枪声中，感受到了不详的信息。

　　在场的男人们神情无比凝重，他们知道他们正在经历一场过去数百年都不曾有的巨大变革。

　　在场的女人们都在努力克制自己心中的惊恐，保持安静。

　　突然通往宴会堂的侧门被撞开，数名全副武装的卫士正在边退边走，不断用枪朝外面还击。

　　和宴会堂相隔的是画廊展览厅，而此时那边，血流成河，尸横遍地。担任保卫的王宫警卫大多倒在了那里，最后的卫士逼不得已退到了宴会堂。

　　因为是王宫警卫，所以使用的都是轻武器，即便他们素质一流，但面对那些手持威力巨大火力，同样精锐的武装人员进攻，他们节节败退。

　　其中之一保持着射击的架势，扭头对宴会大堂内已经完全惊呆了的众人大吼，“女王，请赶快撤离！”

　　这番话刚刚说完，一道红色弹火横地而来，直接击穿了这名侍卫队长的喉咙，巨大的威力让他整个人保持着扭头呼叫的动作，横着飞跌出三四米，才落在地上，再也不动了。

　　弹火高速击穿他的脖颈，高温瞬间烧灼了他喉管附近的肌肉和骨头，竟然没有流出一滴血。

　　那些宴席的名门贵女们，再也忍不住恐惧尖叫了起来。

　　紧接着，她们的叫声和哭声又小了下去，有的是戛然而止，因为接下来的变故给她们带来了更大的惶恐。

　　宴会大堂几个侧厅里的战斗已经结束，武装人员踩着宫廷侍卫的尸体冲进了宴会堂，封锁了各个道路口，甚至连可供女王紧急撤退的后方小门，都被数名身着黑色战术轻铠，手持步枪的酷吏士兵给拦住了。

　　有的中枪侍卫还尚未死透，勉强支起身体，随即就被到来的士兵一脚踩回地上，一枪抵着脑袋将那里打成了碎酱。倒地但凡有一口气的侍卫，都遭到了前来的武装人员补枪射杀。一时间奚落的枪声在宴会大堂经久不绝。

　　兵谏！

　　在场的众多宾客完全没有想到，他们有朝一日会见到代表这百万光年版图帝国至高无上荣典中枢的宫殿，竟然会遭到血与火的洗礼和入侵。

　　从那些侍卫身上流淌出的鲜血被厚厚麻织的地毯所吸收，渲染出了一朵朵鲜艳的红斑。

　　那些从小教育要能身处波澜剧变而不惊的名门贵女抑不住内心不断涌现的恐惧，抱成团低低的发抖啜泣。

　　安娜苏不愧是香榭榜上前列的女子，此时和伊静雅手牵着手站立，虽然也在微微发抖，但风姿是未曾凌乱的。

　　只是她和伊静雅都知道，彼此牵着的手死死用力攥着的力度，她们都似乎将指甲嵌入了彼此姣好皮肤的肉中。

　　夏盈的身边虽然有米修斯这些同伴在武装人员进门后就无形中将她围得紧了一点。但她很清楚，自己身边的这些同伴都在恐惧，为这未知的变故而恐惧，为这兵谏宫廷的剧变而恐惧。

　　更让她感受到愤怒的是穆夫对郎勃北风的那番话。她的父亲，就是被这群寄生虫所杀害的！但这群国家的寄生虫，却为了避免灭亡，要反噬这个国家！

　　宴会堂建筑外面有旋翼机的嗡鸣声，显示这群武装分子就是搭载旋翼机空降下来，占领了此时宴会堂的。

　　四圣家族四名大公对郎勃北风的叱责也在武装分子到来的时候声音渐消，他们在此之前已经从各自家族的情报中或多或少的知道了郎勃北风身边的羽翼渐丰，只是他们不知道，郎勃北风竟然如此雷霆之势，发动今天的事变！

　　这让他们都做不出应急准备，就是此时集结家族的力量，恐怕也无力回天。

　　郎勃北风如此突然，就是知道变数太多，女王身边仍然有很大的力量，甚至这个国家，所有的人民，都仍然是支持爱戴着这个不惜将下任女王的王女送上战场去奋战的女王的。

　　但是他们找准了发动时机，是可以颠覆这一切的。

　　穆夫手从捂着的嘴巴上松开，那里虽然血肉模糊，但他仍然有骨子里的硬气，“你们不可能得逞的！就凭突袭宫廷？要知道，此时的白金汉宫外面，国民警卫队很快就会做出应急反应！反过来包围你们！”

　　郎勃北风冷冷一笑，手挥了挥。

　　来到他身边的一名武装人员将一枚圆形投影装置放在了地上，那装置产生了一些机械嗡鸣声，自动展开后，直接在大堂的半空投射出了一块光幕。

　　光幕上面，是郎勃拉姆的图像。他此时正在一艘太空战舰上，在他身后，则是许多机控位置，很多人员正在电脑面前工作，很明显这艘在首都星上空的战舰，就是此时郎勃北风调控整个场面的中枢。

　　“给他们看看！”郎勃北风对郎勃拉姆道。

　　郎勃拉姆点点头，他向身后控制人员挥挥手，画面顿时切换成了第一大区上空俯瞰到的场景。

　　隔着塔瓦苏塔桥，两方部队正在交战，蜘蛛型的机甲合金腿律动，迈上了大桥，桥对面的国名警卫队机甲和掩体后面的军人正在用手中武器迎击，原本还能僵持，但在蜘蛛型机甲中间，突然出现了一些明显和周围样式迥异的机甲，机甲手持双刀，不断隔开能量炮火，冲进了国名警卫队的机甲阵列中，警卫队的机甲师长和对方交手，数十个回合后，被拦腰斩断，让对方冲击了阵线，在阵线中横冲直闯。

　　专门为强者机师打造的定制型机甲，雪狼联盟势力的高手！

　　画面切换到街道，也是同样的部队在攻打白金汉宫周围设防的国民警卫队，每每都有这样的强者领衔进攻。实力比较平均正规，并没有这样一骑当数十强者的国名警卫队阵线，受到了极大冲击，有些地方出现了撤退的趋势。

　　郎勃北风手抬起来，弾了个响指，身边的武装人员指示下去，将设定在大堂周围的一种立柱干扰装置收起来。

　　此时很多人的智能设备重新收到了信号，此起彼伏的响了起来。

　　穆夫看到了自己的手机上无数来电。副首相艾威也接了电话，当然是现在王宫遭到袭击，请内部人员赶紧撤离的预警。只是同样应该得到预警而疏散重要人士的宫廷侍卫长已经死在了刚才的突袭中，耳朵边上的耳机嘈杂的响着，被一名雪狼家族武装人员一脚踩碎。

　　“你保护王宫的国民警卫队就要全军覆没了，现在还妄谈想包围我们吗？”

　　看到首相势力这边众人的惊讶，甚至连女王眼神里都出现的异样，郎勃北风感受到了一种极大的快感，那是智力上运筹帷幄的畅快，那是一种可以将面前这个国家的首相，甚至鹰国数千年来的核心国王玩弄股掌的快感。

　　这个时候，所有宴会堂在场的人们，才看到了郎勃北风的阴狠，他们不愧是雪狼家族的名号，一直凶恶潜伏着，静待能够咬断对方喉管机会的出现，一旦时机成熟，便会凌厉无比的动口。

　　“我知道，”郎勃北风笑了起来，“你现在心里面在盘算，整颗行星上，还有足够分量的国民警卫队可以救急！这是你最后的底牌，首都星受你首相掌控的国名警卫队分布在各个大区，总共有十几个师团之多，集结起来，仍然可以令局势改变！”

　　穆夫心中一惊，甚至连穆夫身旁的参谋总长陆加泽眼睛里也闪过惊色。自刚才郎勃北风解除电子管制过后，陆加泽就迅速通过自己的个人信息授权，向首都星分散各地的国民警卫队启动了A3号预警方案。

　　不出意外，国民警卫队会很快从各个大区集结起来，前来解救第一大区王宫的危机。

　　但是，他也迅速反应过来，“中计了！”

　　中央光幕上的图像在变，那是国名警卫队在第三大区的一处基地，可以看到，一支部队已经在接到了陆加泽的预警之后，启动了相关方案，作战部队被迅速派了出去，旋翼机，大型战车，战机，还有机甲团出发了。但仍然有大概三分之一的军力，在基地之中，而现在，大量的部队，突然群起进攻了这处担任着补给和后勤的基地。

　　基地的防卫不够，应急机制也无法启动，很快就是一面倒的局面。

　　在摄像机镜头中，人们看到了给国民警卫队基地带来死光和毁灭的部队着装上有一条蛇的标志。

　　“眼镜蛇军团！”宴会堂中，有人惊呼出声。

　　这是梅林家族的私人武装军团。

　　而梅林家族那个下颌有一绺小胡子的摩根大公则向那些投向他的目光致以一个两个嘴角上翘的微笑，轻轻颔首，像是谢谢众人观赏他的演出。

　　“你是要我犯错误！”陆加泽脸色青白一片。他知道正是突然袭击王宫，屏蔽信号，再给他们解除信号那一时的乱局中，让他们阵脚大乱，发出错误的指令。

　　国民警卫队基地的四周，就埋伏着他们在首都星的力量，这些力量，就是一直以来，雪狼联盟势力暗中培养的军团。

　　这些军团，就是要瓦解国民警卫队的实力。

　　泰格家族的杰斯大公似乎很满意陆加泽此时的表情，对穆夫道，“的确，我们目前的力量，是无法和国民警卫队抗衡的，不过我们却可以分化你的国民警卫队，切断他们的补给和后勤基地，让他们有去无回！这一点，用我们手上的兵力，是可以办到的！”

　　陆加泽冷静下来，沉声道，“即便如此，但离开了基地的国民警卫队仍然是很大的力量，他们具备独立作战的能力，他们集结在一起，足以解除第一大区的危难，一旦他们到来，你们的计划就绝不会成功！”

　　陆加泽的一席话，让宴会堂的众多宾客们眼睛一亮，浮现出了希望。

　　是的，即便雪狼势力联盟的那些私人军团可以趁其不备攻占国民警卫队基地，但国民警卫队的作战力量是不可小觑的，这些力量即便损失了三分之一，仍然足以解除这场叛乱。这不是雪狼势力联盟的三支私人军团可以抵挡的。

　　但他们现在太害怕郎勃北风的算计了。他们能想到的，郎勃北风难道没有想到？

　　果不其然，郎勃北风咧咧嘴，开口，“那我就只能表示遗憾了！你认为我们把国民警卫队逼出来，是没有打算吃掉他们的吗？一支足以吃掉现存国民警卫队力量的军队，已经进发了！”

　　伴随着郎勃北风的一席话，中央画面在变，这次背景是宇宙，一艘战舰摄像头传来的画面。

　　那是一列队一列队的战舰，在太空排列出去行进，还有很多战舰正在加入这个舰群。

　　而从背景上，看得出是首都星外四千万公里的潘塔星！

　　于是这支舰队的来历就很明显了。潘塔星驻地的，第四卫戍军！李岐的舰队！

　　画面切换，李岐出现在舰长台上，面对着白金汉宫的宴会堂女王等人，沉重道，“首相穆夫乱政，请女王革除其职，让贤者居上，否则为了国家的未来，我们只好兵进首都星了！”

　　三支军团袭击国民警卫队基地削弱国民警卫队实力，然后让叛变的卫戍第四军有惊无险的吃下国民警卫队残余，这是一场何等精打细算的筹划啊！

　　卫戍第四军李岐的叛变，结结实实是超出了所有人意料之外。

　　至此，所有人已经感觉到，郎勃北风剥洋葱一般，剥去了他们以为可能存有的任何侥幸和希望。

　　每一步，他们都落入精心准备的榖笼之中。

　　对方简直计算到了他们应变的环节，并做出了相应的掣制。

　　有一名将军盛怒之下扑向郎勃北风，却在半空中就被无数道能量弹打成了筛子。只剩一团滚烫的肉块落在郎勃北风脚下，被他厌恶的抬了抬脚让开。

　　饶是再如何惊怒不服的刘德贵将军这类直脾气的人，都明白了此时形势不由人的道理。

　　也有很多人眼睛看向女王，他们很想知道，智慧过人的女王，面对眼前这一步，又该如何走？鹰国数千年来的传统和骄傲一夕崩塌倾倒的危机，就在眼前了！

　　郎勃北风看向穆夫，淡淡道，“国民警卫队的大部分成员，都是风华正茂的青年士兵，或者有家室妻子儿子的军人。如果你不想看到他们在第四军面前全军覆没，就下命令，让他们停止进攻的计划！并且，你解除首相职务，承担后果。”

　　此时此刻，郎勃北风，就像是一名掌握生杀大权的刽子手，他决定着面前这所有鹰国最上层人物的生死或者命运。

　　女王开口了，“这一切，对你有什么好处？”

　　这询问的当然不仅仅是倒阁，而是郎勃北风这么发展下去，倒阁之后，再颠覆帝国，但接下来还要面对西庞人。他们能得到什么好处？

　　西庞人绝不会因为临时政府的协议而退兵，他们付出了那么大代价，绝不可能轻易妥协，必然长驱直入，索要的利益更多，更大。郎勃北风如何与他们谈判？

　　但显然，郎勃北风并不打算回答她这些后续。

　　他看向女王，微微一笑，“你知道吗，有一件事，我一直记得非常非常的清楚，在我还年幼，上代温莎国王和我们雪狼家族的祖父共游猎宫。为了给家族争光，我表现得非常之好，每一头猎物，我都能抢过所有人先而杀死，尽管用了些手段，策马干扰我的对手，或者利用休息时间解锁对方的蹬扣而让他们在最关键的时候滑落下马……这个世界从来就是竞争和弱肉强食，如果你不用手段，你永远无法办到人前风光无比。”

　　“但是，你知道吗，我原本能赢得那场狩猎全部的荣耀，但是老温莎国王却对人说了一句话，从而让我成了笑柄！他说——‘此子不堪大用！’，这句话，是我的祖父亲自让我跪下，鞭打我，然后吼在我耳边的，让我铭心刻骨！那个时候，我就无比痛恨轻佻的温莎国王……凭什么他高高在上，一句话，就能断定别人的前途命运，就能断言我这个人的全部，我就像是被剥光了衣服，被人侮辱入骨！‘不堪大用’……多么大气，却又恶毒的语言啊！我没有发誓，也没有诅咒，我只知道，从那以后，我懂得在你这种君王面前低声下气，因为有一天，我不仅仅要堪大用，我还将亲自将他，或者他的后代，在这个国家传承了数千年的温莎王室，给拉下王座！……就像是现在这样！”

　　众人无比震动。

　　谁都不知道，原来郎勃北风内心深处，对王室竟然有这样的恶念。而这样的恶念，竟然只是因为老国王的一个评价而起。就像是黑色的种子生根发芽，侵占土壤，最终开出了这样的花。

　　“看来……”女王淡淡道，“老国王并没有说错。你果然……‘不堪大用’！”

　　郎勃北风阴冷的注视着女王，眼底生出怒意，但他反笑起来。

　　“很好，很好。温莎王室，老国王，现任女王，你们果然都是同一血统的君王，连语气和神态都这么相像，都是这么的……”郎勃北风的鼻肋两侧浮现出脸颊深凹的隙纹，面容顿时狰狞，“令人厌恶！”

　　看到郎勃北风的神情，众人已经暗暗为女王捏了一把汗。现在郎勃北风的武装控制了宴会堂，所有人的生死，包括了女王的生死都在他手里，如果他真的丧心病狂，不惜让这个国家明天就崩溃发生动乱分裂，他今天就杀了女王怎么办？

　　“正好……现在大家都在……鹰国是议会制，那么大家来投票吧！”

　　郎勃北风指向嘴巴血肿的穆夫，郎勃格日举起了手枪，指向了穆夫，“把这个人以奸党乱政的罪名给抓起拘捕起来，让他从首相位置上辞职，我说他有罪，在场的大家，有反对的意见吗？”

　　郎勃北风身边，杰斯，摩根，罗铂，福荃等等人，正盯着在场的众多大公，贵族，政要。这些人虽然面露愤怒，隐忍，激奋之色。但是面对他们控制的场面，仍然只是敢怒不敢言。

　　有英勇的人已经变成了一堆被子弹打碎的肉块，王宫侍卫在各个侧厅尸横遍野，如此具有冲击力的场面就摆在他们面前，他们又怎么敢说出半个“不”字？

　　哪怕他们是对首相或者王室忠诚的人，但是这个时候，谁又敢站出来？

　　他们嘴角涌现出嘲讽的笑容。在枪杆子面前，看来一切的公道正义，都不过是狗屁一堆啊。

　　在场的所有人们，有的肺都快气炸了。这是彻彻底底的侮辱！郎勃北风掌握了所有的武力，恫吓全场，现在更是明摆着洗涮众人找人撞枪眼。难道有人站出来说反对，他郎勃北风就不会做了？

　　他恐怕会让说话的人再也说不出话来，然后继续用杀人这种方式，威慑所有人，直到每一个人都慑服他的淫威。他就是要用杀人，来为自己立威！

　　“你们不是很义愤填膺吗？原来你们也对首相的胡作非为早有所不满了啊，都无比认同我所说的话了……所以再没有人反对革除他的职务，让他的内阁倒台了吧……”

　　就在郎勃北风睥睨的笑容挂在脸上，周围他的势力成员们嘲弄的盯着四周围的时候。

　　一个不大不小但异常平静的声音，突然横地穿插而起——

　　“我反对。”

　　这一瞬间，郎勃北风的话语突然像是被拦腰截断了，后续都有些缥缈。

　　从背后看去，他突兀的立在原地，像是雕塑一般定格。

　　亮着手中枪，指着穆夫的郎勃格日像是怀疑自己耳朵听错了，在寻找话语的来源处。

　　刚才击杀了全部王宫侍卫，带着血腥气和硝烟味气势汹汹的武装分子们，都在此微微怔了一下。

　　众人下意识朝着说话的人看过去，无数人的目光和头随之移动。人头攒动形容的大概就是眼下的情形。

　　在那边，在郎勃北风后面，雪狼联盟势力的人群中，一个身影，迈步走了出来。

　　看到在这个当儿唯一开口的这个人，女王眼睛半垂微眯。

　　首相穆夫，副首相艾威，参谋总长陆加泽，中将刘德贵，谢科夫等人，眼睛里都迸发出难以置信的神光。

　　汉佛雷中将五指下意识收紧，将面前的桌布抠得皱拢作了一团。

　　刚才在内庭出口评论“真是烂泥扶不上墙！”的伊静雅，另一只手也死死抓住了她身旁安娜苏的手腕，攥得手心都一片湿汗。安娜苏不知道是因为吃痛还是内心的惊愕，微微张嘴翕着风，她像是站在零下几十度的严寒里，每呼吸一口空气，都感觉像是从嘴唇凉寒到了四肢五骸。

　　在这边，蓝巴锡，福荃等雪狼派系的人像是见了鬼一般让出一个大圈，盯着这个从旁边站出来行走过去的青年。一双双的眼睛里满是颤动和惊疑，每一个人如同喉咙硬塞了一个秤砣般的胸闷。弗兰克用牙齿咬着大拇指的指甲盖，眼睛乱转。

　　夏盈只看过去了一眼，双目就瞬间红了，一种难以抑制的冲动袭中她的胸口。她死死的看着说话的男子，修长的身子和双肩抑制不住得轻轻颤抖起来。

　　其他诸如四圣家族，兰德家族的大公，众多侯爵，名流，政要……无不头皮发麻的看着林海从郎勃北风背后的他的阵营中站出来，走向前来。

　　他每走一步，都会有无数的眼神跟随着他移动。

　　鹰国政变爆发，剧变降临，在这有古老而悠久历史的帝国即将从内部崩塌之际。一个男子，迎着那些猜忌，惊疑，愕然，震撼的目光，在这个时候站了出来，逆光而行，不紧不慢的说了一句——

　　“我反对！”

　　振聋发聩。


第四十二章 万夫莫开

　　在白金汉宫举行的宴会从眼下来说，极有可能令鹰国自历代君王执政以来就铁板一块的马关星在内远东地域，第一次因为共同的苦难而“同病相怜”打破僵局，产生广阔的通商交往，最不济也能建立一条目前鹰国国内压力的疏导线。

　　被誉为“国之壁垒”的下三延星系三大主星如今仅存一颗还在死守。双方投入了巨量的兵力，装备，战舰，名将云集，进行综合国力对决犬牙交错的决战厮杀。

　　仗打到现在，对后方普通平民而言的影响是最大的。沦陷区下来的政府公职人员，商人，工人，学者等等各行各业人物构成的难民潮，不停涌向后方，甚至认为费远星最终恐也会沦陷的人们更是一股脑徙落到了首都星区。

　　如果女王这次打开了和卡奇诺远东地域的通航限制，就是无数人生计的保障，也能同时让国内一些荒弃的制造业，工厂，科研工作重新得以开展。

　　而往远了说，如果女王真能和卡奇诺那位新统领达成一些更深入的战略联盟，那么从格局上就有可能为鹰国外交局势带来一个前所未有突破性的局面。

　　所以今天上至帝国军政要员，高层贵族，下至普通平民，在任何聚会之地，三五人就能围作一桌，评论时局，帝国的媒体界的目光更是寸步不离。

　　那些电视节目评论员早就在节目上严阵以待，人们私底下对鹰国如何走这盘棋议论纷纷，学者们正在为记述这一幕进行信息资料的采集，也会有人偶尔会想未来有朝一日，这会不会是那时的人们看来是推动历史的无数个转折点之一为后人津津乐道之时——

　　剧变就这样发生了。

　　鹰国数十家全国最大的媒体，都同时记录到了私立武装军团向国民警卫队进攻的那一幕。无数人面对这一幕血液倒涌，骇然窒息。

　　在王宫周围辐射出去的那些古老街区，老式咖啡吧里坐着仰头观看咖啡馆墙角投射光幕的客人们，发现他们面前桌上杯中的茶水不停涟漪般颤动，从边缘浮生出圈纹，向中央汩汩收拢碰撞。

　　自帝国第一大区附近数十个隐藏港口和贸易集散地突然出现的钢铁机甲和武装部队变成了一股洪流，最终的目的是那座威严的宫廷。

　　街边咖啡馆中茶杯里颤动的涟漪，就如此时王宫周遭的情势，滚滚毁灭铁流，不停朝中心侵袭。而跟随着紧密牵连的，就是无数人的人生命运。

　　在他们身后的落地窗外的世界，第一次有非帝国皇家力量的军用钢铁机甲裹挟灾变的气息踏上了这片古老街区。

　　帝国的耻辱得以洗雪的愿景犹如被黑洞吞噬不见天日，驱逐趴在鹰国喝血吃肉的西庞敌寇之日还遥遥无期，而鹰国心脏所在的首都星，却首当其冲的迎来了浩劫。

　　……

　　哈利是守卫哈瓦苏塔桥国民警卫四连的战士，他看到最近的大概有百来架左右规模的军队在空中掩护的情况下冲上了塔桥，主要这些重型机甲其中有的装备了飞翼，可以短暂的低空滑翔，蒲公英般抛洒飞掠跨桥，迎空散射出几百道导弹的曳尾，本就猝不及防的国民警卫队阵地如同被冰雹犁过的浅滩，参差狰狞如狼牙。

　　哈利是直接被一道十几米处爆炸的导弹震波抛飞出十多米，撞在了身后的一辆公车上面，若不是附着了战术铠甲，这一下恐怕就成了肉酱。但即便如此，哈利也只剩下倒地喘息，身体大部分都没有了知觉。

　　天空此时下起了腥红色混杂残肢和鲜血组成的暴雨，他的战友们显然没有他这么幸运。

　　哈利知道这些都是强袭型重装机甲，专门负责陆地正面战场的攻坚，那些发生在这个宇宙中攻占星球战争的主角，就是这样的存在。

　　有别于轻型机甲飞行附装可以支撑集体长时间飞行执行侦察或者特种作战任务。重型机甲的附装飞翼，就是用来进行特别地形的突围，并不具备长时间滞空的能力，甚至这种滞空姑且只能称之为滑翔。

　　毕竟重型机甲动辄就是近百吨的重量，遁空而行那是何等巨大的能量消耗？

　　但只有那些专为高级机师打造的特型机除外。

　　历来王室国礼的必巡经之地，见证了历朝变迁的哈瓦苏塔桥传来不住的震颤，一架架重装机甲在凌空扑来火力攒射之后，滞空时间已过，纷纷于塔桥着陆，炸起团团烟尘。

　　而在这第一波先头军的打击过后，有数骑毫不遵守重装机甲滞空时间不长的限制，横空掠来，攒射向已经乱七八糟的国民警卫队阵地前列。

　　与此同时，国民警卫队匆匆重整的阵线仓促反击，在能量光道的攒射掩护间，一些警卫连的机师高手也凌空扑上迎敌，誓要稳住阵地。

　　这边拔出格斗刀的警卫连高手机师以逸待劳，亦有即便在突然遭袭间也不乱阵脚的精锐警卫连机甲火力压制，理应处于优势。

　　但卜一交手，实情却并非如此。来袭之敌首先展开防护罩抵挡能量弹，然后在须臾之间回刀和警卫连高手机师一刀相磕。但这一磕似是而非，警卫连机师高手很快就发现了问题，对方根本没有想以硬搏硬。

　　他们是刺客，并非战士。

　　意识到这一点的时候，双方已是刀刃“镪”得一撞，来袭之敌却已经借此荡开警卫连机师的刀，后部的推进器爆出火芒，机体速度陡增一节，撞入对方空门，粗大的合金刃将那些本就抱着玉石俱焚心态的警卫连机甲驾驶舱穿了个通透。然后随手抽刀，抛下击杀了驾驶员的机甲向前突去，毫不拖泥带水。

　　这些雪狼联盟势力的机师原本就是最擅长杀人的机甲高手，和国民警卫队机师不同，国民警卫队集合了帝国正规学院里遴选出的机师，等级并不低，甚至还要更高，但唯独不同的是警卫队的机师更注重战术的协同所带来的威力。如果这些雪狼联盟的高手团和国民警卫队机师摆明车马正面对冲，最终活下来的肯定是这群训练有素，甚至可以直接拉上战场的内务部队。

　　然而现在却是单打独斗的奇袭，论杀人技巧，雪狼联盟的机师高手明显更胜一等，即便他们的一些人机师等级并不如警卫队机师高手，可惜生死胜负并不完全是由机师等级所决定的。

　　唯一例外的警卫连最强机甲队长宏奇拼着左臂负伤，生生靠一把刀劈倒了对方一架高手团的机甲。但这于事无补，腾出手来的对方三架机甲很快将这名机甲队长围在其中。

　　宏奇的机甲左臂的创口内闪烁着殷殷的电光，肢体顿挫。仅运作正常的一条右臂横持着格斗刀，面对三架以合围之势提着刀站立不同方位的敌人，机甲胸口的国民警卫队盾剑标志在天降的血雨中已经由白转红，鲜艳刺眼。

　　在短暂欣赏了这名队长惨态之后，三名突袭方机甲高手之一率先发难，一刀正面劈至。宏奇的机甲长刀迎上，机械液压摩擦声和激烈的金鸣声同时爆发，他准确的格住了这名高手的全力一击，却对另外两人的夹击无能为力。

　　那参与合围的两人同时欺进，长刃左右交错刺向那名机甲队长，若无意外，这就是个对穿的结局。

　　倒在不远处的哈利目眦欲裂，四周围正和突袭方交战的警卫连战士们都有那么一瞬时的失神，那是目睹对方凶残直冲脑门的愤怒。

　　攻打哈瓦苏塔桥国民警卫队阵地的这支高手团，他们首要便是以重手法杀死那名警卫连机甲队第一高手的队长，给予此间阵地的士兵以极大的震慑。让紧随的部队能够以最快速度击溃这支警卫连。

　　要掩人耳目的将这样一支攻打王宫的军队放入首都第一大区，在时机最佳的时候出手，雪狼联盟派系用尽了一切办法，数目上也只能偷偷埋伏了一个师团，和此间驻守的国民警卫队数目相当。

　　所以他们的战略就是攻心为上。

　　卜一出手就占了出其不意的先机，同时还利用国宴期间第一大区相关天空禁止通航的漏洞，占据了空中优势。空降了一支部队攻占白金汉宫宴会宫。

　　王宫遭到突袭，女王被挟持，这本就能最大限度的化解国民警卫队的士气。

　　同时他们展开雷霆的杀伐，哪怕眼前的这些警卫队是他们的同胞，对他们而言，一旦开战，任何手段都可以施展到极致。

　　这才是国民警卫队所愤怒的，警卫队大部分都是预备役兵制，他们本就来自于民间，褪下军服，他们是政府职员，是工人，是消防员，甚至是教师是基金经理……他们是他们身边最普通不过的平常人。

　　他们知道目前国内兵力匮乏，国民警卫队可以说是少数可以堪当正规军用的内务部队。他们穿着同样的军服，换上重型武器，似乎就能立即冲上费远星前线，和那里肆虐的西庞大军交手。只可惜他们这样的愿望却因为自身必须坚守维护国土安全的职能而无法实现。

　　这片国度尚处于危难之中，无数平民的鲜血和尊严被肆意践踏，这个时候应该凝聚每一分力量抗击强敌的时候，然而这群本应是同胞的人，却毫不犹豫翻脸就对自己人痛下杀手。

　　那些不断被能量炮和导弹炸的四分五裂的残肢，那些死伤的国民警卫队战士尸体被机甲踏过踩为肉泥，在他们咄咄逼人意图攻陷王宫的步伐之下，俱是冷血的杀戮。

　　谁能阻止他们……

　　还有没有人能阻止他们！？

　　哈利感觉自己的内心在嘶吼，他看到机甲队长宏奇身陷重围，那两架手持和他们金属外壳一样寒气森森利刃的机甲立即就要将这位忠实敦厚，同时是两个孩子父亲的少校刺个透心凉。

　　突然战场中由远及近的传来一阵嗡鸣，又像是无数吨海水被挤压宣泄的那种呼啸。

　　自西而来，静月河上方，是一连串由震爆的蒸汽雾构成的一条线。所经过的地方，一直凶狠攻打王宫的数个进攻方路线都发生了短时间的混乱，机甲和战车爆炸不断。

　　在这道快速移动的音瀑云这头，是一个高大的金色影子。而在这个影子活动轨迹的白线后方，则是无数如乘潮小鱼般腾跃紧追的导弹。

　　金色影子或贴着河面滑翔，或跃上河面，丝毫不顾及河道上那些历史悠久的桥梁，凭借飞行引擎的动力在其间穿花蝴蝶般飞翔，将追击的导弹逼入河内，或者干脆穿过桥墩利用桥体挡住那些导弹。

　　无数的爆炸自东向西连成一片。

　　静月河上空，继音瀑云白线之后又是一片曳长的火海。

　　将这些火海抛之脑后，金色的影子落向哈瓦苏塔桥阵线，众人这才看得清楚。

　　那是一架高达十米，肩部和膝部都是尖状角斗士节突，同时头部上方是环形如冕冠金圈顶着菱形十字的机甲。

　　落点之处正是机甲队长宏奇力战三名敌人强者即将不敌就戮的位置，宏奇发现原本是必死之势的自己前方突然多出了这么一个高大的机体，而那三个敌人方担任破袭任务的三名高手操控的机甲，已经退掠了出去，相隔了数十米的位置，显然是对这突如其来杀出的对手异常警惕。

　　也就在此时，左右方面各有众多由雪狼势力方高手驾驶的机甲陆续到来。

　　这些都是追在这架突如其来横插战场的独特机甲身后而至。

　　他们这些高手本就担任着攻坚王宫周围顽固火力点，专门针对国民警卫队固守阵地的机师进行斩杀。此时就如嗅到血腥的虎鲨群起而动。

　　这么一时间，大概就有八九架机甲靠着喷射器的承托，纷纷飞掠到了这个阵地之上。加上对这个阵地独当一面的前三架机甲，拢共就有十来个之多的高手。众多非量产特装机甲荟萃一堂，纷纷落在那架金色机甲的四周，呈合围之势。

　　事变发生，在静月河那家咖啡吧露天平台为林海压阵的李晴冬，众王骑就同时各自行动。

　　当雪狼势力军队开始猛攻，民众四处避难，空气和街区到处都飞攒着导弹和能量炮之时，索罗门手搭在护栏上，翻越跳向水中，从下蹿上的坐骑亦同时配合无间的将他接纳进入。索罗门王机甲启动腾飞，仿佛是要宣告他的出现一般，连冲几个阵地，沿途留下烈焰和死亡。

　　直至被对方的高手团盯上紧蹑。

　　十来位高手虎视眈眈。

　　而后，最先的三人出手了，三个高手分别从不同的角度出刀，索罗门机甲手持一杆骑枪，在半空大开大合，发出兵刃交击的重响，索罗门退后一步，三个雪狼势力的高手无一例外被震退。

　　三架机甲退掠向高手群之后，勉强稳住机体，这边高手团中有两架机甲立即出手，而所不同的是亦有两架机甲擎出炮火发难，进行迅猛刁钻的远程火力压制。

　　那进攻索罗门的两个机师和先前三人如出一辙，同时被索罗门骑枪击飞出去。但紧随着的能量炮火就从他们身后穿梭而去，将索罗门机体覆盖。

　　在一通巨大的白炽爆炸之后，索罗门机体半蹲，骑枪倒提，隐隐散发着能量光罩之内，金色机体仍然毫发无伤，只是相比起之前的位置，大概又后移了五六米左右。地面全是被机甲脚犁出的两道深痕。

　　索罗门操控机甲站立起身，不理显示能量下降一截的状况，机甲擎出骑枪，虚指前方十二高手，睥睨捭阖。

　　机甲中的索罗门嘴角骄傲的一翘，他微微扭头，看向身后王宫的方向。

　　艾琪丝，德克，瓦特三人的机甲坐骑，此时正朝那个方向飞掠。

　　身前的，交给他索罗门。身后的，管他乱七八糟。

　　有我“索罗门王”一甲一枪在此——

　　万夫莫开。


第四十三章 探头内望

　　当艾琪丝，德克，瓦特，索罗门四人纷纷翻越水上露台的护栏，跳入浮出水面的机甲出击后之后，邻靠静月河沿岸的这些休闲的咖啡厅，酒吧，旅馆变成了突往王宫巷战的众多战场之一。

　　在主攻路线正在交火中时，亦有数架机甲和成小队的武装分子从坡地那头出现，见到警察和警用车辆机甲就立即开火，沿途逃亡的平民有部分被流弹打中，倒地惨叫呻吟。

　　眼看着敌人越来越近。

　　李晴冬将圆桌踹倒，不忘用手顺捎带了一盘餐桌上的长条烘烤饼干，就那么贴靠着倾倒的桌面，利用铁桌的掩护，身体蜷缩起来，把一台笔记本平摊开在膝盖上，同时塞了一块饼干在嘴巴里。

　　其他丁小布，马盖先，蓝特等人依样学样，纷纷躲在咖啡馆的圆铁桌后。

　　这些武装分子的目标是警察和王宫周围的国民警卫队。他们只要不暴露出任何威胁，对方就暂时不会朝他们开火。

　　李晴冬膝上的电脑显示着卫星地图。

　　他们这处“婆娑”咖啡馆外的道路之上，四架机甲挟数十名武装分子正在和外围的警察交火，警方的装甲车和武装显然无法抗衡对方凶猛的攻势，装甲车被机甲的火力掀上半空，破布般千疮百孔。而那些火力正肆无忌惮的宣泄，能量炮犁过之后，不少房屋都被削成了一片片断壁残垣。

　　李晴冬轻轻捏着戴着连到嘴角边的纤细耳麦，“大卫，将目标定位传给艾琪丝，我们需要周围的清扫。”

　　俯身以骑行之姿驾驶机甲飞行形态的艾琪丝光屏上出现了李晴冬等人的困境。艾琪丝拨动数个摁扭，机甲后部的双翅展开，无数的纤细的导弹暴雨般从天而降。

　　那些正在苦苦交火面临崩溃的警卫部队，只感觉到眼前突然变成了一片火海，所有被大卫标记出来威胁李晴冬等人的敌军机甲和士兵，都被这些看似细小但威力奇大的导弹激爆所吞噬。

　　艾琪丝刚刚解除地面的危机，横空突然闪过一道光流，狠狠击向她的机体。

　　艾琪丝警兆陡生，机体生出能量护罩，硬扛了这一击。

　　已经临近白金汉宫的艾琪丝机甲一顿，落向了王宫建筑群的一个宫顶之上。

　　而在天空那头，正有两架敌方机甲高速赶来。其中之一浮空，手持长枪，显然正在狙击他们这几架向王宫靠近的机甲。

　　德克浮空艾琪丝的落点之前，转身面对那两甲。

　　清扫了周边威胁，作为统筹核心的李晴冬将来袭的机甲情报分析传输了过去，“是阿玛尼和兰洛斯！雪狼联盟中的两大高手，位列帝国九实五虚排名中的‘五虚’中的前一二之列。”

　　今日之战，雪狼联盟必然是会让自己底牌尽出。阿萨斯家族退出这场角逐，战神嘉德也明确表示并不参与，那么除了雪狼联盟曾经痛失的在一级战神“九实”榜位列第三的郎勃色达，雪狼家族在战神榜，以及隐藏的实力，都一应出动了。

　　出枪射击的阿玛尼看到自己一击竟然于对方毫发无损，操控机甲于空中一阵爆震，跟着兰洛斯一前一后高速袭来，天空一阵嗡鸣。

　　看着那两人，艾琪丝轻轻一笑，“很好，那么从今天过后，鹰国这个战神榜估计就要改写了。”

　　“这里交给我们了！瓦特！去做你的事吧。”

　　话音一落。德克机体横飞出去，对方那架白色的机甲没有减速。德克的“霜尘”亦在天空不停加速，连续数道震爆过后，双方都从音瀑云中显出形迹。

　　兰洛斯的白色机甲在晴空光照之下熠熠生辉，他的机甲保持着俯冲之势，凝聚所有冲力的铁拳轰出。

　　与此同时，德克霜尘也微微侧身，一拳迎击而上。

　　在双方于半空造成的连续音爆之后，半空终于迎来一道雷音。

　　兰洛斯的机甲臂从拳头处扭曲，然后爆裂，齐根而断。

　　而与之相对的德克“霜尘”则从天空下坠，径直撞入大地。

　　这一幕让此间战场的无数人茫然，曾经兰洛斯的一对机甲铁拳的威力被传闻恐怕仅次于战神嘉德。哪怕是战神榜在他前列的那些机甲师，也承认和兰洛斯以硬碰硬实际是最不明智的做法。

　　然而兰洛斯的铁拳仿佛仍然强横，因为他似乎一拳将对方从天空轰下击杀。

　　只是一拳轰杀对手，却让自己直接爆断了一只胳膊，这种情况，委实有些诧异。

　　德克坠落的位置是在王宫前面的国王广场，广场地面此时皲裂翻起，雕塑此时已经被震波吹得倾斜一旁，地面是一个大坑，大坑之中，透过那些尘霾，隐隐可见金属之躯。

　　而在片刻后，尘霾之间，传来机械关节活动的声音。

　　一架机甲站了起来。

　　德克的霜尘站了起来，从下往上，遥望那架兰洛斯的断臂坐骑。

　　竟然并没有轰杀！

　　兰洛斯只是一拳将德克从天空轰到了地下，其势的确威猛。然而这样威猛的结局，是他自己断了一支机甲臂！

　　座舱之中的兰洛斯，面对这个结果，大概很是有些崩溃。

　　从此之后，他帝国战神榜“九实五虚”排名之上的兰洛斯那对机甲铁拳，似乎再不是那么的无敌，德克的拳头，比他更硬！

　　紧随而至的阿玛尼发现丢失了在王宫尖顶上艾琪丝的踪迹。

　　在感觉危险的一眯眼之后，阿玛尼猛地仰头，机甲同时拔出细长佩刀爆发出一道耀光直击斜上空。

　　和那里出现的艾琪丝机甲直贯而来的合金大攻击，一击一错之间，阿玛尼的金色刀光辐散扩大，艾琪丝感觉自己像是跌入了一片泥网之中，并不是意料中的冲击。

　　这个能在十来公里之外一炮直取艾琪丝要害的阿玛尼，似乎有着外科似手术般的精准，机甲出刀遵循着无隙不入的原则，刀光将艾琪丝重重围困，却不是刚烈，反而阴柔，似乎在逐寸探索艾琪丝机甲的弱点，只要给他找到，那必然就是一击必杀。

　　艾琪丝感觉像是不停的往深海中沉去，越下降越是被数万吨海水所挤压，到最终，便只可能粉身碎骨。

　　不过既然向下沉，便索性沉得彻底……而你兜不兜得住！？

　　艾琪丝秀眉飞柳般挑起，机甲双翅展开，背部喷射口爆发出火芒，机甲直直向阿玛尼的刀网中扎下，如果阿玛尼编织的刀网是一片竹林，其势便如破竹。

　　阿玛尼的刀网破开，艾琪丝长虹般贯出。阿玛尼的那柄机甲战刀断做两截，一截还连柄持握在手，一截却高高飞出不停翻转着坠向下方的大地。

　　而艾琪丝的机甲背翼之一，也被斩断，这让她的机甲像是断翅的天使。

　　阿玛尼丢下那柄断刀，拔出另一侧腰间的第二把刀。

　　他震惊的是之前他们已经做过充分的计算，女王身边的强者都被上下两院议会以多种样的名目调离，其他的即便是在首都星，也不可能短时间赶到，至少绝不会比他们之前，而那些实力在他们之下的机甲师，对于他们而言，就只是一个来送死的添头而已。

　　然而今天的面前这两架机甲里的机师，究竟是谁？阿玛尼，兰洛斯可不是无名之辈，九实五虚中“五虚”排名之首的一二位，能够和他们一战的人不是没有，但那绝对在战神榜上，或者他们早就心中有数。

　　眼下，却是未曾意料的异数！

　　对方究竟是谁？王宫那里，发生了什么异变？

　　阿玛尼机甲持刀的姿态仍然是那样稳固而冷倨，但他已经略微感觉到了不安。帝国九实五虚的机甲师，有的上了和西庞人的战场，其他的却因为各式各样的原因，留在了国内，似乎是要起到巩固或者维护某些势力家族的作用，而他们已经在盛名之下安卧了太长时间。

　　长到已经不知道恐惧和危险是什么滋味。

　　现在的阿玛尼和兰洛斯，就品尝到了这种味道，他们开始被一种不安的阴影所笼罩。

　　……

　　有艾琪丝，德克和索罗门抵住强敌的瓦特，驾驶自己的“万籁”在半空躲开无数道朝他追来的导弹和能量炮弹。

　　终于稳稳落在了王宫宴会宫的顶部。

　　瓦特机甲手臂发射出两道炽热不停贲张的光流刺，然后双臂交错挥出。

　　宴会宫顶棚出现了三角形的豁口。瓦特用这种方式在宴会宫最顶上开了一个大洞，然后……机甲就像是一个打开了玩具盒子的熊孩子，探头朝内望去。


第四十四章 玉石俱焚

　　鹰国政变爆发，剧变降临，在这有古老而悠久历史的帝国即将从内部崩塌之际。此时正遭受攻击的白金汉宫宴会宫，林海迎着那些猜忌，惊疑，愕然，震诧的目光，在这个时候站了出来，逆光而行，不紧不慢的说了一句——

　　“我反对！”

　　此时地上到处都是宫廷侍卫的死尸，雪狼势力基本上已经占据了主动，武装人员控制了场面，女王生命安危只在旦夕之间，国家首相穆夫正被人以黑洞洞的枪口指着脑袋，外面战争侵袭此地的炮火声不停传来。这个国家从未有过像是眼前这样的脆弱。

　　每个人脑袋里都是一片空白，或者感觉自己正朝悬崖深处坠去。虽然已经预料到鹰国的局面发展下去内部矛盾可能爆发，但是谁都没有想到，这一天竟然会以这样的形势到来。

　　面对暴力和胁迫，面对被掌控的王庭，面对即将被挟制的女王和即将被强迫倒阁的内阁政府，他们不明白，为什么林海这个时候竟然敢走出来说出这么一句话？

　　他难道不怕死吗，此时地上还有一些碎肉肉糜，散发出被高温能量武器射击后某种让人内心翻呕的熟肉香和血腥气。很多人认识，那是军方的一个叫杰夫的将领，为人开朗，在那些聚会上每每他的声音最是宏亮，他是被称之为连军部上开战略会议都会拿威士忌当矿泉水喝的人。但是现在，这个耳熟能详的人就以这样的形态散落在众人的四周。

　　让人感觉到一股作呕的绝望和恐惧。

　　传说地狱有一条河流，名为忘川。其中尽是冤魂骸骨，散发着无穷无尽噬人的黑暗，唯有地狱的摆渡人能安渡其间，给生灵带来往生的希望。

　　而眼前的林海，就像是穿越忘川的摆渡人，撕开那些黑暗的幕布，从黑暗中缓缓行来，露出他隐藏在浓雾后面清晰的眉眼。

　　那一刻，副首相艾威似乎明白了什么，激动到眼眶顿时红了。他紧紧的盯着林海，似乎要将他此时的样子深深烙印在脑海里。

　　汉佛雷抓着餐布的手还未尝放松，他只知道现在林海但凡有任何危险，他会第一时间扑上前去。他心里涌出强烈的懊悔和疚责，其他人可以对他林海误解猜疑唾骂，然而他汉佛雷曾和他生死相交，怎么能信不过他？

　　那些属于四圣在内的圆桌贵族们讶异的望着林海，但随即便是眉头深蹙。

　　女子的轻呵声中，众人更多的是震惊和激动以及喜色，也充满浓烈的担忧。

　　首相穆夫死死注视着林海。装备部长谢科夫目不转睛。陆加泽嘴巴微微翕开，显然目前的情况，连他也都瞠目结舌。而最为冲动的刘德贵盯着林海，又看着脸色阴沉如风暴骤降的郎勃北风，明白过来，恨不得大吼一声，将胸口堵着的愤懑和对林海误解如鲠在喉的懊悔宣泄出来。

　　雪狼势力联盟这边也是为这突然的变故措手不及。最先稳定下来的是福荃，这个不愧是影子首相的人物，第一时间想到的是之前的隐患，林海或许是之前被自己那随口打发的敷衍而激起的反应。

　　福荃只感觉脑门炸裂，如果是往常，他会让这样跟自己唱反调的一个人不得好死，而现在，他不得不压下邪火，斥道，“林海，是为先前狮鹫军团是否划拨与你的事情吗？这件事我可以做主了，那支军团的指挥权即刻转交给你，现在马上给我回来！立即！不要做让你后悔的任何举动！”

　　“后悔，什么才是后悔？”

　　背着身的林海没有去看他，“挟持国王滥杀无辜！勾结外敌意图颠覆国家！放任黎元血浸大地人民颠沛流离！无数的战士被推入火炉！这些事情做了，是不是在你们看来就可以不悔？”

　　在不远处的安娜苏，伊静雅一众只感觉一阵热血冲上头皮。仿佛是重新脱胎换骨的认识了面前男子一样。

　　“你恐怕说错了吧，做这些事的人，不正是身后这个叫穆夫的人吗？”

　　郎勃北风嘴角挂着一抹森森的笑意，“而且，如果说派遣帝国英雄的战士去前线进入那绞肉场送死，那么如果没有女王的授权，这样的命令也是不可能发出的，难道你是在说女王对这个国家负有罪过吗？甚至她可能是导致这个伟大国家走向衰落的罪魁祸首吗？”

　　郎勃北风惊喜裂开嘴，“不愧是帝国英雄，真是开明啊！一下仿佛就发现了这个国家最大的问题所在！接下来你打算怎么办？舍生取义？以自己的性命结束你所指控的鹰国最后一任国王的罪孽和这注定要被终结的统治？”

　　“我们的帝国英雄！多么的伟大！我发誓，事后我一定会为你立一尊雕像，”郎勃北风看向女王，“和我们的女王立在一起怎么样？雕像就是你用你的钢枪刺入这个贼妇的心脏！”

　　罗铂，摩根，杰斯，蓝巴锡，弗兰克之流都露出玩味且哂然的笑容，刚才林海走出，委实让他们吃了不小的一惊。

　　但如果林海想要在这种时候玉石俱焚，那就抱歉了，林海的这些指控，这些言论，放在郎勃北风的面前，就只是他随意拿捏用来达成目的，反过来针对女王的工具而已。

　　跟雪狼家主这样的存在玩政治，玩心计，玩深谋远虑，林海这样的人，只怕还是乖乖做个英雄更适合他。

　　怎么玩？根本就是可以被随意捏弄的一摊烂泥吧！

　　“我有证据。”

　　就在众人纷纷附和郎勃北风而嗤笑的时候，林海的声音再度传来。雪狼联盟势力的众人脸色明显微滞。有的直接透露出狐疑，怀疑他只是在虚张声势。

　　“我所说的将士兵推入火坑，是他们在前线作战的时候，你们从背后和西庞人交易，将我们的补给，情报透露，从背后捅了前线军队致命一刀。我所谓的证据，是你们利用手上的权势，将这个国家的根基出卖给外敌，换取利益和保障的行为。是你们为了掩饰这种行为，织成了一张大网，将有可能触及到这张网的人，都铲除杀戮……是对那些用鲜血生命保卫国土的人们的背叛！”

　　林海手一拨，胸口的一枚锥形数据钥出现在手里，“我手里掌握的东西，只要公布，就能将你们的真面目展示在人们面前。你和你的人罪大恶极，因为难以掩饰，最终要利用发动政变来颠覆一切，掩盖你们曾经犯下的那些罪恶。公布出这一切的时候，你猜民众们究竟是愿意推倒这个帝国，还是将你们这群卖国贼送往你们该去的地狱？”

　　他看到郎勃北风，罗铂，杰斯等人的表情凝固了。

　　郎勃北风在短暂的沉默过后，开口，“我知道，拓跋圭野心极大，他从很早以前就在搜集筹措这些东西，就是为了有朝一日能够制衡于我……这些东西，最终还是被你得到了。”

　　郎勃北风双手平举起来，“可那又怎么样呢？自古以来，任何一种制度，或者说国家都是推倒前人的基础上建立的。因为那是进步，如果没有摧毁前者的勇气，如何令希望在废墟上重生？我们的国度是在火种文明的残骸下生长起来的。火种文明的毁灭带来了这个宇宙新的格局，由此可以知道，这本就是宇宙间最大的规律和道理。你想要抗衡这种真理吗？这是做不到的。我理解你，我更明白你的迷茫……你需要的是一个真理。这个真理必然只有我能给你。何不加入我们，一起建立一个未来，看看那样的未来……会怎么样？会不会正好是你理想中的世界？哪怕你为之付出鲜血，这个过程也是值得的。”

　　郎勃北风的语言，甚至他所做出的一切说辞，似乎都无时无刻不具备煽动力。帝国是火种文明遗留下来的遗迹中重建的，每一次改革都是对前人制度的否定。那么鹰国凭什么不能成为历史和过去，从此刻开始有全新的未来？

　　“可是这并不是进步啊。”林海道。

　　“谎言，杀戮，背叛，阴谋……当年我在米兰星的时候，最后面对加纳森，他告诉我，他选择投降，他承认他的一切罪过，他将在大庭广众下接受审判……”

　　众人望着林海，不知道他为何要提及加纳森事件。

　　林海的声音继续响彻宴会宫上方，“他知道自己最终将不会被审判，不会被判处有罪，不会被他所犯下的那些罪恶承担相应的惩罚和后果，所以他可以肆无忌惮。加纳森背后的人，就是你吧。”

　　“你足以有能力庇护十个，二十个，上百个加纳森那样的存在。让他们为你效力，所以那时的我一直不明白，加纳森有恃无恐的原因究竟是什么。我不明白，但我知道，我要杀死他。他那样不能被审判，也无法通过正义得到惩戒的人，必须提前死去。”

　　“在你的所谓真理之下，原本应该交给人民以正义的渠道去裁决的罪恶，却最终需要我这样的人来终结。这就不是进步！”

　　“你的政变不会成功……”

　　林海于此，露出一丝快意的笑意。

　　“你，完蛋了。”

　　郎勃北风的冷鹜在维持了片刻之后，神色逐渐变得狰狞，“你不过是一条被我套上了项圈的狗！你有什么资格，敢来跟我说这番话！？”

　　“……我现在在你面前，这就是资格。”

　　话音一落之间，本就和郎勃北风面对面的林海一个闪身，避开了两道蓄谋已久的近卫突然抬枪射向他的能量弹。然后在郎勃格日将指着穆夫的枪猛地转向他的瞬间，他的手准确捏扣住对方扳机下的余位，反手夺过了手枪，同时一只手肘拐出，将郎勃北风的脖子扼住，用夺下的手枪顺势抵住郎勃北风的太阳穴。

　　面对那窸窸窣窣的抬枪压枪栓的声音。

　　他用扼着郎勃北风脖颈的手将自己胸口的那枚锥形数据钥提拉了出来，在或呵斥，或怒吼，或瞠目结舌的雪狼势力众人面前，深吸一口气，道，“这只是拷贝的数据，而在这个数据钥之中，我装置了塑胶炸弹，一旦我的心脏停止跳动，这枚炸弹就会起爆，这个当量，足够让我们两人一起共赴黄泉了！”

　　听到他这番话，那些黑压压一片瞄准他的枪口顿时畏缩的开始下斜。福荃，弗兰克，罗铂，蓝巴锡这些议员张大着嘴巴，难以置信的盯着他。

　　而梅林家族家主摩根，泰格家族家主杰斯这样的人物，哪怕在如何和郎勃北风紧密牵连，此时也忍不住一连后退数步。

　　陆加泽，刘德贵，谢科夫等人，激动得双目酸胀湿红。

　　作为夏盈最忠实朋友在她身旁的风帆公司美女总裁弥思朵，米修斯等等一干拥趸她的众人，此刻都愣愣呆滞地望着转眼间以玉石俱焚之态主控了场上局面的主角。

　　那个挟持着雪狼家主的男人深棕色眼瞳里，满是一种毫不在乎的淡然和平静。

　　与他相对的不远处，夏盈那张漂亮的脸却有种凄美绝伦的恸楚。

　　心如刀割。


第四十五章 纷纷站出

　　“林海，你敢这么做，你知道自己立即就将变成一摊肉渣烂泥，死得不能再死了吗？”郎勃拉姆隔着屏幕，声音在极度压抑的暴怒中略带颤抖着道。

　　他暴怒之余，隐隐还有一些惊恐，那是源自于内心深处的惧意。是对眼前的局势已经滑向未知结果的恐惧。

　　一直以来雪狼家族之所以高居圆桌贵族顶端，和阿萨斯家族不相伯仲，正是因为有郎勃北风这样的存在。

　　雪狼家族的历代家主，都是这个帝国最顶端领域让人谈之色变的人物，郎勃北风成功的继承了历代家主的能力，让雪狼家族一直保持着强大。就是每一代的国王，对他们都是复杂的权衡，既要拉拢他们，也要堤防和制衡。

　　而一直以来，雪狼家族如其名，就是一头臣服在王室之下的雪狼，静卧于冰洌的陆地之上，以阴忍的目光注视这片世间。

　　到了郎勃北风这一代，那历经不知多少代的野心似乎在萌芽中渐渐茁壮，并开始不加掩饰，雪狼家族的前代家主们如果天国有知，若不是个别对王室怀有戒备和敬畏地痛斥他大逆不道引祸入门，大概基本都会以他为荣，因为他正在做一件前所未有的壮举。

　　这样一个枭雄级的人物，此时却这样被林海用枪指着脑袋。

　　这样的场景太熟悉，熟悉到即便远在太空战舰上的郎勃拉姆，都能回想起当初林海带给他想起来就惊悸难以抑制的那份恐惧。

　　这份恐惧原本在郎勃北风和雪狼家族背景的支撑下，而被掩盖，变成了切齿的羞辱和仇恨，但如今当郎勃北风被林海所挟持的时候，恐惧就像是闸门被打开，开始蔓延到他的四肢百骸。

　　眼前的人，是一个疯子。

　　但是这个疯子，偏偏到现在还活着。

　　一个可能颠覆一切的疯子，冲着他们而来了，大概是目前最为可怕的事。郎勃拉姆感觉到一股从下腹涌出的热流和背脊生出的寒冷，在冲撞中糅合成一团，令他整个人都忍不住一种异样的哆嗦。

　　“如果你说粉身碎骨，大概你们中会有很多人和我一起，大不了我吃点亏。”躲在郎勃北风后面的林海，不紧不慢道。

　　他揽着郎勃北风的脖子，手枪从后脑勺斜上抵着这个雪狼家主的脑袋，最大限度的躲避了周围武装的狙击手，那些雪狼势力精锐的武装战士，生出即便冲着他的手开枪，也未必可以在他察觉危险扣下扳机之前打断他的手接触威胁的认知。

　　也让此时武装分子中带队的克古塔恨得咬牙切齿。他掌握着整个安全局，所以今天能第一时间发动袭击控制王宫，但没想到却因为林海局势颠倒。

　　郎勃拉姆一时语塞，郎勃北风斜着那双阴沉的眸子似乎要杀向身后的林海，而周围雪狼联盟势力的一干人等，杰斯和摩根等圆桌大公潜意识中朝后退，一个个缄默无语。

　　他劫持者雪狼家族的家主，身上携带的炸弹还不知道会拖多少人下水，会让这个帝国这些高层，这些不知道支撑着多少人费尽心机意图对王权发起冲击的人的野心功亏一篑，而这个家伙居然还一副和你们共赴黄泉我亏大了的语气。

　　郎勃拉姆恶毒的威胁，整个雪狼势力政变反对派庞大的势力的倾轧，这些能够让一个个贵族曾经高傲的脊梁都为之弯折的力量，施加于林海身上，而他只有一副这样嫌弃的表情。

　　众人中已经有人对林海这种态度感到不可思议又有些钦佩，这其中甚至不乏雪狼势力联盟那边的人物。

　　一位名叫安妮的贵族小姐拉着身边男伴的手袖，不住低声颤抖道，“怎么办……怎么办？”

　　那名在她身边刚才给她以无穷安全感的年轻军官，这个时候也是汗流浃背，他怎么能回答这位贵族小姐的这些问题，此时此刻，他已经被现场凝结的力量给震撼得动弹一下都无比艰难，并不是任何人都可以临危不乱，更别提这名青年军官已经意识到这是一场自上而下的政变，由帝国最强大的圆桌贵族所主导，今天这里发生的每一个细节，日后都必然会成为无数人探究挖掘期待解开的真相。

　　此时，他，她，包括其他所有人，他们就置身于真相中。

　　但真相却是那样的让人窒息。

　　林海自身携带了炸弹，这足以令人惊恐，但现场贵族政要们却也同样不敢轻举妄动，克古塔率领的武装力量就分布四周，刚才擅动或者意图逃走的人被射杀的残骸散落地面，无人不被震慑到进退维谷。

　　圆桌大公杰斯将整个身子笼在他那件宽袍里面，阴冷的注视着林海，摩根大公一双鹰钩鼻上的眼珠，射出有若实质的精芒，仿佛要穿透这片粘稠的空气，将林海这个在他眼里极尽所能丑态百出的小丑给刺个千疮百孔。

　　可惜小丑注定是小丑！

　　摩根适时高声断喝，“林海，你就真的以为单凭你一己之力便可以扭转局势！？你是否太天真了？这片陈腐的帝国已经走到了尽头，今日的暴雨之后，就是明日新生的骄阳，这是大势所趋，你不外乎在以卵击石……真自以为是英雄了？能够抗衡历史的演进？可你很快就会知道，任何试图如此做的人的下场……你自己将最终化为枯骨，永远沉沦，没有安息之所。你的亲人，恋人，任何和你有相关的朋友，都会跟着你一并遭受最悲惨的命运，他们的尸骨将倒在枪口下，他们会横尸遍地，甚至生不如死，他们会朝你绝望的叫喊，质问你为何置他们于这样的地步？”

　　“你知道你会让多少人因你遭殃吗？”摩根威胁的语气就像是黑夜里穿骨入髓的寒风，“上下成千上万人？不！未来任何胆敢记录你的人，讨论你的人，希望正视你的人，都会被封口，原来的你将被历史所抹杀，留下的只是一个贪婪，残忍，阴险，如此卑鄙的存在，每个人提及到你，都会吐一口唾沫，骂一声‘狗！’，这就是你的命运，你将永远被钉死在耻辱柱上，供后世人讥讽唾弃，无法翻身！”

　　郎勃北风，杰斯，摩根这样的存在，本就是蛊惑人心登峰造极的大师，他们很清楚如何拿捏一个人，操控其生死，或者名誉。可以让一个道貌岸然的伪善之徒一跃成为名流领袖。也能使不甘受他们摆布有德行的人一夜之间被构陷栽赃，最终落魄流亡，死于非命。

　　他们有强大的信心，哪怕是林海现在敢当场反戈，他们所掌握的底牌，也足够一步步将自以为掌握主动的林海逼至死地。

　　然而出乎他们意料的，是在摩根用这种恶毒的威胁意图干扰林海心智，或许让克古塔等人有机可乘控制住林海的时候，突然有声音响起。

　　“林海绝不可能遭遇那样的命运，因为，我们知道这一切，在场的每一个人，乃至未来帝国每一位民众，都会知道这一切……真相是绝不会被抹杀的。你们以为用这样的办法封锁一切，就能真正颠倒黑白吗？人们最终会有定论的。”

　　首相穆夫的面容还有淤青和血迹，却仍然昂然道。郎勃格日手中指向他的那支枪被林海夺走后，也顺手从旁边的武装者身上接过了另一把，此刻枪口愤怒的对向了林海。穆夫这番开口，让郎勃格日也一时不知道该用手枪指向站出来的穆夫，还是继续对向林海，施加对他的威慑力，虽然看上去似乎并没有太大作用。

　　“我刘德贵今天也就豁出去了！林海，我承认之前看错了你！你是好样的！我收回所有诋毁过，质疑过你忠诚和名誉的那些言论，要是收不回来，你要我刘德贵做什么，我绝无怨言，哪怕是给你涮马桶赔罪也在所不辞！你是勇士，然而帝国难道就没有其他勇士了？今天纵是一死，我也就在这里了！”

　　刘德贵壮烈的迈步而出，迎向林海，只是赔罪这种话，对于他这样的直脾气来说，已经是非常难以启齿，不过在这种时候，刘德贵也是什么也不再多想了。

　　刚才是被雪狼势力联盟掌握，局势一面倒，谁敢在那种情况站出来，就只是白白牺牲。

　　而现在雪狼家主在林海手里，局势从一面倒变成了微妙的平衡。

　　穆夫，刘德贵，知道自己应该在此时站出来，为林海分摊压力。哪怕是双方冲突爆发，林海至少此时，也该需要有能够为他挡住子弹的人！

　　副首相艾威举了举手，自发来到林海和穆夫身后，“算我一个！”

　　迎向林海的目光，艾威微微咧了咧嘴，“这些年，为了改变这个国度，我做了很多。如果最后是这样的结果，我想，我在天国的儿子，也是知道他父亲尽力了。”

　　在很多人眼眶红起来之时，艾威仰头微微咧嘴，“再者，我在这个世间也呆得有些疲惫了，若是今天注定过不去这个劫数，也好，我想，我们父子分开那么多年，该团聚了！”

　　随即艾威朗声道，“林海！不必有所愧疚，若是为你而死，不冤！这辈子如果只会躲在后面怀疑腹诽诋毁，到死都没有想要为一种正义和感动付出献身过……那才真的是白来这世间走上一遭了！”


第四十六章 安排

　　穆夫站了出来，刘德贵站了出来，艾威站了出来，还有一些人，正在从那些沉默的队伍里纷纷站出，来到林海身后。

　　有总参谋长陆加泽，有装备部长谢科夫，甚至林海发现条顿派的哥近星和徐扬也站了出来。

　　这是你死我活的斗争，双方都知道，一旦被雪狼势力掌握主动，鹰国将迎来前所未有的剧烈变动，也许在场的极大多数人，等来的也会是被清洗的命运。

　　林海挟持了雪狼家主，让这一切成为了一个关键的转折点。如果没有关键性的人物相继站出来，站在林海身后，或许会有太多人开始妥协，并受其支配，那时候，就真的回天乏力。

　　陆加泽背着身对林海而立，事实上已经用自己的身体，遮挡住了在林海七点钟方向的一名死死锁定他的狙击手的视线。

　　他侧着头对林海笑道，“我们家陆铭是怎么交上你这样朋友的？那小子一切我都不关心和感冒，不过从今天开始，我信服他这份眼光。不急，以后我会跟他慢慢了解这个故事。”

　　陆加泽仍然是那副兰德家族特有的清逸气质，看向杰斯和摩根，这两个场上继雪狼家主之后，在敌对阵营中起支柱作用的圆桌大公，“这个世界的一切都是胜利者书写的，你们说得真好，我特别相信这样的事情，相信你们得到所想要得到的权势之后，会让这个国家所发生的这些真相，变成另一番样子。可以让英雄变成你们口里的卖国贼，可以让人们永远遗忘曾经为了这个国家付出过的人，葬送他们本应得到的尊荣，让他们枯骨无归，魂灵无依。”

　　他的声音竟然有种暴风雨来临前的平静和温和，“我特别相信这种事的存在。所以……我才不会让你们获得成功。”

　　陆加泽衣服隙开，他手握向腰际，然后拔出一支枪，唰！得指向了郎勃格日。

　　“你们可以瞒天过海，但好像忘了，作为代理国防大臣，我拥有在重要场合佩戴轻型武器的权利。所以，并不是只有你们才有枪！”

　　在这种时候，拔出一支枪的陆加泽，并不能改变什么，相对于对方而言，这种举动也显得微茫渺小。但众人知道，陆加泽是在以自己的方式，告诉在场的很多人，不要受到雪狼势力的恐吓和威胁，他们仍然可以反抗。

　　此时的在场参与国宴的人中，几乎囊括了鹰国各个层面的政要煊赫之人，如果他们妥协了，被雪狼势力支配了，他们被迫发出一些命令，会真的让这场政变变成可能。甚至女王的生命安全，都会难以保证。

　　谁能保证如果他们取得了议会和帝国从上至下各个层面掌控者的支持，会不会干脆谋害女王，自立为王？

　　在陆加泽用枪指向郎勃格日的时候，也有无数把枪同时对向了他。这个历代国宴的举行地宴会宫，仿佛一秒之间就会变成血溅当场，枪弹横飞的惨烈之地。

　　但的确是因为某种微妙的平衡，这种局面最终差着谁先压下扳机的一线。

　　克古塔这边自忖没有时机和信心能够在双方开枪的瞬间从林海手里抢救下雪狼家主。

　　而女王也囿禁于危地，严格来说，所有人的生命都掌握在雪狼势力武装的手上，区别在于林海威胁到了郎勃北风，从而使得对方不敢轻举妄动。

　　夏盈身边，弥思朵等女花容失色。而类似米修斯之众则狠狠攥着拳头，看得出他们此时内心的煎熬，即便他们现在有人想要站出来，去往林海的身后，但他们肩负着守护夏盈的重任，此时也不可能将她置于危险之中。

　　此时以首相穆夫为首，那一个个人从人群中走出站在林海身后，他们是副首相，是将军，是青年军官，是议员。这一幕让人生出从心底涌到四肢百骸的滚烫热流，很多人将终生难忘。

　　……

　　被林海钳制的郎勃北风，盯着这周围的一切，突然森然道，“很有勇气，也的确很有力量……这么多人会在这种情势下支持你，我不得不说，林海你的行动，的确让我们的计划中的情况有些失去控制！”

　　郎勃北风的语气很平静，但却让所有人感觉到一股寒意。幸好现在能给众人安慰的是他被林海所挟制，那足以让他失去生命的枪口，就抵在他的太阳穴。然而即便是如此，郎勃北风的冷静，仍然让人感觉可怕。

　　他看向穆夫等站出来的人，道，“如果林海你以为钳制了我，就可以掌控整个局面，那就大错特错了。你看看在场的人，今天我们能发动兵谏，谁不是豁出了身家性命？这个帝国变革的命运齿轮已经开始转动，再没有任何力量可以使其停止，你认为挟持了我，就可以改变这一切？这就是你天真的地方，杰斯大公和摩根大公，将会在我之后，代替我成为核心，让我们的理想持续推动运作下去。你根本……就无法改变任何事！”

　　“我们的部署正在逐步实施，很快我们的军团就将占领这里，我们的机师将彻底的掌控这里，攻陷王宫。”

　　郎勃北风语气突然变得凛冽而充满血腥气，“此时站在林海身后的人，你们只有唯一的下场。那就是和他一起，死无葬身之地。”

　　他的话语，伴随着他目光的移动，将穆夫等人都扫视过一眼，所有被他扫视过的人，都感觉背脊发寒，如同空气里有万千的刀子刮过。

　　而他的话，也让所有人认识到一个现实。

　　那就是对方掌握着武装，甚至也计划周全，精锐尽出，强者高手和军团正在凶狠的攻打王宫，并最终占领这里。而此时支持林海，忠诚于女王的这些人，也即将成为第一批被清洗的对象。

　　因为林海的勇气，他们站了出来，为他提供支持和助力。

　　但也许，这也将成为这个星际帝国最后沉没时的余晖。只是一场泡沫，所有人对这个国度的眷恋和守护，最终都会如幻梦一般在血与火的世界中分崩离析！

　　然而就在郎勃北风话音一落的这个时候。

　　宴会宫头顶突然爆发出一声震颤。

　　然后，天顶的一个缺口伴随着无数下落的水泥层和金属构架出现，露出了此时正在那个洞口之外的一架机甲。

　　有光线从那里穿透而下，正好将林海所在的位置笼罩进一片投落的光斑之中。

　　也就是在这个时候，林海仰起头来，适时对先前有恃无恐的郎勃北风，杰斯和摩根等人，开口。

　　“我这个人怕黑怕痛怕没钱更怕死，如果我真的没有任何安排……此时又怎么会站在这里？”


第四十七章 博弈（上）

　　机甲是决定陆地战争结果的最主要关键战力，自王宫攻坚战以来，利用潜入小股部队控制了局势的雪狼势力，最终也算不得占领王宫。

　　只有装甲力量在这里站稳腿脚，王宫才可以说能完全控制在他们手里。所以从一开始，他们的军团就从四面八方竭力攻打保卫王宫的国民警备队，机甲高手更是层出不穷，就是为了撕开那条防御线，彻底沦陷这里。

　　对政变者来说，女王的挟持只是达成目的地手段，而不是最终结果。因为无论如何，他们也不能直接铲除女王，那将引发意想不到的反噬。只有逼迫女王在罪己诏上签字，从上下两院层面进行颠覆，这场政变才有成功的可能。

　　而此时外面，正有无数的武装力量正欲夺回宴会宫。

　　女王受制于雪狼势力，但郎勃北风却又受制于林海。谁的装甲力量最先能接手这里，谁就能占据优势。

　　这是在场每一个仔细分析局势的人，最终能得出的结论。

　　雪狼势力联盟原本对他们精心周密部署的一切很自信，直到那架机甲切开了宴会宫的天顶一角，出现在他们的面前。

　　瓦特的坐骑“万籁”越上宴会宫顶，破开观察洞的瞬间，天空中已经有不知道多少枚导弹，多少道散发着高温高热拖曳着光丝的能量束朝他所在的方向不断递进。

　　瓦特来不及做更多的动作，机甲头部两侧随即喷出暴雨般洒落的火红色流束。

　　那些站在各个射击位的雪狼势力武装战士，瞬间被这些火红流束所笼罩，比他们手中死光步枪功率更大的火力将他们身体穿透，体液瞬间达到极致的高温，甚至直接爆体。空气中接二连三的出现无数的血沫血粉，这些血粉像是花琥珀里的爆花，在弹火中极致狼藉的宴会宫张扬浮糜。

　　人体面对机甲，几乎就只剩下这样一面倒的被屠杀。那些原本袭杀了宫廷侍卫，来势汹汹的精锐特种战士，瞬间被瓦特这一击打得伤亡过半。

　　瓦特开火，情势将重新改变，林海挟持着郎勃北风的精神立即转移，他更多的是在判断接下来的局势，因为按照最好的结果，瓦特一波火力压制过后，对方的突袭人员会伤亡惨重，而他更可以趁机挟持郎勃北风，将趁此良机将女王护卫突出围困，进入安全地带。

　　这里是白金汉宫，有很多可供女王逃生的密道和保护装置。

　　至少林海知道，此时女王席位的后方，就是一个隐秘安全门，抵达那里，就可以通过密道，进入到地下，然后转移到王宫其他安全的地方。

　　女王和郎勃北风都在自己手上，对方将置于极端不利的地步。

　　然而这群武装突袭者首领的克古塔，却在瓦特开火的瞬间炮弹般射向林海。

　　看到这个郎勃北风手下第一好手来势汹汹的可怕压力，林海知道自己想要一举双得的计划终究还是太过乐观了。

　　郎勃北风的头同时配合克古塔冷不丁一个侧移，刚好趁着林海分神的刹那避开了抵在他太阳穴的枪膛口。

　　林海立即变得只有两个选择，一是继续扭转枪口对准郎勃北风，扣下扳机。但这之后他决计避不开克古塔紧随而至的致命一击。二则是他暂时放弃郎勃北风，全力应付克古塔，以求自保。

　　克古塔整个人比林海高一个脑袋，如同一个机器人般突来，林海自忖面对他这样的狂暴进攻，想要全身而退也并不容易。

　　林海心中暗叹一口气，将郎勃北风推出，一脚随后蹬在了他的腰际上。

　　雪狼势力众人，目瞪口呆的看着郎勃北风翻滚着飞出去，撞向克古塔。

　　克古塔怒喝一声，迎向郎勃北风，发出一阵身体撞击的闷响，郎勃北风从克古塔怀中承托了一下，继续斜飞出去，落向了雪狼势力联盟这边赶忙接应的突袭战士。

　　而克古塔则看上去速度并没有衰减多少朝林海直扑过来。

　　林海身体速度却在那个时刻连提升数段，和克古塔撞击在一起。

　　噼噼啪啪的交手声不绝于耳。混合着周围不断被瓦特机甲火神炮击碎爆开的人体残肢，这幅场面极为惨烈。

　　而就是那些响彻全场能量震爆的声音，也不见得能够掩盖两人交手的击打撞击之声。

　　随着剧烈的震爆，两人乍合骤分。

　　林海军靴重重踏地，就那么以靴底摩擦着地面倒滑出去。拉出一段极长的距离。

　　而克古塔则重重落回原地，又一连退了三步，然后那看似铁塔般屹立的身体，终于一歪，单膝突然弯折下去，跪在了地上。而克古塔猛地捂住了自己的脖子，双眼突驽，像是溺水濒死的人。

　　他喉咙骨碌作响，最后终于捂之不住，猛喷出一口黑血。重重倒地，发出沉重的巨响。

　　原来刚才那几段交手，林海挟势而来，最后一记手刀，砍在了他的喉咙上，砍碎了他的喉结。

　　雪狼势力联盟的众人瞠目结舌，弗兰克，蓝巴锡之流，都忍不住脚步朝后挪，他们都不敢相信，郎勃北风手下号称第一的猛将强者，在几次议会运动后被一力安插在安全局成为局长的克古塔，竟然就这样被林海徒手击杀了！

　　只有林海知道，刚才的瞬间，其实就是你死我亡！

　　克古塔的力量和杀人技巧，不在林海之下，如果林海刚才执意要将郎勃北风控制在手，无法全力应对克古塔，只怕死在地上的就是他了。

　　林海当时当机立断，将郎勃北风推向克古塔，让克古塔狂暴的冲势再不复存在，至少也是缓了一缓。本来克古塔的目的就是救下郎勃北风，面对撞入怀里的郎勃北风，其实他的目的已经达到了，但那一刻克古塔也已经感觉到了极大的危险，所以临时将郎勃北风推开，然后迎向林海。

　　却最终还是失算一着。被林海抢占了先机。

　　看着这个猛人就此殒命。林海浑身也如同散了架一般酸疼，这时他才无比的庆幸修习了古代骑士的那些技巧，而在不断地战斗中，这些技术亦在不停攀向高峰……

　　……

　　在宴会宫顶上占据一时的瓦特终究也只能争取到这么片刻的时间，随即就是无数道导弹和密集的能量束流轰向了他的机甲护罩。

　　宴会宫顶爆发出一阵剧烈的爆炸。瓦特机甲横飞出去，尽管在关键时刻避开了致命的打击，并脱离了被集火的位置。但仍然足够瓦特狠狠喝上一壶，机甲已经受了轻创。

　　与此同时，紧追着瓦特的那些刚刚施展了远程打击的机甲高手团，也开始逼近。

　　而此刻的宴会宫，已经再不复之前恢弘，精致的模样，到处都是粉尘，血迹，地面更是一个个的坑洞。因为宴会宫的大门已经被封闭，所以人们只能尽可能的寻找隐蔽位置。

　　一下反倒泾渭分明起来。

　　雪狼势力联盟这边，以郎勃北风为首，加上残存剩余的武装突袭者，集合在了一起。

　　而这头以女王为首的政要，议员，贵族，众多参加国会的人们，则在另一头，而有些军官则捡起了地上死亡的突袭者或宫廷侍卫的武器，和陆加泽一起，利用各种掩体将女王保护在核心，面对着对方。

　　一时间，双方枪口互指，再度对峙。

　　……

　　外部，传来近在咫尺的爆炸和机甲行动的巨大破风和机械碰撞声，显然瓦特已经和赶到的雪狼势力机师交上了手。

　　这边，连番转折，加上付出了爱将克古塔的性命，才脱离林海掌控的郎勃北风，此时已经是盛怒异常，神态狞然，“林海，你大概忘了，你的林字营，正被分化成两股，一股在希瓦尔将军的酷路泽基地，基地特别架设了二十具阵列式覆盖打击装置，能够在你的人没有反应的瞬间，将他们全部消灭！而贝塔二号行星的科姆上将，也为你的林字营剩余部分准备了礼物，你们的舰船所有武器已经被管制，科姆少将的舰队却全副武装，在你做出这种事情的时候，他们就已经行动了！你的林字营，将一个不留，这是你自己造成的，如果要怪……就怪你做出了选择，宁愿选择对这个注定没落王权的愚忠，也要抛弃了下属们的信赖和身边人的安危！”

　　郎勃北风经过刚才的折腾，整个人再不复先前的高傲气度，而相反头发散乱着，表情凌厉，“林海，除了你的林字营之外，你家族的宅邸，我们也给你预留了惊喜……你不必感谢我即将给你带来的痛苦，我会让你好好品尝的！”

　　林海注视着郎勃北风，眉头深锁。

　　局势发展到这样的地步，对方做出什么来都并不意外。双方都在为尽力打击对方而不遗余力！

　　也就在此时，宴会宫上方悬浮的那片投影光幕中，在太空战舰上督导全局的郎勃拉姆，突然传来了一种让郎勃北风，杰斯，摩根等等雪狼势力联盟的众多人有种不祥预感的话。

　　“贝塔二号卫星……发生了异常情况！”

　　“本来担任歼灭林字营沙塔斯部的科姆少将舰队……被不明星舰围困了！！”


第四十八章 博弈（二）

　　贝塔二号卫星军事基地之中，身着军服的文职人员正在基地核心有条不紊的工作，刚刚处理完常务的科姆少将走出房间，来到走廊，正面迎来数名军衔是校级的军官，这些都是他的亲信。

　　刚刚在房间，科姆少将还很寻常的处理了军务，但来到走廊之后，气氛仿佛陡然一变。

　　科姆环视众人之后，低声道，“接到指示，立即行动！”

　　在科姆身边的亲信脸上先是浮现一种短暂的茫然，而随即就被一种阴狠的神情所替代。

　　“玛尔塔，立即清点武器库，让卫队全副武装集结，守卫在囚地，谨防林字营的人得到什么风声，殊死一搏。登革，让全体疏散，弃离基地，星舰全部离港！安道尔，所有的资料都备份转移……库塔，确保起爆装置开始运作！”

　　向亲信下达这些指令的时候，科姆两侧颧骨高高耸起，他咬着牙槽，一字一句述说这些他早已经思虑过不知道多少次的行动计划。

　　是的，科姆要杀人，可是一次要杀死林字营沙塔斯部数千人，光是展开一场屠杀的效率，实在是太慢了。而且这个过程中有太多的变数。

　　科姆知道沙塔斯是林字营的智囊，虽然沙塔斯部的所有武装都被解除，全体都被他们软禁在基地第四区，但他仍然没有和他正面交锋的想法。此时的科姆，和当初与沙塔斯面对面时那鲁莽且傲慢自大的样子，截然不同，可以说，他能身具少将这个军衔，并非侥幸。

　　阴沟里都有翻船的时候，更何况面对的还是林字营这支部队，他们虽然被解除了武器，但仍然有几千人之众，如果拼着前人的牺牲，让后来者得到武装，哪怕就是几百人，恐怕都可能给他们翻盘。所以彻底将这个在十九世纪大扩军时代建造得内部被掏空的小行星基地变成一个炸弹，让沙塔斯部根本没有任何反应，就伴随着爆炸变成星辰，才是最快捷的解决办法。

　　科姆的命令下达，整个贝塔二号基地从上到下都进行了紧急的疏散，每一个步骤都执行得没有分毫偏差，当最后殿后的玛尔塔卫队撤离上船，整个第四区的囚室仍然被自动机枪防御系统所把守，林字营沙塔斯部仍然没有察觉出整个基地已经被撤离一空，仅剩林字营这几千人在等待一个可怕结局。

　　玛尔塔卫队是最后离开的，这些全是机甲的部队最后上的飞船，贝塔二号基地的三十艘战舰和几百架太空战机已经全数离港。基地一万多人搭载在几乎已经满编的每一艘战舰之中。

　　此时即将被引爆的贝塔二号基地内，是林字营四千多人，还有他们在泊港的那些被桎梏锁锁住的战舰。

　　面对这一切，科姆只是对那片在静穆中缓缓旋转的巨大小行星，翘起了嘴唇，说出了和他当时几乎相差无几的话语，“沙塔斯，也不过如此嘛！”

　　这是一个精密的计划。先是给沙塔斯一种他科姆不惜武装冲突的硬派形象，而最后却重拿轻放，给了林字营一个措手不及。

　　科姆有一种运筹之下寂寞如雪的感触，此情此景，只有用壮丽的烟花来妆点。

　　只是放烟花的时间并不在现在，战舰刚刚离港，还没有完全脱离到安全区域，一旦引爆，他们也难免被殃及池鱼。

　　他望向帝国核心星域所在的方位，道，“这场大业之下，我科姆必然将是最亮眼的名字之一！”

　　然而他脸上的微笑还没能保持太久，战舰的扫描仪突然“呜——！”一声，毫无任何征兆的怪叫起来。

　　科姆的表情有那么短暂时间的呆滞，随即变成一种恼怒和惊惶，他急促看向旁边打扰了他清梦的副官，“什么情况！？”

　　这个计划非常的完美而且顺利。但正是因为太过顺利，科姆的整个神经，都死死的绷住的，此时任何一丁点的变故，都可能让他腿肚子打颤，更何况是敌我识别仪的尖锐鸣啸！

　　一系列报告声，在一时慌乱的旗舰中爆发出来。

　　“太空侦测到辐射反应！”

　　“未知星舰出现！”

　　“大量星舰！向我方高速接近！”

　　“来历不明！重复，对方来历不明！”

　　科姆遍体生寒。

　　他不知道究竟哪一点出了意外，他盯着此时近在咫尺的贝塔二号行星，看到那黑黝黝的岩石外层，心中竟然生出一种怪诞。是他被算计了！

　　“来袭星舰总共在四十五艘左右，数目是我方一倍，且多是灵活重火力的突袭舰！我方所有战舰人员满编，机动性和对方难以匹敌。”

　　“对方要求通话！”

　　在众多手下亲信的目光下，科姆嗫嚅了嘴唇，喉结起伏，虚浮的挥了挥手，“接通！”

　　光幕上，出现了一名年迈的男子，他银发白须，身上是一袭红色风衣，佩饰是四枚金叶的纹章，一名帝国侯爵！

　　而且，科姆已经从对方的样貌和家族纹章上面，看到了究竟是谁。

　　“天鹅侯爵，楼家成，米兰星区议长！”科姆目光呆滞。

　　楼家成所率领的舰队刺破黑暗，出现在宇宙星光之下，这些来自于楼家积攒的战舰，大部分都是机动灵活火力强大，而且在看到率领的楼家成之后，科姆原本把心一横，打算破釜沉舟的念头也彻底掐灭。

　　两军交锋，阵型是重中之重，他们离港的舰队本就是以撤离为目标，论作战准备根本差了几分火候，若是遇上庸人，科姆大还可以凭借自己的英勇来个突围。但是偏偏对手是楼家成。

　　这位天鹅侯爵可是贵族里有名的猛将，几十年前帝国对外爆发的“三年战争”，是一个和帝国接壤，名叫西地亚的崛起国家挑衅发起军事交锋。

　　这场战争之上，则是楼家成声名的舞台，当初这位年轻的贵族子弟从众多帝国青年贵族中脱颖而出，驾甲上阵，所率领的部队连克西地亚的几支强旅，攻占七处重镇，甚至逼近了帝国首都，更是干脆将所过之处的一切所见到的西地亚引以为傲的工业基地全部损毁。而其他鹰国部队则有样学样，形成连锁反应，简直对西地亚国内来了个全盘的打砸，那场鹰国和西地亚的三年战争之后，西地亚从一个崛起的军事大国瞬间跌落尘埃，至今仍然未曾恢复元气，且成为了鹰国的从属国，再也不敢重蹈覆辙。

　　楼家成的英勇最著名的细节便是，每逢大仗，他必然身先士卒，口宣杀令：“不前者，杀！临阵怯逃者，杀！殆误战机者，杀！投敌叛国者，杀！泄露军情者，杀！敢不卫国争先者，杀！”

　　一场三年战争，让他声名鹊起几十年，一度登上圣橡树前二十排名，受女王亲自册封侯爵。

　　而这位在三年战争名声大震，却在后来低调无比，宁愿做回贵族清闲的生活，也不继续在军队里深造的侯爵，被外界一直传言他是厌倦了战争。

　　但真实的原因，实际上就是眼前这样。

　　楼家成虽然志向并不在往更高的爵位和军衔攀登，但却在解甲归田之时，答应了女王，成为了保护王女的紫罗兰骑士团的团长。

　　他成为了下任国王的守护神！

　　而现在，这位守护神，正以当年雄霸战场的姿态，重新归来！

　　“我是楼家成，雪狼家主郎勃北风意图颠覆国家，令亿万黎民和前线将士浴血，其恶罪大，罪证确凿。科姆你千万悬崖勒马，不要自取灭亡！”

　　“我给你五分钟时间考虑，让舰队解除武装，就地投降。五分钟之后，没有答复……将对你和你的部队，执行彻底歼灭！”

　　每一个人都能感受到，楼家成的话语中，传来的那种强大到不可反抗的力量。

　　这种力量，威名，以及眼前那些已经逼近影影绰绰在众人看来已经和死神无异的战舰，一旦对方开火，他们这二十多艘战舰里的所有人，有一个每一个，都将葬送于星空之中。科姆和他的部下，心理防线终于崩溃了。

　　“侯爵大人，请允许我们投降！我会承担一切的后果，并宣布对所做的事情负责，请饶恕只是听命行事的我的下属！”

　　……

　　……

　　同样在酷路泽基地。

　　南麓的山坡上，这里有的是盘根错节的原始丛林，还有穿越山涧坠下的瀑布。在瀑布嗡鸣的声音中，希瓦尔一身军绿色越野服，站在一辆机甲的肩膀上，正越过山崖，俯瞰远方山谷的林字营雷迪尔部驻地。

　　在他的身后，数百辆的重炮机甲和炮战车，正在蛰伏，只是他们的炮管，高高的抬起，机械的外壳和丛林的原始林绿交相参差，有一种遗落的秘境和现代交迭不真实之感。

　　这片古老而幽谧的丛林散发着原始和生命贲张的气息，仿佛永远也不可能被改变。

　　然而事实是如果隐藏在其中的这些武器一旦射出那些毁灭性的光束武器，任何看似永恒的绿林将瞬间被摧残得面目全非。

　　“终于到了该清除这些每天在耳边嘈杂吵闹苍蝇的时候了！林字营这个名字，也将会因为那个男人的死亡而成为过去吧！”副官阿奇对希瓦尔道。

　　希瓦尔那因为过度失眠和神经衰弱显得血丝密布的眼睛里，此时则是浓烈的恨意，“因为他们对电子系统的制控能力，有前车之鉴，我们没有动用密集阵导弹系统。一切行动更是偃旗息鼓，没有经过任何电子信号传播。不通过导弹，不传递情报，一切通过我统一的指挥，他们将没有任何挣扎的余地！”

　　希瓦尔连夜带队来到这片山麓斜坡，在这些重炮的打击下，雷迪尔部的驻地，每一寸掩体都会被撕成粉碎。

　　希瓦尔迎着那片晨曦，抬起了手。

　　在他身后，传来一阵机械整齐的轻鸣。

　　那些机甲肩扛的迫击炮，或者四足重炮战车上搭载的四联管速射炮，都仰上了天空。

　　“弹道预测……”

　　“弹道计算……”

　　“弹道修正……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　还没等希瓦尔下达指令，炮击阵型最边缘的两架机甲，突然就遭到了横空而至的能量炮弹的重击，两台机甲中炮的瞬间装甲缩聚，而后膨胀，轰然爆炸！

　　两道剧烈的炽光打碎了林地的平静。

　　希瓦尔猛地看向遭遇袭击的方向，背心瞬间被汗打湿。

　　那个地域正是出于一处高崖，而此时高崖之上，出现了无数来历不明的机甲，在最初射出能量炮之后，那些机甲就行动了，宛如洪流一般，从高崖或跃或爬，水银泻地般涌下。

　　最糟糕的是希瓦尔的这支步战车全部都是重炮型，根本不善近战，谁都知道，重炮机甲一旦被突袭型机甲近身，那几乎就是一面倒的屠杀。

　　一瞬间，这明显就是最擅长突袭正面冲击防线的大股机甲群，轰然拦腰冲撞上了他的重炮阵地！


第四十九章 初雪

　　突然出现的机甲，就像是这些天里希瓦尔不停遭遇的雷迪尔带给他噩梦，原本他以为这一切都将在今天结束，但到最后一刻，他才发现，原来自己从来就置身梦魇中，根本未曾苏醒。

　　希瓦尔此刻心里电光火石的闪过了太多的不可能和疑惑，他曾一度对林字营是浓烈的警惕，这个和林海一起征战了卡奇诺，并以拓跋圭之死而凯旋的军队，他们的身上有着太多值得人警惕的因素。

　　希瓦尔自忖已经足够谨慎，酷路泽基地是他的地盘，这里的布局，配置，就如同掌中观纹，面对一个林字营，他将他们围困的如同圈养起来的家畜，料想哪怕是这样一支部队，还不是任由得他拿捏，牵着鼻子走。

　　然而情况却完全不是这么回事，林字营雷迪尔部出现过后，他们基地就再没有过安宁之日。先不说他想要枪毙对方无数次的雷迪尔在驻地彻夜开演唱会，最重要的是他窥探林字营驻地和劫持其机密信息，却遭到了对方的反劫持。差点殃及己方拥有亿元位节运算能力，强大到可以操控一个城市智能设施的军用级中央智脑。

　　至今希瓦尔都能记得智脑当初凄厉的警报中给出的评估危险等级——“重度！”

　　知道林字营电子战的厉害，希瓦尔在这之后完全撤除了天网监控，将酷路泽基地周围去电子化，变成了原始军营状态。

　　日夜派观察哨侦察兵监视雷迪尔部，而他最后准备的歼灭行动，都是全部依靠人员指挥，不经任何电子通信，全体缄默，为的就是最大限度的让这场突袭来的雷霆万钧！

　　可是现在，出现在山崖那头的机甲，很明显就是一支埋伏已久，等候多时的部队。在那边那些机甲奔涌而下，并没有什么喊杀声，但那些踏碎岩石和加在一起比瀑布更加嗡鸣的引擎声，比任何怒吼更让人胆寒。

　　咣！

　　两股机甲洪流，在冲击下撞在了一起。

　　一些炮击重型机甲，几乎是来不及解除脚部抓在地面的梏位合金爪，就那么如盘根老树般拉带出一大片岩石和地皮，仓皇擎出近战刺刀迎敌，然而这没有任何的意义。

　　当重装炮击型机甲面对灵活数倍的突袭机甲，战斗从开始的那一刻就注定了结局。

　　此时森林里的情景，仿佛在远方晨曦渲染出的微漾绿光中定格。

　　突袭者的机甲如同尖刀，在阵型中撕开了一个口子，不停深入递进，所过之处，那些重炮机甲和战车纷纷肢断身离，被高温离子刀斩断的地方，还残留着滚烫的火红色蚯蚓般的灼痕。

　　爆炸，混乱中朝自己方开火的炮击。这片密林里交替起伏，很快就成为了此间唯一的主题。森林变成了焚烧的炼狱，希瓦尔怒吼着，跳入身下的机甲驾驶舱中。

　　他知道己方已经一败涂地，但他仍然带着一线生机，力图能够突围出去。

　　但就在他身下的四脚战车刚开始启动，朝着敌方突进的相反方向蹿离的时候，前方，适时出现了一架机甲。

　　那架机甲就那么屹立在周围的血火中，机械手上随意的持着一把刀，在它身下倒地的那些己方机甲残骸，显然都是他的作为……希瓦尔在那一刻突然察觉到，自己恐怕无法从这架机甲面前突破过去了。

　　“你们是什么人，你到底是谁？”希瓦尔开口。机甲频振通讯器在战场发出了他的质问。

　　那架朝他走来的机甲在片刻后，发出了声音。

　　“我叫做本杰明……你也许并不知道我是谁，也许，如今记得这个名字的人会非常的稀少。有的人希望永远把我葬送进地狱中去，那样他就再也听不到曾经被他残害的友伴冤魂的叫喊，以为那样就可以心安理得。然而……恶其始者必以剑终！郎勃拉姆！我本杰明带着过往被背叛同伴的信念和鲜血，从地狱里，杀回来了！”

　　“……你听到了吗，无论你是高贵的圆桌大公太子，还是星空的主宰，都无法阻止一介布衣庶民复仇的脚步……也许，这就是真正的宿命！”

　　刀光挥下，本杰明在斩裂成两半的机甲中，迈前一步。

　　远方曙光已经明亮，万千光芒直刺大地。

　　曾经被誉为机甲方程式联赛最光辉的历史时段上，有这么一支队伍。他们是当年一匹最大的黑马“野球队”，他们经历了从籍籍无名到名满天下，每一个人都是那样的惊艳绝伦，不出意外，他们将摘取桂冠，在民间狂热的机甲方程式历史上留下最为夺目的一笔。

　　可是，万幸而又不幸的是，那一年，在他们的对手中，却有一名圆桌贵族的继承人，也在攫取声望。

　　第一的荣光，自然不可能给这样一支队伍。可是若论方程式比赛，圆桌贵族的队伍的确无法和虽然没有资历，但却充满完美团队协作，配合度的草根“野球队”对抗……至少没有必胜的把握。

　　于是，对方利用至高无上的权势和地位，希望让这支队伍就范，在最终的比赛中，输给对手。他们失去荣光，却可以拥有出卖了自己原则补偿的大笔财富。

　　可是，无论上层的压力如何巨大，野球队上下，包括了经纪公司，哪怕是失去了外界的经济援助，也没有对这种行为作出任何退步。

　　他们不畏强权，要堂堂正正的赢得比赛，捍卫自己亲手挣来的荣光……还有尊严。

　　然而，在最终的赛事中，他们万万没有想到，他们排除了外在的一切压力和胁迫，却最终没能挡住来自内部的暗箭。

　　一直化了名，融入他们之中的雪狼家族家主之子郎勃拉姆，在最后的时候，露出了獠牙。他暗中在每一位队员的机甲中做了手脚，然后在最终赛事的时候，整个野球队的队员，都惨死于一场场的事故。

　　当年的血案令方程式联赛痛心疾首，成为了机甲联赛历史上惨痛的一页，没有人愿意回顾那段历史。

　　而当时的调查，也因为事件的敏感和圆桌贵族刻意的掩盖，也就定义为意外事故不了了之。

　　本杰明是当年唯一一个死里逃生的成员。自那以后，他就隐姓埋名，过着不为人知的生活，一方面是为了躲避追杀，另一方面，是在保存着那团复仇的火焰……直到遇上了林海和他的林字营。

　　林海在米兰星区刺杀加纳森之后，暴露身份的本杰明必然躲不过圆桌贵族的剿杀，所以他躲避到了帝国最边境的那些地带，一直暗中培育林字营的另一股力量。

　　这些资金和技术，都是通过李晴冬的雪初晴公司暗中流入划拨给了他。

　　林字营在明面上，是由雷迪尔领导的本体。

　　而在这个本体的后面，是并不在有心人的视野中出现，且从来没有出现过的——

　　林字营暗部！

　　……

　　如今，看着那些吞噬了这个重炮阵地的机甲，这些机甲是基于林字营最尖端的科技组成，这里面包含了林字营科研部，清远大学重点实验室，以及大卫三方的结晶。

　　是比雷迪尔部所装备的机甲更为先进的“初雪2.0”。

　　从来不把底牌和最好的东西示人。这是林海的原则，林字营暗部，就是良好的秉持这种理念的产物。

　　有了成熟的技术和资金的支持，再加上没有各方面的掣肘和限制，本杰明在安全的地方，打造了一支堪比林字营明面力量的暗部！

　　眼前的“初雪2.0”机甲，已经占领了山坡。

　　而且，他们将从这里，杀向那此时首都星正兴风作浪的漩涡核心。

　　骄傲的刘义山，鲁莽的张伟，永远冷静的基努，活泼开朗的拉维……还有曾经操持着“野球队”经纪公司的那个可爱如李晴冬的经纪人女孩……

　　他曾记得被自己暗恋着的这个女孩对他憧憬的双手捧在胸前说过，“比赛胜利之后，我们会有很好的生活，我们要好好生活……下次我们一起去看雪吖！”

　　在烈火中，本杰明脑袋里浮现过这些曾经队友们的音容笑貌，任由得眼泪肆无忌惮的飚落！

　　他不停的说着当初涨红着脸却未曾说出口的话，“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好……”

　　可是时隔多年，她永远留在了二十七岁，而他已经是四十岁当年可以被她称为大叔的年纪了。

　　他终于杀回来了。

　　带着无以计数的初雪机甲！

　　这世界。

　　好大的一片雪！

　　真是寂寞如雪。


第五十章 博弈（三）

　　国家电视台上，有关第一大区发生的事情，已经开始进行了报道，“我们可以看到，王宫遭到了袭击，国民警卫队正在组织力量抵抗武装袭击者，但是现在的情况非常的不乐观！……”

　　报道派出了无人机，在那些无人飞行器和前方记者传来的画面中，看的到王宫所在的核心区域，是一片激烈的交火。

　　其中间或伴随着天空飞掠的导弹，有的不知去向，有的则命中那些商厦和高层建筑，楼体从内而外爆裂，玻璃残渣和碎土暴雨般倾泻而下。

　　在街区，机甲和机甲捉对厮杀，相互冲击碰撞翻滚，将地面和底层的住房商铺犁得面目全非。

　　爆炸不断在各处传来。

　　从遥远的地方俯瞰下去，整个第一大区黑烟四起，长长的黑烟密布在城市之间，满是混乱的气息。

　　“国民警卫队和快速反应部队正在镇压这场针对王宫的攻击行为，我们提醒所有的大区市民，最好留在房间里，你的家是最安全的场所，千万不要四处盲目活动，避免受到误伤。在王宫国王大道附近的公民，请尽快到安全避难场所……据闻目前袭击者已经侵入了女王正举行国宴的宴会宫，但至今为止宴会宫都尚未陷落，我们只能祈祷……我相信国民警卫队，会最终夺回王宫！”

　　国家电视台的主持人根据应急方案报道着这场事件，但他们看着现场传来的局势，虽然口中说着相信，但也是内心沉重，很难乐观起来。

　　而大部分人们，则只能通过电视知道此事究竟发生了什么，尽管有心理准备，但看到图像上整个交火的核心地带和王宫时，胆子轻的人忍不住惊呼出声，捂住了嘴巴。无助的妇女缩进丈夫的怀抱，人们从公共场合显示屏，从家里电视光幕，从交通工具搭载的显示器看着这一幕，有的双目泫然，或是被发生的一切震惊得再难说出话来。

　　这是一场足以令全鹰国，乃至于整个世界都为之震动的事件。

　　在无数人尚未有所准备之时，排山倒海的历史，就这样碾轧而至。

　　……

　　而在这场剧变的核心中，仍然有人在抵抗这样的深渊漩涡般的巨力。

　　索罗门的机甲王蛇在建筑物的连番爆炸下，于建筑物底部横掠而出，在他的身下，刚有一架机甲被他的骑枪洞穿，索罗门一脚踩在地上那架机甲身上，骑枪抽出，重新撩空而起，迎向头顶处手持一柄巨斧轰下来的一架机甲。

　　两架机甲凌空交锋无数次，索罗门的骑枪万千光华爆洒，对方的巨斧也如同风车连番劈斫而下，双方在半空交锋。

　　站在一个商厦上的索罗门机甲连坠三层，才卸掉双方交手的冲击。而后那持着巨斧进攻的机甲，猛地冲飞出大楼，胸口处是一个深深的凿洞，闪烁了连番电光之后，轰然爆炸。

　　这是索罗门所应付的第五名强者了。

　　虽然他的机甲王蛇也负了一些伤，但他仍然在强悍的战斗着，这让一直对他穷追猛打的雪狼势力高手团，不由自主的生出一些可怕的观感。

　　在卡奇诺和雷迪尔交手之后，在决定随林字军远征鹰国途中，虽然索罗门并没有明面上加入林字军，但事实上，他和艾琪丝，德克，瓦特一样，加入了林海火种机甲技能进行印证，和自身的技巧进行融合，有了新的认知和境界。

　　这一切，都在他每击败一名敌方高手的时刻体现着。

　　放在这个雪狼势力的高手团看来，这个他们所追杀的机师足以列入恐怖的行列。十二名机师组成的高手团，围攻这一架机甲，对方就是位列“九实五虚”的排名之上的机甲师只怕也是死了。

　　但偏偏索罗门利用地形，利用机甲的运动性能，不停和他们缠斗，绝对不会让自己处于两架机甲的围攻之下。硬生生的靠着游击战，拖死了他们五位高手。

　　这并不意味着他的实力远远超越他们这个高手群。情报传输过来，那位机师，的确在单打独头上面，或许比他之前杀死的五名成名机师都强过一截。

　　但偏偏对方每一次所制造的杀伐时机，都是在单独交锋之时，他绝不会让自己处于两个人以上的夹攻之下。

　　这样对时机的判断和领悟能力，已经算得上是超卓高手，恐怕实力，已经是机甲战神级数了。

　　众人虽然知道所谓帝国战神榜的“九实五虚”排名，只是一个公认的榜单，拥有实力却并不在榜上的机甲师不在少数。

　　但是在这个时候面对这样的对手，仍然让他们心生寒意。

　　不过尽管敬佩对方的实力，震惊于对方的战术战略手腕，但似乎也最终止步于此了。无论对手再厉害，他毕竟面对的是雪狼势力旗下的由强大贵族，政要势力所联合贡献出来的高手们。

　　这样的高手团有好几个，在此间的战场，在攻打国民警卫队基地，以及那些需要精锐武力的地方。

　　他们这支高手团，负责的就是打击保卫王宫机甲强者的任务。

　　此前在他们手里被击杀的强者已经有十位数之多。现在索罗门只是一人一甲，缠斗许久，机甲的能量，只怕也在油尽灯枯的边缘。

　　因为他们明显发现了索罗门机甲的护罩，充能的速度越来越慢，他机甲爆发突进摆脱合围的次数，也在减少。这些正是他机甲能源枯竭的前兆！

　　高强度的作战，无论是怎样的引擎，机甲的能源减持速度是相当之快的。就是集合卡奇诺尖端科技打造的索罗门的机甲王蛇，也不例外。

　　离子光弹再度袭来，索罗门操控机甲，在爆炸中蛇形机动，保证机甲最小面积的承受爆炸波及。在爆炸中，有剑光出现。

　　原来一名蹑着他的强者趁着爆炸掀起的烈波，迅速发起偷袭。

　　索罗门也只是朝着那个方向看了一眼，骑枪交到机甲左手，机体单脚支地，整个上身高高仰起，同时配合骑枪击出，那名偷袭而来的强者显然没料到索罗门竟然面对直掠向他的一炮丝毫不做闪避，因此也不会自己撞上他提前预设好的偷袭路径，就那么一着之差，被索罗门直接刺了个通透。

　　然后一发炮弹命中索罗门。

　　索罗门机甲直接被击飞出去，在地面翻滚了数周，才带着满身伤痕，缓缓站了起来。

　　那些围攻的机甲高手，看着索罗门仍然冒着离子火焰的机甲，手持骑枪再立，都集体有一种头皮发麻的观感。

　　而索罗门在巨大的颠簸之后，看着那一队高手团。心头只闪过一个略有些快意的念头。

　　“第六个了！”

　　……

　　帝国“九实五虚”中的“五虚”排名第二位，号称“铁甲钢拳”的兰洛斯被德克打断了一条机甲胳膊。排名第一的阿玛尼最闻名的双刀也折断了其中一。

　　“九实五虚”是战神榜，“五虚”虽然喻意是半步战神，那也就意味着和机甲战神的差距仅仅是半步之差而已，更何况这个榜单是很早以前拟定的，这些年都没有更新过，榜单上的强者，曾经差半步身为机甲战神的人，在这段时间里，或许已经越过了那个坎。

　　至少对于兰洛斯和阿玛尼是这么认为的。

　　但是，他无论如何也没有想到，今天遇到的对手，竟然是如此强势。

　　阿玛尼和那架纤细的机甲再度分开。

　　“你们究竟是什么人？我怎么不知道，帝国什么时候出现了你们这样的强者？”

　　阿玛尼沉声询问，兰洛斯断了一臂，论战力，他们已经严重衰弱，原本他们认为志在必得的今日一战突然凶险异常。此时他们很想知道，面前和自己相敌不落下风的两人，究竟是谁？

　　那架断翅的纤细机甲在前方缓缓落下，一阵清脆悦耳的笑声过后，机甲里的女声开口，“卡奇诺北方王骑，艾琪丝，向阁下问好。”

　　而另一架机甲，也传出一个中厚的男声，“卡奇诺东大洋王骑德克在此！”

　　“王骑……”阿玛尼深吸一口气，道，“卡奇诺骄傲的强者们，是什么让你们来到我们这片星空之下逞威？”

　　在阿玛尼身旁的兰洛斯只感到头皮发麻，他终于明白能够一拳打断他机甲臂的人，竟然是来自遥远星空那头的强者。

　　“我们好像忘记说了……”那个动听悦耳的女音再度响起。

　　“我们现在新的身份是……林海殿下的王骑！”

　　“林海……”阿玛尼和兰洛斯的目光惊异得颤动起来，“殿下！？”

　　……

　　第一大区犁田地带的古堡之外，正有一队机甲驰行在青绿色的山坡之上。

　　犁田地域大多是平缓的山坡和溪原，因此这里有很多贵族的古堡庄园，林家在首都星的落脚地，就是这里。

　　第一大区正面临剧变，犁田似乎也有些不寻常。在远处的公路，坡原，山林，在那队机甲行进的路途上，是一簇簇尚未燃烧殆尽的火焰，散落大地，焦黑的烟气汩汩直达天穹。

　　这些已经成为燃烧废铁的是警方的装甲车，防爆机甲，还有一些警用武装。在接到有一支非法武装的机甲向犁田地区行进的时候，尚未完全瘫痪的地区警方就采取了行动，前往拦截。但无一例外，面对那些拥有强悍火力的机甲，不知道多少支队伍葬送在了沿途。

　　机甲行进的高坡上，一支武装警察机甲队正在设防，用炮火向那些突袭而来的机甲开火。

　　双方密集的交火之后，突袭方的机甲似乎只被警方密集的炮火炸损了一辆，而前方拦截的机动警察阵地，几乎全成为了一片火海。

　　越过这片火海，这群突袭者的目标，已经近在咫尺了。

　　林海和其家人的宅邸，就在两公里之外。

　　保护着这座宅邸的是林字营一群战士，有两架机甲，但都是轻型火力。面对那群重装突袭机甲，显然没有太大抗衡的可能。

　　那群机甲已经明显开始加速。

　　甚至那些机甲之中，已经有为首的人发出了不留一个活口的命令。

　　这些来自雪狼势力的暗杀者，他们要让林海付出最惨痛的代价。

　　就在他们进入高速突袭模式，在地面犁出一道道的龙卷，掀起漫天灰土杀过来之时。

　　犁田的林家古堡之中，突然射出一道猩红色的等离子射线。

　　那道射线击中其中一架重装机甲，那架机甲的防护罩只是爆发出短暂炫目的中和光芒，然后就被击穿，机甲轰然在大地炸开出冲天火焰。

　　这群重装突袭者迅速分散，从之前他们一路保持碾压行进气魄的转变，现在则明显有些仓惶可以看出，他们也十分意外于古堡里射出的火力，这种强大的火力，如此高级数的能量攻击，一般来自于罕见威力的机甲步枪，而且需要有大功率的供能系统。

　　而不幸的是，这座古堡似乎两者皆具。

　　看到自己一炮就射爆了来袭一架敌甲的林薇，感受到内心生出浮出一种难言的悸动，还有通身流蹿的热流。

　　而在这股热流的蹿动下，林薇感觉自己大脑仿佛比平时转得快了不知道多少倍，对四周的情况，古堡周围设防的林字营战士，还有那群敌人的每一架机甲动向和意图，都了如指掌。

　　她感觉自己的感官变得更敏锐，她的操控反应更加迅疾。

　　古堡的裙楼之上，她所驾驶的通体火红色机甲正趴在顶部，肩部和双臂架着一支极长的能量步枪。

　　刚才那道纵贯大地的能量束，就是这支步枪和这架林薇驾驶的机甲射出去的。

　　如果要说有谁的机甲技术成长速度是林海平生仅见，那绝对不是陆铭，也不是他林海，而是他的姐姐林薇。

　　利用胜利誓约之剑引擎，还有体感操作系统，林海打造了五架机甲。而在这之中，和体感操作系统最为匹配的，就是林薇，而她和这五架机甲中的“胜利之剑”机甲，神经同步匹配率高达百分之九十九！

　　这种匹配程度，可以说连李晴冬都目瞪口呆，只能用奇迹来说明。

　　因此，找到了适合自己操控机甲方式的林薇，成长速度惊人之极。

　　以前，是林海和他的林字营在守卫着这个家族。

　　现在，就交给我吧。

　　林薇看着狙击镜上面逐渐清晰的敌人机体，心里默然。

　　扣下了扳机。

　　光束连番激射而出。

　　一架架的敌甲，在拼命挣扎之间，灰飞烟灭。


第五十一章 博弈（四）

　　“围困贝塔二号军事基地的舰队身份已经可以确认，是楼家成率领的军队！科姆少将已经投降！酷路泽基地，控制林字营的西瓦尔将军部队没有回应，他们已经失去了联络！”

　　郎勃拉姆所获得的情报，同时传递给了宴会宫中的郎勃北风等人，面对这样的结果，杰斯，摩根等自忖已经抓住了林海死穴的圆桌大公脸色极为阴沉。

　　而雪狼势力众人，都有些微微的震惊，议员弗兰克眼珠飞速转动，眼前的情况再度不明朗起来，他就像是搭乘在一艘以为可以高枕无忧巨轮上的老鼠，现在巨轮像是迎头撞上了冰川，巨大的顿挫感，让他有些不知所措。

　　自林海从卡奇诺归来，将林字营送入贝塔二号卫星基地，还有酷路泽基地的时候，在郎勃北风看来，林海无异于套上了狗脖子，甘愿成为他手上的一条狗！

　　这也是雪狼势力联盟这边的所有人共有的认识，没有了林字营的林海，也没有机甲在手，他就是没牙的老虎，说是丧家之犬也不为过。

　　掌握了林字营，林海就可以任由得他们拿捏，也不怕他有任何虚以委蛇，这是郎勃北风收服林海的基础。

　　然而，他们没有想到的是，林海拱手将林字营交出来，以换取他们的接纳，真正他敢这么做的原因，是他竟然还埋伏了足以将被困的林字营解救出来的盟友和力量！

　　这些都是超出雪狼势力所料的，他们本来为了困住林字营，对林字营进行了分割处置，同时还埋伏了两道三倍的兵力，以绝对的优势，压制住林字营……这种时候，林字营无疑就是砧板上的鱼肉。

　　到至今为止的情报，林海的手里即便有底牌，但也绝不具备可以武力解救林字营，强攻贝塔二号卫星和酷路泽基地的军力。

　　如果有这么一支力量，林海能够掖着藏着，没有丝毫半点暴露端倪的可能性并不大。

　　所以郎勃北风接受林海“诚意”的时候，并没有疑虑其他。现在看来，林海真的敢以他们想过绝无可能的方式来行动。

　　交出林字营，换取信任，让他们认为时机成熟，发动政变！而在最关键的时候，反戈一击，武力解救林字营。

　　这种行为，正是因为看上去绝无可能，行动起来的时候，才更让人感到他的天马行空和疯狂。

　　这到底是一个什么样的疯子。到底是一个什么样的人啊！

　　宴会宫中，在场的人们已经通过他们的对话，隐约的知道了事情的来龙去脉，为什么林海会站在雪狼家族那边。

　　因为雪狼势力联盟已经自认为可以掌握这个国家，而对于摇尾乞怜又有利用价值的人，他们当然求之不得。

　　求之不得并不代表就能信任，所以他们要林海交出他最大的倚仗和武力，林海交给了他们，而他们已经做好了剪除林海背后这些势力的打算，只是现在的情况，明显是林海的那些力量，挣脱了他们的掌控，再不受制于人。

　　此时此刻，没有人对林海再生出任何轻蔑的心思。

　　那些自诩正统，看不惯林海私生子血统的贵族们，这一刻已经完全忘记了林海的出身和血统，他们只看到一个强者。一个可以和郎勃北风这样的存在相对峙的强者。

　　在太空统筹一切大局的郎勃拉姆连续将这些坏消息送达到了此时正意图控制宴会宫挟持女王的郎勃北风等人面前。

　　这个时候，宴会宫外那些攻打王宫的炮火中，突然出现一些有别于炮火声的轰鸣。

　　听到这样的声音，再听到耳机里的讯号提示。

　　郎勃北风的笑容开始浮现。

　　他的声音透着不可一世的凌傲，“林海……到此为止了。即便你的确让我很意外，你和你的林字营没能全军覆没，我很遗憾……但只是让你们稍微活得长一些罢了。今天这场事件，最后的结果，将不会有任何变化。”

　　“因为，我们能决定一切的力量，到来了。今天最关键的因素，是在这里！”郎勃北风伸出一根指头，指了指自己的脚下，“谁能最快掌握这里，谁就取得了最终的胜利。不幸的是，你们没有机会了！”

　　此时，在郎勃北风身后的一部分议员政要，也似乎通过天空的嗡鸣，而振奋起来，“乐敌来了！”

　　“还有塔木！”

　　“特维拉！”

　　听到这三个名字，站在女王这边的穆夫等人，脸色顿变。

　　用一根立柱作为掩体的陆加泽，忍不住流露出一丝苦笑，“我们的运气，好像还真的不太好……”

　　和他相对的一些圆桌大公，副首相，军方将领等人，眉眼都透着凝重。

　　“如果一旦任何机会，我会拼命吸引住敌人，让小姐立即出去，我知道这里有个地下通道在东南角，从那里可以进入地下通道，抵达宴会宫一旁的礼拜堂，虽然机会微乎其微，但哪怕是一线机会，都值得试一下。”刘易斯转过头，低声对夏盈和她身旁的米修斯，弥思朵等人道。

　　夏盈身边的众人都面容麻木而隐现绝望。

　　米修斯喃喃道，“乐敌，塔木，特维拉，帝国战神榜，‘九实’排名中第四到第六的机甲战神……他们到了，我们真的能离开这里吗？”

　　刚才林海手下的机甲师出现在宴会宫的一幕还让人记忆犹新，只是用火神炮，就把控制宴会宫的那些武装突袭者杀了个死伤惨重，如果这已经明显归属于雪狼势力联盟三名机甲战神抵达了宴会宫，他们将没有任何反抗的可能。

　　毕竟人体面对机甲，那就像是凡夫面对天神的差距。

　　那时宴会宫里双方对峙的局面将再不存在，情势将一面倒的倒向雪狼势力，他们这边一旦拒不投降，迎来的必将是死亡的降临。

　　郎勃北风绝对有狠劲和狂劲不计后果的杀掉他们之中大部分人……只需要留下女王就够了。

　　“怎么办……三位战神榜的战神到了……胜负和结果岂不是已经显而易见了……”

　　在女王身边团聚的众人这里，有些人心里已经开始打着鼓，勇气动摇了起来。

　　郎勃北风满意的看着面前的画面，看到首相穆夫和女王的震动，他很是得意有这种效果。他们这次精锐尽出，本就是打的雷霆万钧夺取王宫掌握女王的主意。为了这场政变，他们背后不知道进行了多少准备，事先做了多少安排。

　　能够可能威胁到这场政变成果的一些亲向女王的强者，都被他们事先以国会或者各个渠道的安排，调离了首都星，或者置于某些不便他们参与进来的境地上。

　　而这之后，三名他们这边最强的武力，在“九实五虚”排行上面的多名机甲战神，强者齐出。

　　这是个很轰动的场面，只是因为今天所发生的事情，哪一件不惊世骇俗？所以一时也让人在连番震动下有些麻木。大感自身已经任由得局势摆布，随波跌宕了。

　　只是首相这边，人人都露出一种不祥和绝望的感觉。谁都知道，当三名机甲战神抵达宴会宫，一切局面都将注定，回天乏力！

　　光幕上，天空中出现了从不同方向飞掠而来的三道光芒。

　　乐敌，塔木，特维拉。三人分别是雪狼家族，泰格，梅林家族所属的战神级机师。在九实五虚中逐次排名第四到第六位。

　　而在此之前，那位被徐腾设计袭杀的郎勃色达则是第三位，郎勃色达的死亡消息一直封锁，所以被人们认为只是行踪不明，郎勃色达仍然是战神榜上第三名。如果郎勃色达没死，亦或者阿萨斯和百合花家族没有退出这场政变，恐怕结局早就已经有了定论了！

　　郎勃北风如此想着。他心底浮出一阵恼怒，阿萨斯家族，百合花家族！等他掌握了大局，他下一个调转矛头对付的，就是这两大家族！

　　郎勃北风盯着林海，似乎要看透他此时内心的所想所念。

　　“我知道你的人在外面，无论他们是什么人，他们人数很少，但很了不起，因为他们一力抵挡了我们派遣往王宫的那些强手机师，甚至本应该杀到这里的战神榜上的阿玛尼和兰洛斯，也至今未见踪影，所以我有理由相信，是你的人把他们拦截住了。”

　　随着郎勃北风的话语，无数人惊疑的目光纷纷朝林海望去。

　　首相穆夫，副首相艾威，刘德贵，陆加泽，夏盈……他们盯着林海，这才发现他已经安排了很多，为今天而忍辱负重。

　　他的人，应该就是先前突进到了宴会宫上面的机甲师。

　　现在那位机甲师正在外部抵挡和拦截雪狼势力的高手团，而连阿玛尼和兰洛斯这两位半步战神级的机甲强者都被挡在外面，这让人不得不对林海刮目相看。

　　这就是在卡奇诺击败了拓跋圭的林海的底力么？

　　他的手上，竟然有这样的实力。

　　但是，还有没有奇迹呢？

　　每一个人都带着这样的目光注视着他。

　　但所有人都从郎勃北风的信心和林海那深锁的眉头看到了答案。

　　林海和他的人在抵挡着外界的雪狼势力高手团，这很可能就已经到了极限。

　　三名机甲战神压下来。

　　就是他们此时不可逾越的高山！

　　死神索命的步伐，步步紧逼。


第五十二章 博弈（五）

　　三位机甲战神的到来，惊动了此间的战场，惊骇了宴会宫里的那些受困的帝国高层。

　　而雪狼势力这边的信心则在不停高涨。

　　“乐敌！”

　　“塔木！”

　　“特维拉！”

　　三名机甲战神从天空高速逼近战场，但却并不是直接抵达，而是如大鹞捕食一般，在前进过程中不停对沿途反复下掠腾空。

　　每一次掠下攻击，就会伴随一个国民警卫队据点化为火海。

　　一时间，正殊死保护王宫的警卫队师团，正在这种连番打击下出现明显的溃缩。

　　在宴会宫里，那方和外界联通的光幕中，众人已经看到了这明显可能决定局势的场面。

　　此时的情势下，即便只是出现一名机甲战神，都可能让这场政变的最终结果不一样，更何况一次出现了三人。

　　宴会宫里，四圣家族的圆桌大公中，有人肠子都悔青了，比如朱家的朱德庸，他们家族中，固然有上榜的机甲战神。不过此时他才明白，那位家族中帝国战神榜排名第八，担任机甲学院院长的叔叔，为什么会在前些日子接到无法拒绝的邀请，前往爱伦坡星球去参与一场技术讨论会议。

　　如果他们家族，和那些其他家族在排行榜上面的机甲战神此时可以出现勤王，是否结果会不一样？

　　但很多人即便那样，结局大概也不会有任何改变。

　　乐敌，塔木，特维拉，已经算是战神榜上第一集团的存在。

　　比他们强的，就只剩下战神嘉德，以及“九实五虚”上排名前三的陈诺北，林逸夫，郎勃色达。

　　很多人不知道郎勃色达被女王利用林海设计杀死。

　　但很明显，阿萨斯陈家和百合花林家，甚至超脱政治的战神嘉德，不会参与到这场政变中来。

　　那么可以说，在此时的战场之中，他们就已经是最强大的武力了。

　　这三个人的出现，似乎已经注定了胜利的天平倒向了雪狼家族。

　　看到三架机甲战神的机甲莅临此间的战场，看到国民警卫队在他们的领衔攻击下节节溃退，那蓝色盾形标志的战车和机甲变成一团团火球，士兵被火光吞噬，郎勃北风感觉自己的力量，正在通过经历这样的血火杀伐不停增长。

　　当达到巅峰的时候，他可以掌控这个国度，掌握这里任何一个人的生死，无论是集王权于一身的女王，还是这之下任何一个家族，就是圆桌贵族，在他面前，都是欲其生则生，欲其死则死。

　　而现在，他唯一所要的，就是面前这个林海的灭亡！

　　想到刚才被对方勒住脖子，用枪抵着太阳穴，命悬一线的样子——

　　他雪狼家主什么时候遭遇过这样的奇耻大辱！？

　　看着深锁眉头，显然似乎已经无计可施的林海，他骨子里燃烧着一种快意和欲生啖其肉的恨意，“林海，你这个该死的杂碎，乱窜的爬虫，一只不知所谓的野狗杂种……你的最终结局只是死无葬身之地！”

　　雪狼家主此时哪里还有一个圆桌大贵族的风范，从他嘴里说出的，全是恶毒的诅咒和忘乎所以的凌峙傲慢。

　　他再看向穆夫，陆加泽，刘德贵等等所有当时站在林海身后，支持者林海反击他的人，道，“而你们，你们所忠诚的王室，你们所忠诚的国家，都将不复存在。本来我可以留下你们中一些人的性命，但是很遗憾，因为你们支持林海这个野种的行为，让你们在我眼里，失去了继续活着的意义。”

　　是的，郎勃北风觉得自己足够有资格说这样一番话。他欲谁生，再大的罪孽，也可生。他欲谁死，谁就罪该万死。

　　在他眼里失去了存在的意义，陆加泽，艾威，刘德贵等等所有站在林海身后的人，都将以死相偿。

　　在这个时候，穆夫，陆加泽，艾威等人，彼此对视了一眼，都从彼此的眼神里，看到了一丝悲壮。

　　而陆加泽则看向兰德大公陆弗里，他的表情则流露出无可奈何的苦涩。国家被篡夺，而他这样出身好发展好英俊且潇洒的人物最终将因为保卫国家惨死于窃国者之手，这才是大大的不幸。

　　郎勃北风很享受面前对方人尽皆哀等待宿命降临的这种生杀大权在握的支配感。

　　杰斯，摩根等雪狼势力的支柱心中仿佛有朵恣意的花在盛开。心想这大概就是为什么无数人要攀向权力巅峰的快感之所在吧。

　　而福荃，弗兰克，索罗斯，蓝巴锡等等政要议员，看着孤立无援的林海和穆夫等人，心中只有一种庆幸，那就是在历史的转折点上，他们站对了位置，站在了未来将决定历史的人物身边。

　　他们可以如同胜利者一样，欣赏和支配眼前这些被颠覆了政权的失败者惨淡的命运。

　　弗兰克此时，心里只想到了林海家族的红发林薇，当自己将她置于身下辗转玩弄的时候，她会是个怎样销魂的样子？

　　“郎勃公爵，我可不是站在他们这边的，我是德诺家族的，德诺侯爵的孙女，我的名字叫谢尔丽……我不是站在他们这边的……”

　　一个明显已经精神崩溃，泪水花了妆容的贵族少女从人群中走出，走向郎勃北风，因为惧怕，不断重复着自己的身份。像是在狂风中被催折的柳絮。

　　“我的祖父曾经对你表示过至高无上的崇敬！他甚至愿意为您做任何事……我不是他们这边的，求求你饶我一命……”这位本来身份地位都不低的贵女不停的述说着，脸上鼻涕和眼泪陈杂一处，再看不出漂亮的模样。

　　女子蹒跚着，鼓起最后的勇气，跌撞走入了雪狼势力的阵营中。

　　郎勃北风无比满意这种结果。有一个人屈服，就会有第二个，第三个，以至于之后的无穷之数。那些忠诚于这个国家王室的人们，当王室引以为依仗的林海倒塌过后，他们最终会抛弃王室，跪伏在他的面前，亲吻他的脚掌，祈求他的宽恕。

　　然而，就在郎勃北风认为这是一个极好的征兆，意味着王权的忠诚进入崩裂前奏的时候。

　　林海那紧锁着似乎告诉了所有人他无计可施的眉宇，突然舒展开来。

　　这幅样子，让郎勃北风等注视着他一举一动的人，感到微微的愕然。

　　林海盯着郎勃北风，道，“只是来了战神榜排名第四到第六的机甲战神，你们就觉得胜券在握，这个时候在享受胜利的滋味，是不是过早了一点？”

　　“你们有这样压箱底的底牌，我们好像，也不差应对的对手。”

　　所有人张着嘴，惊讶无比的盯着林海。

　　因为他们从林海的口中，听到了一个匪夷所思的话语。

　　战神榜第四的乐敌，第五的塔木，第六的特维拉，无一不是成名多年，在帝国名声赫赫的机甲战神！

　　要说他们的对手，往上游追溯，除了战神嘉德，战神榜位列榜首，被誉为除了声望实力不在嘉德之下的陈诺北，以及百合花家族深不可测，甚至被人认为隐藏了实力，甘愿位居榜上第二的百合花家主林逸夫之外。还有谁敢说和那三位战神是对手？

　　郎勃北风失笑。

　　杰斯公爵笑起来，“好大的口气啊！只可惜是虚张声势！”

　　首相穆夫和副首相艾威对视一眼，彼此都生出一个观感，对方这次恐怕真的说对了，林海只是在为局势改变拖延时间。

　　然而就在这时，林海伸出手，食指和中指并拢轻轻的搭在了耳朵边上。那里有一副耳机，是林海一直以来对外联络的工具。

　　而现在，耳机上弹出了极为纤细轻薄的镜片，如同单框眼镜，覆盖了他的右眼。

　　在右眼之前的镜片上，出现了图像，以及图像上浮出的数据和流水般划过的信息。

　　林海开口对耳机通讯器道，“预计第一抵达宴会宫的是乐敌，方位东南，距离五公里！”

　　郎勃北风众人立即看向宴会宫上空和外界情况联通的悬浮光幕，光幕之上，出现了正在向宴会宫飞来的乐敌的机甲影子。

　　也就在那一瞬间，突然如雷亟当空降临，一道湛蓝色的光束破空而下！

　　乐敌的机甲在那个瞬间出现了身形的紧急悬停，最终和光束擦身而过，但很明显也受到了波及，机甲被余波击退出去，惊魂未定的勉强定住身形。

　　乐敌猛地抬头，通过机甲搭载的扫描眼，他看到了光束射击的方位来源，那里正有一架看上去古穆无比的机甲，背生双翅，飞行中同时持着一支极为粗大的狙击步枪，在高空之上，对着下方的他射击。

　　而这并不是全部。

　　在那架古穆机甲身旁，分别有两架机甲，其中之一相对纤细，而另外一架则通体黝黑而且宽胖，但飞行的速度却丝毫不比古穆机甲和纤细机甲差多少。

　　三架机甲，从数万米的高空袭下。

　　像是从遥远的星空那头杀来！

　　看到那架射击乐敌的机甲，女王的目光，微微颤动。

　　这个时候，那宴会宫和外界相连的光幕，出现了一阵停顿，像是有什么外来的讯号，强行插入了这个频道。

　　然后画面恢复正常。但光幕中，却传来了几个声音。

　　“我最喜欢凑热闹，这种场合，怎么少的了我呢！”江植的声音传来。

　　“妈的，以为国会的一纸调令，就真的可以让我田印椎牵着鼻子走？呸！论灵活，这群大腹便便的政客怎么比得上我？”

　　“林海，你小子死了没有？我徐腾来得还不算晚吧！抱歉，毕竟要干掉那些针对我们拦截的人，赶到这里，还是要花费一点时间的。不过有大卫帮忙，就是再多人针对，也只是小儿科啦！”

　　听到这三个声音，郎勃北风这边众人的那些冷笑，嗤然，讥讽都在瞬间定格了。

　　光幕所呈现的画面中。

　　那三道流光瞬间从高空如流星般直贯而下，和正平飞向宴会宫方向的三道战神榜的机甲强者轨迹，撞击在一起。


第五十三章 博弈（六）

　　到来的人是谁，为什么他们敢直接硬撼战神榜上可以说是位于第一集团的机甲战神级强者？

　　此时在战场和新闻直播光幕面前，很多人并不知道他们的来历，但并不碍于人们看到六道流光，即将轰击在一处时的震撼。

　　女王的国宴，雪狼势力联盟，圆桌大贵族开启的政变。在王宫周围奋力抵抗反击的国民警卫队，来自圆桌贵族的军团正在铁甲的嗡鸣和炮火中发动潮水般的进攻。机甲在地面捉对厮杀，在天空缠斗，无数的导弹升空或者坠地，这是一幅堪比启示录所预兆的画面。

　　一切仿佛定格在万物幻化成线条和暗影的世界中。这样的世界，仅仅是以素描的方式表达，都足够的残酷。

　　宴会宫大厅的光幕上传来的三人的声音，表明了三人的身份。

　　在听到这三人身份的时候，有人愕然，有人迷惘，有人恍然大悟，有的人更是直接流露出惊异的表情。

　　江植的身份，很多人并不陌生，女王的年轻时代，在温莎堡接受教育，主修鹰帝国宪法史和法律，在历史，语言，音乐方面由相当的造诣，她能流利的讲出六个古老星域的地方语言，青年时期，她参加过鹰国对外战争的辅助部队。所有的传闻中，就在那个时期，她和自己的一名守护骑士发生过一段感情。

　　只是战争结束之后，她顺利登基，成为了鹰国第三十五代君王。在这之后，她就迎来了前代国王和圣橡树为她所选定的查尔斯亲王的婚姻。

　　传闻中的那名在战争时期陪伴着她出身入死的那位青年骑士，就是江植。

　　尽管这位青年和女王已经培植起了非同一般的情谊，但他们的结合始终不符合鹰国的利益。所以前代国王和圣橡树，竭力阻止了女王和他可能的结合。

　　而这位忠厚的大兵，在这之后甘愿加入圣殿骑士团，用这种方式守护她左右。

　　田印椎是紫罗兰家族的守护骑士，却因为紫罗兰鸽派家族不涉政事的约定，所以田印椎只有军衔，而无具体军方职务。

　　至于徐腾，这名鹰国在西庞化名“斯坦”，有史以来最成功的间谍，为鹰国的情报工作做出了巨大的贡献，他成功潜伏成为了曹师道的徒弟，同时还得到西庞军神的信任，接触到一些机密情报。他的回归，身份的揭露，原本能够获得一个英雄式的待遇。

　　但他却并没有林海这样的幸运。

　　为了避免他的功绩做大成为女王身边最有力的支持，雪狼家族等在内的圆桌贵族，在他回归之时，就操纵了一场针对他当年为避免暴露身份，下令对自己人开火事件的指控，要把他打落尘埃。在那之后，徐腾销声匿迹，一名英雄就这样被围剿，成为了政治斗争的牺牲品。

　　而现在，他们齐齐的出现在了这里。

　　郎勃北风在片刻的沉吟过后，冷笑出声，“我还以为你们有什么安排，你林海还能给我什么惊喜？先不说籍籍无名的徐腾，江植和田印椎两人不过是战神榜‘五虚’排名上第三第四的位置，被誉为只能算半步机甲战神，比位列一二的阿玛尼，兰洛斯排名还要靠后，他们用什么阻止在战神榜前列的乐敌，特维拉和塔木三人？”

　　“这只是一场屠杀而已！是该让你们知道什么是差距！”

　　郎勃北风的冷嗤声，在宴会宫无限放大。

　　在他的身后，则是对他的话语深以为然，有恃无恐的众人。

　　这一边，首相穆夫等人看着林海，知道江植三人的出现，也是林海的安排。这三个人在之前就被雪狼势力控制的国会所针对，甚至可能私底下对他们进行了人身限制，或者暗杀……

　　而正是因为林海知道了郎勃北风发动这场政变，所以他们变成了一支奇兵。

　　但是哪怕是站在林海身后，站在女王这边的人们，都同样有着疑惑。郎勃北风的说法的确是铁铮铮的事实，如果按照战神榜，江植三人的确不会是乐敌三人的对手。

　　除非有什么奇迹发生？

　　众人看着那方光幕投影，六道身影之中，江植首先和乐敌相撞。

　　江植机甲如电光飚向乐敌，他身下的坐骑是林海再熟悉不过的“刚铎拉”。

　　乐敌冷傲一笑，“找死！”操控机甲双手抹向腰间，擎出两支他的成名高周波格斗刺，刺上的光泽极其耀眼，保证任何被命中的物体都会遭到分崩离析的下场。

　　刚铎拉的机体突然在半空出现了无数碎鳞片状的分解，以肉眼可见的速度消失！

　　林海当然知道，那不是真正的分解，而是刚铎拉机体的特殊能力——“海市蜃楼”！

　　这是西庞人的火种科技，是他们的太空潜艇得以横行宇宙的原因。只是西庞人运用在太空潜艇上的海市蜃楼技术仍然并不完美，在太空上会有暗瘢，虽然能很大程度躲避雷达，但是光学上面，仍然有破绽。

　　但是他们着力打造了机甲的海市蜃楼系统，而且趋近于完美！

　　只是这种技术的所有数据和原型，被徐腾从曹师道眼皮子底下偷了出来，并且让那个最高机密的实验室，还有其中有关这个技术的研究员都化为一团青烟。

　　这让西庞人几十年的努力，付诸一炬。这就是为什么曹师道不顾一切也要追杀徐腾的原因。对于西庞人而言，徐腾无疑成为了他们暗杀名单中比鹰国女王还要靠前的第一序列！

　　但是这样的技术毕竟有了断层，没有了西庞那些有着技术储备积累的研究者，研究资料，鹰国方面只能通过逆向研究来破解海市蜃楼技术的奥秘。

　　但又哪是那么容易破解的，至少这些年来，一直没能有重大的突破。反倒是这架机甲，被林海利用来多次并肩作战，化险为夷。

　　这架原型机极其的宝贵，而此时，在江植的手里，这架机甲第一次在大众面前，展示出了它最为强大的特殊能力。

　　果不其然，面对刚铎拉的消失，乐敌原本刺出的周波刺，就那样击在虚空中。

　　而下一个瞬间，在他的身后，空气出现了无数密密麻麻的鳞片状波动，这些波动在跳跃，在闪烁，在拼接。

　　浮现出死神最本初的模样。

　　出现在乐敌身后的江植，操控刚铎拉一拳轰出，钢拳狠狠击中乐敌的机甲，然后是第二拳，第三拳。

　　拳化作了狂风暴雨。将乐敌完全笼罩其中。

　　暴轰声不绝于耳。

　　下一刻，乐敌的机甲外壳在刚铎拉的拳头下，被摧残撕裂，支离破碎。

　　轰得巨响声中。乐敌的机甲宛如狂风中残破千疮百孔的船只一样，失去控制的凌空坠下。

　　而江植那一直背着的步枪再交到刚铎拉手上，一道粗大的湛蓝色光柱从天而降追着坠地的乐敌机甲轰下。

　　地面坍塌出大坑，剧烈的爆炸冲天而起。

　　乐敌的机甲，就在这连续的打击之下，灰飞烟灭！

　　高手相争，毫厘之差，就是生死之别。

　　乐敌面对刚铎拉的海市蜃楼已经失去了最大的先机，江植寻到了其破绽，在雷霆追击之下，乐敌基本上就是回天乏力，一个照面就被秒杀！

　　面对这一幕的塔木，特维拉，只感觉遍体生寒。他们中排名最前位，理论上实力也是最强的乐敌，竟然这么快就被击杀。

　　江植那架机甲的能力，太神鬼莫测，他们不清楚，此时朝他们扑来的田胖子和徐腾的机甲，是否也有相同的能力。

　　更何况，即便对方有这样神鬼莫测的优势。但乐敌败得太快了，被江植碾压得毫无还手之力，如果说江植的实力和乐敌相等，或者不如乐敌，即便江植占尽先机，乐敌也未必可以那么快败亡。

　　或者可以说，江植的实力，根本就超越了乐敌？

　　这个结果，太过吃惊了！

　　塔木和特维拉根本来不及有太多的时间体会这份震惊和思索，但已经心神被夺。

　　田印椎的机甲霸锐，没有出现让他们警惕和惊骇的海市蜃楼隐形，而是直来直去的狠狠一拳轰向塔木。

　　塔木只感觉到一股澎湃如山的力量，从他和田印椎相击的拳头，传递到他的机甲，乃至被束缚在驾驶舱里的他身体之上。

　　而徐腾的机甲“流星”，则在那一瞬闪电般提速三段，妙到毫巅的从中心穿过特维拉双肩射出的高聚能猩红色炽烈光束，狠狠撞上特维拉的胸口。当特维拉胸口遭到攻击，他操控机甲回手格挡之时，徐腾已经来到了他的身后，一记脚刀轰向了他的腰部。

　　特维拉只感觉到仿佛在追逐一道闪电，瞬息之间，他的机甲就被密集的攻击所击中。

　　这一刻，无论是塔木还是特维拉，都同时发现，他们之前担心对对手有江植那样隐身的能力的担心，完全是多余。

　　因为这两个对手的实力，超乎寻常的可怕。

　　连续的暴轰声中。和田印椎连续交手的塔木，机甲已经多处受损，而且是应力性损伤，田印椎的霸锐机甲就像是名字那样，每一次攻击仿佛都有山峦般的力量。

　　他塔木即便是战神榜第五位的高手，也清楚的明白，他是无法抗衡这种排山倒海般力量的连续冲击的。而且，每一次，田胖子给他带来的冲击就更强，更凌厉，更比先前还强大，可怕是这样的增长……似乎没有尽头。

　　在第五次冲击过后，塔木已经胆寒，但他已经身处于田印椎的穷追猛打之下，就像是乐敌面对江植，根本没有退避的可能，一旦逃遁，暴露出了背心的他也就离死不远。

　　所以他心一横，狠狠咬牙，此时什么政变争霸，权势滔天的诱惑，都抛之脑后。

　　塔木全力以赴，狠狠迎向霸锐的第六击！

　　然后他一拳和霸锐的黑色拳头相迎，然后他的拳裂，小臂，手腕，连通整个侧身的机甲，都开始在冲击能量作用下波动聚缩，无数的肢节崩碎，挤压。

　　轰！塔木整个机甲，如同被重锤砸过的易拉罐，聚缩成一团，连带着无数碎片，轰飞向后方。然后每一个缝隙都喷出火芒，短短时间就化成了一片炸裂的光团。

　　特维拉仿佛感觉到自己置身于一片大海狂风巨浪的漩涡中，难以抽身自拔。

　　而来自徐腾的机甲铁爪终于在数次同一位置的攻击之后，成为压垮骆驼的最后一根稻草，摁碎了他机甲背部的那块装甲板，然后铁爪长驱直入，从特维拉机甲的背心贯穿，从心口透出。

　　铁爪将特维拉所在的驾驶舱都掏了出来，只是驾驶舱已经变成了一团扭曲的铁箱子。

　　在媒体的直播下，面对这个结果，发生了短暂的停滞。

　　而后那名帝国著名主持人腾格尔的声音在每一块直播屏幕上响起，“发动政变的敌人机甲师主力，乐敌，塔木，特维拉三人，就这么在拦截下闪电般被歼灭……到此为止，展现在我们眼前的事情太过让人震惊愤怒，但也十分离奇震撼……我想，至少‘九实五虚’战神榜，从今天起就要重新改写……”

　　而在宴会宫中。

　　郎勃北风，杰斯，摩根，罗铂，福荃等人先前的笑容在这一刻变得僵硬而凝固。

　　林海那一双此时已经让他们触之背脊极寒的目光，看过来，他的唇角微扬，开口，“刚才你说什么？”

　　“是的，这就是一场屠杀。”

　　“你所看到的，就是你们自以为是的战神榜上的强者，面对真正强者的差距。”

　　“有的人不想上那个徒惹是非的‘九实五虚’排名，只是因为不想在那上面接受庸夫俗子的夸耀和毫无意义追捧而已。”

　　而后，林海的一句话，让郎勃北风等人很有想直接吐一口闷血的冲动。

　　“当一个人大为谦虚之时，便是他最接近伟大的时候。”


第五十四章 博弈（七）

　　“当一个人大为谦虚之时，便是他最接近伟大的时候。”

　　林海的话语响彻宴会宫，无数人看着他，同时脑袋里在反复琢磨眼前的一切和他这番话所带来的信息。

　　难不成帝国九实五虚战神榜，从头到尾，是因为他们自身的低调谦虚不愿让自己排名拔前？

　　也就是说，在那上面，可以说是第三集团的江植和田印椎，甚至连榜单都没有上的徐腾，真实的实力，已经远远超过人们的认知？

　　如果在往常，相信所有人对这样的结论，都只会嗤之以鼻。

　　但是现在，乐敌三人毫无半点花巧的被江植三人击杀，这已经成为在众人面前呈现的铁铮铮的事实。

　　很多人知道，这场结果所彰示的意义，已经远不是寻常那么简单，虽然很少有人知道郎勃色达已经死在了徐腾的手里。现在排名次于郎勃色达的乐敌三人的身亡，并不单纯只是江植三人对他们取而代之。而是他们已经完全可以威胁到战神榜上的最顶尖存在，阿萨斯家族的陈诺北，百合花家族的林逸夫。甚至于，战神嘉德！

　　这意味着帝国最高层的机甲战神武力结构，伴随着这场震惊世人的政变，同时发生了颠覆。

　　而难以置信的是，这三个人，都和林海有千丝万缕的联系。甚至此时他们的适时出现解围，就是林海在这场和郎勃北风的博弈中，计算进去的一环。

　　在场的很多人，看着林海，已经从最初时的愕然，到复杂，直至现在，终于女王，站在鹰国正统大局上面的人们，对林海满是崇敬和敬佩。

　　而在雪狼势力联盟这边，此时面对这个在他们之前蔑视为只是一介私生子野种的男人，此时他们只有一股发自心底的畏惧。

　　艾威看着林海，他无疑知道整个过程，从林海回归参加郎勃北风的晚宴，被人骂做狼心狗肺，在帝国上层掀起轩然大波，很多人都对他英雄的身份嗤之以鼻，认为他根本名不副实，背叛了正义和忠诚，最终还是被利益权势熏黑了心。

　　不说陆加泽，刘德贵这些对林海指名道姓的痛骂，就是他在之前都希望借由一番话对他当头棒喝。

　　看着此时站在宴会宫中央，背对着他们，面朝郎勃北风一干势力的林海，如果日后有人记录这一幕，大概会用崇高，伟岸之类的话语来描述此时的情形。

　　但事实上，他的背影在艾威眼里看来，的确是单薄而削瘦的。他远赴流明星，被关在暴风监狱，流亡卡奇诺，所有人只看到他光辉的归来，却极少有人知道，他背后经历了什么。

　　当很多同龄人在前线的保护下安居于大后方，仍然能偶尔逛逛超市，闲时和女友或者男友看场电影的时候，他却在战地和敌人拼死周旋，进行着一场又一场的战争。他的身材消瘦下去，年轻的双眼之中，却已经染上了沧桑的霜尘，那身军服包裹的身体，大概也是累累伤痕吧。

　　艾威突然感觉有些心酸，从卡奇诺得到了雪狼势力暗中操控卖国通敌的证据，但为了坐实郎勃北风等主使者真正的罪证，林海不惜抛下英雄这个身份，甘愿被人误解，受人唾骂，甚至将自己置身极为危险的境地，就是为了掌握郎勃北风的计划和布置。

　　而又在这样最关键的时刻，他站了出来，为他们抵挡了所有的狂风暴雨。

　　艾威鼻子的酸涩袭击上来，令他眼眶微微湿润了。他之前对林海说，正是因为有一丝将幻梦变成现实的可能，这个国家也值得去拯救。但现在，他可以大胆预测一句，鹰国不会灭亡，是因为这个国家里有这样的男人，为之在战斗。

　　曾经对他指谪，百般诋毁的人，此时只觉得万分的懊悔羞愧。

　　太多人在这样的情绪中默然，自责。

　　夏盈身边的弥思朵深深吁出一口气，看着他的方向目不转睛，轻声开口，“是我骂的……是我说他，是狼心狗肺的人。我还为了帮你出气，在私底下散播了很多言论……我只想攻击这种男人，让他被万人所不齿……”

　　弥思朵的声音突然有些软弱，看向夏盈，“现在看来，我是一个多么肤浅的女人啊……”

　　在她的目光中，夏盈低头看着自己摊开而微微有些颤抖的纤细五指，脸色变得极为卡白。

　　王宫之外，突然传来国民警卫队密集的反击和炮火齐射的震闷声。

　　而在这种攻击之下，那原本气势如虹攻打王宫的雪狼势力联盟的军团，竟然再没有了先前的勇武，而是有些仓皇，甚至连一直以来维持极好的进攻阵型，都开始杂乱起来。他们已经自乱阵脚。

　　江植，田印椎，徐腾击溃了九实五虚上的第一集团机甲战神，兴许最大的震慑就在于此。

　　国民警卫队见到了如此神勇的一幕，气势和信心再度重新高涨，再加上此时受到鼓舞，从其他区和集结起来的警察部队的增援，让国民警卫队的战斗力提增。

　　而久攻不下的雪狼势力军团们再面对己方三名机甲战神阵前被击杀的局面，也有些措手不及，并直接影响到了士气。

　　至此，王宫已经被林海所控制。

　　女王看着在对面当中的郎勃北风，目光里有轻蔑也有怜悯，道，“放弃吧。”

　　刘德贵等持着步枪和对方对峙的军中将领也呵斥开口，“你们已经完蛋了！立即投降，说不定能够赢得女王的宽恕！”

　　这边，雪狼势力众人，虽然对局面失去控制，偏离到了目前逆转的地步，有些难以置信，然而大部分人眼睛里的，是浓烈的不甘。

　　郎勃北风从刚才开始，就一直面色阴沉。

　　而他的模样，让人背脊生出寒意和警惕。

　　因为他根本就没有一种政变失败的觉悟和懊悔，甚至眼睛里，没有半分软弱。

　　这个雪狼家族的家主，此时表现出一种可怕的城府。

　　他那似乎能够熔毁一切的目光，注视着女王，带着一丝嘲讽道，“我最厌恶的，就是你们王室所表现的这种怜悯，仿佛自认为高高在上，对一切尽在掌握，哪怕是饶恕敌人，都是一种自上而下的施舍。”

　　“我知道，你的想法。你和那老国王一样，都是如出一辙的自大。你会自以为慈悲的饶恕我一命，但换来的，是我雪狼势力所有羽翼被剪除，你将我架空的结局……那个时候，我所存在的意义，不过是表现你女王仁慈的象征而已。”

　　“我不会接受这种施舍。”

　　“是你们逼我的。我原本并不打算让这颗古老的星球血流成河，陷入一片火海，将无数人置身炼狱。”

　　郎勃北风指向了林海，“这一切，都是因为这个混账，自以为是，让事态牵扯扩大……所以，如果有万世的人唾骂，请不要怪我。因为修罗场，是由你们所开启的。”

　　伴随着郎勃北风这句话，所有人都感觉到一种非同寻常的可怕气息，从空气中压迫而来。

　　杀戮。

　　炼狱。

　　修罗场。

　　郎勃北风，他到底要做什么！？


第五十五章 博弈（八）

　　“修罗场，是由你们所开启的。”

　　当郎勃北风说出这句话的时候，他的语气很平静，但所有人都能从他的这种平静中，感受到一股让人仿佛置于悬崖，即将一脚踩空的惶然和恐惧。

　　郎勃北风发起这场政变，一直到现在，可以说，如果不是林海横空杀出，他们几乎就要成功了。

　　这个雪狼家主处心积虑的做了这么多的事情，所有人都见识到了他的手段，为了达成目的，他可以阴狠到不择手段。人们明白，直至此刻，他们再也无法在宴会宫占据主动，郎勃北风意图从王宫自上而下发动政变，控制帝国的念头，已经随着江植三人实力的展露，乐敌三位机甲战神的陨落，而再也不可能了。

　　无法控制宴会宫，无法控制女王，那么郎勃北风凭什么还有这样的底气？

　　所有人都在揣摩，都在思索。都在一种莫名沉寂下来的环境中，感觉到大敌当前的气氛越来越凝重。

　　郎勃北风既然有恃无恐，而他身后的人非但没有露出政变即将失败的恐慌，反而是浓烈的不甘心，这证明了，他们会有极为可怕的后着。

　　这样的后着，说明林海和他的机师们，即便掌控了王宫，面对郎勃北风的后着，都显得微不足道。

　　究竟郎勃北风有什么底气，让他对已经重新打破颠覆了九实五虚战神榜排名的江植三位机甲战神站在林海这边，也视若无睹。

　　恐怕即便就是战神嘉德介入局势，站在他的身边，也让他做不到这种从容和无所顾忌。

　　他难道不怕林海接下来就将他们擒住，难道不怕他们在机甲战神的愤怒中，变成一团被能量炮弹轰杀的碎沫？

　　陆加泽似乎想到了什么，猛然惊醒。

　　他环顾四望，看到已经有很多人想到了那个可能。

　　帝国名门贵女安娜苏的表情瞬间变得非常难看，首相穆夫深吸一口气，然后在陆加泽身边语气紧迫的沉声道，“能不能让女王最快的速度离开首都星？”

　　陆加泽点点头，“如果让林海手下的机师突围出去，这点有可能，但我不知道，究竟还剩多少时间？”

　　当米修斯，弥思朵等人纷纷向夏盈望来的时候，夏盈的手攥紧了起来，“是的，是一支军队，一支足以将首都星攻陷的军队。郎勃北风发动政变至今，做那么大的事，如果仅仅只是围困宴会宫，意图攻克宴会宫来发起政变，很难保证他能够承受得住各方勤王的反扑。唯一可以让他牢牢掌握住这里的，就是一支军队！”

　　听到夏盈的一席话，在众多政要宾客之中，掀起了一阵哄乱。

　　陆加泽立即对自己随身的通讯频道道，“启动国防预警HDX三号令！”

　　陆加泽手一挥，他手腕上的佩戴设备立即在半空弹出一个正对他的弧形光屏，光屏上面，出现了他的下属，国民警卫队参谋长奥特斯的身形。

　　屏幕上的奥特斯显然是匆忙整理仪容，眼下国民警卫队所面临的局面，已经让他焦头烂额，好在他已经通过了多种渠道，得到了目前宴会宫里的局势。

　　“参谋总长阁下，首相大人，女王陛下！见到你们没事实在是太好了！HDX三号令已经启动，行星间天网预热启动！”

　　陆加泽的声音急迫传来，“天网节点开启反向探索，扫描周边，我要知道现在首都星周围的情况！”

　　奥特斯所在的地方是国防总部中心，在接收到陆加泽的命令之后，他身后工作中心的那些军官们甚至来不及确认宴会宫里女王和首相等人的情况，立即着手操作。

　　随即陆加泽的面前画面变化，变成了一片深色太空背景以首都星为中心展开的星系局势图。

　　在这些星系图之中，有很多湛蓝色的微小光点，几乎微不可察，因为那些光点都代表着星际天网所探测到的，在首都星周围的船只。

　　有的光点聚集成指甲盖般大小，就是一个太空港。

　　有的则连成柳絮线状，那是一个船队。

　　而在这样比例的星际图中，陆加泽，乃至所有看着这幅星际图的人，目光猛地瞪大。

　　因为在那些通航行星边界地带，突然出现了密如繁星的蓝色光点。

　　这些光点密密麻麻，像是造物主在太空上的恶作剧，打开了一口袋的绿豆，朝着首都星的位置扑来！

　　而关键是，这些光点，是代表敌我识别中毫无威胁的蓝色的！伴随着HDX三号令，首都星防御圈的天网探测系统反向预热展开，越来越多的这种蓝色光点此起彼伏的出现，仿佛没有尽头！

　　奥特斯的图像以一个小屏幕的方式出现在右上角，他此时此刻，他脑门的一绺被汗水凝透的发丝无力耷拉下来，在他的身后，国防中心明显陷入了极为紧迫的气氛之中。

　　这位国民警卫队的参谋长，见惯风浪的奥特斯，声音竟然流露出难以抑制的惊慌，“是卫戍第四军！指挥官是李歧，我们之前有向卫戍军团发布了勤王命令！但是对方并没有回应！我们已经再次向对方发布紧急通讯信息，但他们仍然没有回复！重复，他们仍然没有回复！”

　　陆加泽跄踉后退了两步，目光呆滞。

　　所有听到奥特斯所说，以及见到这一幕的人，都像是被一盆冰水迎面罩下，寒意从头凉到了脚跟。

　　第四卫戍军区！

　　李歧！

　　所有人竟然忘记了这么一号人物！

　　宴会宫内，人人色变。

　　……

　　太空之中，星辰的光芒仍然明亮。更遥远更宏大空间里的那些星云，像是众神的遗迹，俯瞰着这片宇宙万物众生。

　　而在那深邃的宇宙之中，有些雾气开始出现。

　　雾气速度很快，而后可以看清，所谓的雾气，都是由一个一个黑点所构成。

　　黑点因为快速的行进在天文单位的路程上显得清晰了一些。

　　这些雾气清晰的画面，保管会让任何一个人看上一眼就感到惊骇莫名。

　　那是无数的战舰。

　　在附近太空船上督战全局的郎勃拉姆，看到这片舰队出现的时候，嘴角终于露出了胜利的笑意。

　　第四卫戍军区，未必全面参与叛乱，但李歧却是一个能对军队施加很强大影响力的人物。

　　李歧只需要编造一个理由，就能完全让第四卫戍军区，带着勤王的目的杀向首都星。临战时一切指令都以最高指挥官为主，李歧作为极为特殊的卫戍军军长，在这种国家紧急状态下，他的命令就是一切！

　　颠倒黑白，让第四卫戍军以解救女王的名义杀回来。那个时候，哪怕女王这边有林海，有江植，有哪些机甲战神和林字营，甚至还有抛下基地被斩了尾和后勤的国民警卫队，又怎么可能挡得住李歧精锐的第四卫戍军团？

　　气势汹汹向首都星行进的第四军太空舰队，李歧刚刚向整个舰队发布了勤王指令，现在整个舰队之中，都能感受到一股澎湃充斥宇宙的杀机。

　　李歧坐在指挥台位置上，这是旗舰舰岛中最高的位置，在他的前方，首都星已经出现了一个圆形的蓝莓般大小的轮廓。

　　李歧的身影，却显得无比的静穆。

　　他知道自己即将担任一个什么样的角色。是刽子手，是屠夫，当第四卫戍军团降落首都星的时候，这支被蒙在鼓里的军团会正面吃掉国民警卫队无法凝聚的先遣部队，然后剪除掉所有对政变的反对者，以确保郎勃北风能够完全控制住局势。

　　甚至到最后，以武装镇压整个首都星都有可能！

　　到那时，第四军团都已经被他拖下水，每一个人都沾染了血腥，而他们将明白他们最终是在为这场叛乱铺平道路，那个时候，将迎来一场清洗。反对的人，他李歧会毫不犹豫杀掉，只有深知自己处境，而不得不跟着他们一起干的人，会接手屠戮的工作，将屠杀进行下去。

　　未来的历史会如何评价他李歧？

　　李歧不知道，但他很清楚。胜利者会抒写一切，而他，绝对是史卷上被人敬畏和唾骂的存在。

　　……

　　“李歧来了！他的叛变已经不可逆转。第四卫戍军是精锐，而且军队数目超过首都星可以调用的国民警卫队……从力量对比上，我们没有获胜的可能！”

　　刘德贵的声音，在宴会宫中响起。

　　这个时候，人们才明白，为什么雪狼势力有恃无恐。

　　因为他们早已经有了这样重量级的布置。

　　宴会宫的确重回女王掌握。

　　但是哪怕首都星都被掌握，又如何？

　　从天而降的那股力量，仍然会让这颗王都变成修罗场。

　　用郎勃北风等人的安危威胁对方？

　　郎勃北风本就打算了玉石俱焚。现在，命运的巨轮已经启动，似乎没有任何力量，可以改变这一切的结局。

　　这个国家的结局。

　　然而就在此时。国防中心的天网侦测网上，突然警报大作。

　　原本已经陷入一片灰暗绝望中的奥特斯，猛地看到了这一片极为鲜红的天网警报。

　　那是国家级警报。

　　从最近的预警中心传过来。

　　和李歧的第四军天网自动蓝色我军识别的标识不同。这一次的标识，是红色！

　　红色代表最高级别的警报。

　　意味着不是帝国认证的武装舰船，入侵了帝国的本土。

　　那些在首都星附近的预警中心之中，无数凄厉的警报在此起彼伏。

　　“警报！警报！外敌入侵！”

　　“国家防线遭到突破！敌袭！”

　　“敌袭！最高级别！”

　　国防中心的奥特斯看到了那几十块屏幕出现的分布在首都星区各地预警中心此时大作的警报。

　　他双目痴呆的扭头，通过光幕面对着宴会宫中的众人，声音已经明显在颤抖。这个正统的军人，神情已经是万念俱灰。

　　“我很遗憾……女王陛下，首相大人……或许是和西旁人的前线崩溃了，我们本土遭到大规模入侵。敌人在我们毫无警觉的情况下，突袭到了首都星圈……”

　　“西庞人的大军……来了！”


第五十六章 博弈（九）

　　“女王陛下，请立即避难！我建议帝国即刻起进入最高紧急状态！”奥特斯竭力道，“敌人这样神不知鬼不觉突破到首都星区，虽然我们不知道哪个环节出了问题，但对方的目标显然冲着首都星而来！现在，请王室，以及首都星的重要机关机构和民众进行战略转移，我们会积聚现存的所有力量，尽可能长的拖住敌人！绝不后退半步！”

　　奥特斯目透些许哀伤，“此去雅安星区，可以作为王室重新立足的临时首都，雅安星区的战略资源和战略纵深，可以让女王陛下继续领导我们的人民为这场战争进行抗战！奋起之火焰，将在星空下永远燃烧！”

　　奥特斯通过光幕传输的话语还在宴会宫中萦绕，而人们还未能完全从这个消息中回过神来。

　　郎勃北风面对眼前彻底出乎他们意料的局面，面容上的惊疑尚未抹去，西庞人怎么可能在这个时候到来？

　　而且光是西庞人的军队，可以无声无息穿越帝国拥有完整预警链的本土板块纵深，他们是如何办到的？

　　就算是太空潜艇部队的海市蜃楼系统，也绝不可能深入到这种地步！

　　从太空地图上看，从鹰国和西庞接壤的星图开始，到鹰国首都星，这其中几乎是大半个鹰国版图的路途，其中不知道有多少光年的距离。

　　费远星尚未沦陷，下三延星系通往鹰国本土的主要空间通道仍然是在鹰国人自己手中。西庞人也只能通过一些次要空间通道投送小股部队，或者类似于太空潜艇这样高机动，高杀伤，低耗能的部队进行骚扰。

　　但因为补给的问题，永远不可能积攒起大量部队。

　　但已经没有太多人纠结或者考虑这些了。宴会宫内，众人群情激昂。

　　“女王陛下，发话吧，敌人已犯我王都，兵临城下，事到如今，唯有倾全力一战，或许尚有一线机会！”有人主张求战道。

　　朱德庸大公沉声道，“现在不是力战的时候，女王必须先行撤离。李歧和他的部队肯定是要退避三舍，他们铁定不会和西庞人硬碰硬，只会交给我们，让首都星去抵御西庞大军，而他们则伺机一旁，等着坐收渔翁之利。”

　　刘德贵朗声道，“要死，也要死在和西庞交战，杀一个保本，杀两个稳赚不赔之时！让李歧那帮狗崽子看看，我们比他们活着有骨气，死的有尊严！”

　　一名武官也冷声笑道，“我这颗头颅可是要西庞人五条命来换的！可不能给李歧拿去攒了谋逆之功！”

　　而在郎勃北风那边，类似蓝巴锡，弗兰克等议员已经站不住了，西庞人大军抵达的消息，让他们如遭雷殛。原本还意图依附着郎勃北风，依靠着雪狼势力联盟的布局，做出一番前所未有大颠覆性伟业的他们，却没有想到在这个关头，突然横地杀出西庞人大军。

　　这就像是他们一切的谋划，布局，甚至跟随着承担的风险，担惊受怕，并期望能博得一个伟大未来的前景，都变成了幻灭的泡沫。

　　西庞人敢这样打过来，肯定是有可以直取鹰国首都星的实力。这和他们取得政变成功，然后和西庞人谈判的结局不同。亲手攻占了鹰国首都星的西庞人，又怎么可能将胜利果实分给他们？

　　一切都成了虚妄！

　　有人难以接受这样乘坐过山车一样的落差，一名雪狼势力的议员拿出一支手枪，抵着自己的太阳穴，扣下了扳机。一蓬血花之后，颓然倒地。

　　在命运的转折面前，有人竟然只是抵受不住这种起落，不敢面对结果，就甘愿结束自己的生命。也让人不胜欷歔。

　　只是此时这名雪狼势力议员的死亡并没有激起多大的轩然大波，人们来不及做更多的欷歔。因为他们还将面对更多更难承受的后续。

　　郎勃北风眯着眼，他此时在快速计算，如果西庞人这支军队是冲着首都星而来的话，那么让首都星自发抵挡守卫星球，消耗西庞人的军力，而李歧从中伺机寻找机会，一举击垮西庞人，重新占领首都星，是再好不过的结局。

　　从这个角度来看，局势到目前这个地步，他们也未必算得上糟糕。至少还有一线生机。

　　郎勃北风暗暗捏了把汗，今天所经历的事情，堪称他一生未曾历经转折之最盛，也无比考验他个人的谋略智慧，乃至于他背后雪狼势力联盟的运势。要做成千古未曾有人做到的大事业，光是勇气，能力，运作，统筹，智慧等等这些还并不足够，但凡成大事者，最重要的东西……就是运气！

　　今天，希望运气尽聚自己这一身！

　　那边，众人面朝女王，各种求战或者出谋以战略纵深换取时机的慷慨建议声此起彼伏。

　　女王环顾着周围那些请战或者苦劝她撤离的人们，平伸出双手，压住了那些声音。

　　声音小了下去，直至每个人都闭上了嘴。

　　他们不明白，为什么女王在这种生死存亡的关头，还仍然不慌不忙，不发布国家最高紧急指令，让所有人做好准备。

　　她只是平伸出手，所有人都停止了说话。

　　然后她开口。

　　“林海！现在任命你为新到来卡奇诺援军总司令！”

　　“我将在这里，为你们授名！”

　　女王的声音，以前所未有的宁静，壮阔，响彻宴会宫。

　　“授予名者，敌寇面前，英勇无畏！”

　　“授予名者，行使正义，不惧牺牲！”

　　“为圣徒竖旗，为勇士践行！”

　　“为义者高歌，为英魂正名！”

　　“我，在此以大鹰帝国国王之名，授予你和你的军队‘林字军’之称号！录属最英勇的皇家禁卫军！”

　　此时四面八方聚焦过来的目光里。

　　林海半跪在地。

　　单手抚胸，埋首。

　　“我将不负所托！——鹰国万岁！”


第五十七章 博弈（十）

　　一切都已真相大白，女王在宴会宫上当众宣布为林字军授名，林海俯身接受名誉的赐予。眼前出现在众人面前，那支神不知鬼不觉出现的部队，来历已经昭然于世。

　　此时的众人才明白，原来林海带来的不仅仅是卡奇诺大捷的消息，他还突破了有史以来鹰国和卡奇诺之间零往来外交军政的限制，起出了一支军队。这才是卡奇诺战役最终展示在人们眼前的成果。

　　人们看着女王用手轻抚其肩的那个男子，有些失神。

　　那个青年，不仅仅是从拓跋圭手里劫后余生，并杀死了这位名震宇宙的二级机甲战神。而且还从卡奇诺那种地方生生拉起了一支在这种时候堪称神兵天降的军队！？

　　看着面前光幕上那些密密麻麻的光点，和星图那头蓝色的光点交相辉映相映。再加上女王依然萦绕在耳畔的余音，人们已经难以用言语形容此时的心情和平复那种心跳。

　　安娜苏身旁的女子们，神情甚至都有些近乎于痴呆，这让她们看上去既不淑女也不优雅，但这似乎并非不能原谅。

　　稍微年轻的那些时候，她们中大部分不免在豆蔻年华，相互诸多攀比，但无疑总是幻想若是自己有心上人，有朝一日被女王抚其肩而承其重，这份心神激荡和荣耀已经再无人能出其右了。

　　当幻想的场面终于出现，她们难免需要一些时间适应。

　　当然，此时的林海可不是她们当时想象中的心上人，而似乎他也不认识她们……但那又有什么关系，感情总是可以慢慢培养的嘛！

　　“看来这下最终是死不了了啊！”刚才壮怀激阔的一名军官像是饮了烈酒般痛畅，“我这颗脑袋，留得到反攻西庞人的时候！”

　　“鹰国万岁！”有人高呼出声，然后追在林海的回应后面形成众人齐齐喧喊的局面。

　　在郎勃北风这边，众人看着这一幕，才有一种仿佛进入了女王联合林海精心设下的一个瓮局中的恐惧感。

　　这其中最大的不合理，就是林海肯自断臂膀的加入他们。

　　可是他们太过于自信，太过于认为自己已经对王都的局势了如指掌。女王身边的力量的确他们经过了这么多年的掌握，八九不离十。但偏偏忽略了林海这个变数。而来自卡奇诺的消息除了官方通道，基本上都被封闭了。所以他们根本不知道林海竟然在背后从卡奇诺借来了这样一支部队。

　　他们之中，都是政要议员，要不就是久经考验的贵族，他们选择加入雪狼联盟，在这条路上越走越远，终究还是对玫瑰王权的低视，对郎勃北风这座高川的仰止！

　　王权的确是帝国的象征和支柱，曾经高高在上的君王现在已经通过上下两院，努力的想为这个国度带来更繁荣和开明的世界。

　　温莎作为唯一的王室姓氏，统治这个帝国已逾数千年。几千年之间，无论是经历何等的风波起伏，温莎王室的大旗，仍然飘扬于这宇宙星空之上。

　　如果是在平常，哪怕是想起政变，相信他们都会如同被放在悬崖边的鸡蛋般担心这个想法会随时让他们粉身碎骨。但是偏偏生逢这个世道，和他们一起对抗王室的，还有宇宙星盟的力量，还有西庞人的力量。

　　随着外敌入侵，女王的本身势力被十三圆桌的某些强大存在日益贪婪蚕食，再加上这一代的帝国君王，看上去只是一名女流，而继任者仍然是一个女人。自然会让人天然的认为这是一个机会。

　　但是，直至现在，他们才明白，这个女人的手腕，究竟有多么厉害？

　　加纳森事件之中，她强势介入，一力保下了这个当初最忌讳以下犯上的政僚权贵看来犯下了大不韪的林海。没有人想到女王为什么保下他，不过并不妨碍当时很多人对此的讥讽和嘲笑。

　　直至今日，这些站在郎勃北风后面，当初质疑，甚至嗤之以鼻的人，终于明白自己嘲讽的是怎样锐利的眼光。

　　林海是女王的投资和安排。而现在，他以这样的姿态，给了她一个并不让她失望的回馈。

　　可以说，他就是王室最锋利的那支剑！

　　有人很想在此开火射击。但他们很清楚，看似自己这边有枪，有武装人员，可这些不过就是花把势罢了，现在女王那边已经有了防御能力，有移动护盾，他们造成的杀伤力只怕有限。而且，最重要的是，外间此刻已经被林海的机甲师们所控制，他们这些人，可以说尽数的性命都在对方手里。恐怕现在女王会很希望有充分的借口把他们全部清洗掉。

　　众人看着郎勃北风，他们知道这个雪狼家主事实上才是目前跌落得最惨，最难以接受这个局面的人。他的家族荣辱，身家性命，曾经几十代人对这个国家的贡献付出过往，以及他个人未来全部的野心和宏愿，似乎都要在这一夕之间灰飞烟灭。

　　“卡奇诺的大捷，让原本对你们王室不利的情势，陡然转折。一瞬间，仿佛王室又恢复了声望……所以，这让我开始等不下去，我准备开始提前发动政变计划……”

　　“林海回归帝国，同时向我臣服，恰是给了我最‘合理’的发动时机。当时看起来，真是完美。”

　　郎勃北风的声音有几分嘲弄，也有几分笑谑，甚至还夹杂着片麟半爪的荒唐，“然而回想起来，这一切，竟然都是一步步请君入瓮的谋划和布局！”

　　“你们的目标，就是为了让我发动政变。然后在这种时刻，一举铲除我们……”

　　郎勃北风注视着女王，道，“好狠的手段啊……您，一点不比老国王差多少，甚至更有甚之啊……”

　　郎勃北风的这些话，根本没有在乎身后人的情绪。

　　整个雪狼势力这边的众人，都同时如堕冰窟。女王的目的，是要将他们一网打尽，同时一口气肃清整个国内的形势。

　　因为此前的国内，太过乌烟瘴气了。

　　而就是引他们发动这样的一场政变，便能有山海倒填之势，一鼓作气重整内局。

　　能够有这样的魄力，这样的担当，甚至同时愿意以断腕不成便以身殉的风险做这种事的人。

　　还敢说只是一介女流？

　　她是宇宙大鹰帝国的国王！


第五十八章 来不及了！

　　“好狠的手段啊……您，一点不比老国王差多少，甚至更为甚之啊……”

　　郎勃北风声音微微颤抖，像是愤怒，又是控诉，他此时的目光无神却又凌厉，像是要看穿眼前的时空，许多过往有若实质从他大脑皮层映现在眼睛里，人生仿佛在光怪陆离中喧嚣过境。

　　老公爵死亡的那一刻，他正式接管雪狼家族，看到挂在家族墙上历代家主的肖像，他就发誓，他不能成为这些只在公爵堡里猥琐的蜷缩着泛黄的巨幅照片，还用此当遮羞布般用神秘的口吻向自己子孙后代宣扬那可笑的所谓“受人尊崇”。那只会让人以为原来这种在照片里快凝固成蜡像般的样子就叫做尊崇？

　　他想要的不是这种愚蠢的自慰，他要的是永恒的权力和受人膜拜的丰碑。

　　这些丰碑，将是历史上一个个的画面。

　　譬如有朝一日要把国王钉死在审判柱上这样的画面。譬如他在这个国度换下的国旗国徽，万人跪拜下面展开双臂振呼的画面。

　　只是没想到，眼前的这个温莎女王，和老国王一样拥有猎手一样可恨，狡猾，凶狠的圈套和设计。

　　更可恨的是林海，当他已经算计好了林海就是持矛者捅穿女王心脏，而他站立起来，然后被自己万箭穿心以作为让他可以平稳过渡政权的祭品的时候，林海却将那支矛反手没入他的心脏。

　　“可是那又怎么样……”郎勃北风的声音传来。

　　“可是那又能怎么样啊！”郎勃北风挺立背脊，他整个人的肌肉都绷起来，他身后的人也感受到他的怒意而噤若寒蝉，愤怒的火焰自他的双目射出。仿佛能够将面前的空气燃成熊熊焚炉。

　　而他真的打算让一切焚空毁烬。

　　众人盯着他颤动的目光中，这个已经到了最后绝境，却仍然要垂死反击的雪狼家主狠狠开口，“李歧！”

　　片刻后，宴会宫悬空的有郎勃拉姆对接的光幕出现了太空舰队上李歧的面容。

　　“林字军已经逼近第78号轨道线……对方舰队规模和数目，都在我们一倍有余……”李歧盯着郎勃北风的眼睛。

　　郎勃北风开口，“冲过去，开战！宇宙会铭记你，而我们终将胜利，李歧！摧毁这支军队，然后来到这里，摧毁眼前这座王宫，踏平这里，而我们将建立一座更宏伟的宫殿和王国！李歧，和我并肩而战吗？”

　　“我一直都在，大公阁下！”

　　郎勃北风和李歧的交流，令他身后的众多政变议员，弗兰克之流，顿时像是抓到了最后一根稻草的溺水者。每个人眼睛里都透露出狂热和孤注一掷。是的，他们现在命都在女王和林海手中，很多人，知道他们的下场是什么。不光是这场政变，林海手里甚至有他们谋杀，通敌，一系列的可以被称之为“罪证”的事物。

　　弗兰克这样的人，知道自己是绝对没可能被宽恕的。所以他唯一孤注一掷的，就是李歧！

　　李歧的第四卫戍军团！

　　第四卫戍军团是拱卫王都的精锐兵团，论战斗力绝对是国内前列的军队。哪怕是面对数目多一倍的林字军，他们未必就怕了。

　　历史上和那些军事学院经典教材中，以少胜多，哀兵必胜的道理和例子不胜枚举。

　　他们目前所希望的，就是李歧这支军团变成哀兵！

　　纵观那些无数战役的例子，哀兵可能爆发出巨大的战斗力，那是堪比怪物猛兽般的可怕。

　　只要李歧合理煽动这帮军队，告诉他们敌军已经兵临首都星，女王很可能将成为西庞人的阶下囚，这支军团，说不定真能击退林字军，然后杀到首都星来，将局势扭转。

　　就是机甲战神，也无法抗衡军队。

　　只有这种时候，他们才有一线生机，他们才能将局势逆转，将他们被林海握在手里那记录了他们黑材料的证据，彻底掐灭焚毁，重新掌控局势。

　　林海抬起头来，同样开口，“安洛斯，宫靳！”

　　宴会宫通用光幕上，两位林字军太空舰队统帅同屏出现，“林将军！”

　　面对郎勃北风的孤注一掷，林海朗声下令，“第四卫戍舰队拒不投降者，我林字军太空舰队不必顾虑，就地歼灭！”

　　安洛斯和宫靳同时点头，“遵命！”

　　宴会宫中，气氛已经剑拔弩张。

　　只是此刻的战场，不在这里，而在百万公里之遥。

　　没有人见过林字军这支舰队，没有人知道这支舰队的战斗力。但林海此时却直接下令，面对鹰国叛变的可能最精锐的卫戍军团之一的李歧军团，但凡不投降者就地歼灭这句话，却没有一个人觉得这是大言不惭。

　　甚至连雪狼势力联盟这边，已经将全部希望尽付李歧军团的众人们，也并不嗤之以鼻，相反因为林海这句命令，而有如压了巨石般沉坠坠的惘然。

　　太空中，林字军太空舰队和李歧第四卫戍军团终于不期而遇了。

　　宇宙光芒和远方深红色的蝎状星云的光晕照射每一艘太空舰船的外壳上，反射出金属的光芒。无数光芒汇集融合，像是两条银河在太空中相向倾泻而下，在自身阵营万千金光此起彼伏的时候，对岸也是不住的繁星点点。

　　仿佛众神的军队，将在此处决战。

　　这样的战场，光是看一眼，就令人心神激荡。

　　只是宫靳很伤感。

　　他作为败军之将去往林字营，跟着林字营打上流明星，杀入卡奇诺，几经转折，出生入死，最终以新编军团，新的身份终于回到了故国。此去仿若经年，然而带着无数的兄弟和坚船利炮先进的机动战甲杀回来之时，第一个对手却并不是西庞人，而是自己人！

　　这让他这个骨子里还是帝国太空军人的人怎么可以接受？

　　这群该死的政变野心家，他们究竟想要多少人为他们陪葬！？

　　这场仗，他不想打。

　　可是，他不得不打，而且，还要痛打！

　　但这一战，却注定让人陷入泥潭。

　　郎勃北风的嘴角，露出了几丝狞狠的快意和得色。是的，你林海当然有林字军，如果林字军在这里败了，那对不起，你们的性命自然就是我的了。但如果李歧败了，他们败了，这场政变就算被平息了，你林海如何来面对那些被你杀死的同胞？

　　那些人的父母，可是每日每夜都会在你的宅邸门前哭泣的……

　　……

　　“李歧将军！我们随时可以进攻！”副官来到李歧面前，汇报道，“我已经下令让所有舰船关闭了对外频道，只能通过内部指挥。现在他们对外界发生的一切都一无所知。只有您的命令，是他们绝对遵守的！”

　　李歧那张岩刻一般的面容，透出骨子里的狠戾，点了点头，“传令下去，前面的军队，就是林海召集来的外敌，美其名曰林字军，他们的目的是攻占首都星！各单位，随我一起作战，天佑女王！”

　　“嘟——！”

　　“发生了什么事？”

　　李歧左右四顾，发现指挥舱所有人都被电子屏幕上剧烈的电子杂音吓了一跳。

　　“是电磁攻击！很强大的频段波束，应该可以覆盖我们所有战舰。攻击波源来自对面的林字军！”

　　“赶快进行针对性处理！”

　　“暂时无法破解，因为我们是本国舰船，对方可能有完全的电子图纸，对我们内部系统构造知之甚详！”

　　“那就打过去！”

　　“嘟——滴！”

　　“这是什么？”

　　李歧所在的旗舰，乃至整个舰队的屏幕之上，出现了一个身着鹰国五星上将军服的中年男子。

　　具体来说，夏尔德的面容，出现在了第四卫戍军舰队的舰船通讯屏幕之上。

　　宴会宫通用大屏幕，夏尔德的图像同时出现在上面。

　　夏盈猛地挺直了背脊，瞪大了眼睛。

　　此时首都星第一大区所有户外电子屏幕，大概都是这样的图像。

　　看到这个，李歧意识到了什么，急迫扭头下令：“让所有舰船关闭通信系统！全面关闭！立刻！”

　　夏尔德的声音，也在各块屏幕上传出。

　　“我是国防大臣夏尔德。相信大家都认识我。大家很奇怪，我似乎已经死在了不久前西庞人的暗杀之中。事实上，我并没有死，只是我恰好识破了那场暗杀，于是将计就计，把自己隐蔽了起来。隐蔽能让我做很多事，譬如在这种时候，告诉被煽动的第四卫戍军，李歧伙同郎勃北风参与叛变的真相……”

　　宴会宫中，夏盈“啊！”得一声，捧住了整张脸，泪水从指缝里汹涌而出。

　　郎勃北风一干人等呆若木鸡，张着嘴巴，不敢相信。

　　太空之上，得到李歧第一时间指令就下达出去等回了回馈的副官声音有些万念俱灰，“我们命令下达，但是显示百分之七十八的战舰都没有听从我们的指令……他们……正在收看夏尔德的广播。而且就是那些关闭了通讯系统的战舰，不知为什么，通讯系统又重新启动了……”

　　“来不及了！……”


第五十九章 轰烈的活和稀松平常的死

　　“931号！704号驱逐舰！为什么你们的频段仍然开着？为什么不听命令切断通讯频段？”

　　“向长官汇报，我们无法断开频段，无法操作……”

　　“放屁，就算是电子系统失灵，难道你们不会到底层舱室直接切断信息缆线吗？”

　　“对不起长官，我们觉得很有必要观看夏尔德大臣的宣言。因为这关系着我们接下来的行为。”

　　李歧的战舰内，那名副官正声嘶力竭，“这些都是敌人释放的烟幕，夏尔德大臣早就已经死了！这不过是拟真的幻象！”

　　“长官，这不是借口，我们的战舰有先进的滤波系统，任何通过伪装的幻象都会被监测出来，而系统显示，说话的正是夏尔德大臣本人。”

　　“你们是第四卫戍军团的军人，军令如山，抗命者杀！”

　　“长官，服从命令是军人的纪律，但军人最重要的是对国家的忠诚。忠诚是超脱命令之上的。恕我们难以执行命令！”

　　“督战舰，给我向931，704号舰开火！杀一儆百，让他们知道不服从命令的下场！——督战官在哪里，连你也要违抗命令了吗！？”

　　“长官，拒不接受命令的是两艘战舰上的舰长，而不是他们属下的舰员，他们没有对舰队造成威胁，如果向无辜的舰员开火，会上军事法庭的！”

　　“听从那些惑众谣言，这就是对舰队最大的威胁！开火啊！开火……你们还在等什么……反了……都反了……”

　　夏尔德出现在各个电子屏幕之上，对众人揭露今天这场政变的来龙去脉，以郎勃北风为首的野心家，组成了联盟，在背后所做的意图颠覆国家的举动。

　　夏尔德的神情从容不迫，他的言语就像是有某种魔力，声音在第四卫戍军的舰队，以及首都星第一大区的电子光幕中述说着这样一个让人们震惊的事实，“运气很好，我并没有死，又或许是上天终究舍不得我死去，那枚被认为是西庞人的导弹，当时就在三十公里之外，来自一架正在那里进行军事演习脱队的机甲火箭发射器，当然，这件事被郎勃北风掩盖了。导弹炸不死我，他们的恐怖只能威胁意志薄弱的人，他们利用国家的漏洞和赋予他们的权力，为自己囤积资本，物资，军备，从这个国家大量吸血，当所有的将士们都在前线浴血搏杀的时候，是他们在背后卡住补给动案，仿佛不提出意见百般为难，就体现不出他们所控制议会的重要性，甚至他们还在民间煽风点火，对前线一些牺牲的英雄百般挑刺诋毁，只因为这是他们希望打压的军队师团的将士。这样的情况，已经非常之严重了……”

　　“所以我才不能这样死去，我必须留下来，寻找到能够制衡他们的办法。”

　　“内部的调动，他们会引起警觉，所以在女王的建议下，我们将目光放在了远处，那就是远在卡奇诺的林海，带来了一个振奋人心的消息！因为西庞人，以及星盟苏萨势力的咄咄逼人，卡奇诺已经决定出兵援助我们对外战争，这支部队，也是林海和他的部下，以及广大卡奇诺人民，从突破新生的卡奇诺打造的一支解放军。”

　　“为了让卡奇诺这支军团成为奇兵。军团进入帝国本土国境所经路线，全数封锁保密，这支奇兵不断蛰伏，终于在这个时候，及时赶到。打破了政变团体的最后妄想。”

　　“所以，这并不是外敌，这是一支真正属于我们和卡奇诺兄弟友谊的军队，林字军！”

　　“现在，我以国防大臣的命令，宣告本土所有军队，都接受林字军的进驻，首都星的安全由林字军暂时全盘负责。至于第四卫戍军团所有官兵，请及时悬崖勒马，认清楚一直在策动你们，意图以你们年轻宝贵的生命为他们的野心铺路的那些人真实面目！”

　　夏尔德的一番话，真相大白。

　　那些在街道上交战的雪狼势力军团，火力已经被明显压制，溃逃的溃逃，坚持抵抗的，也只有零星的密集火力，总体大势已去。

　　和瓦特，索罗门交手的机甲高手团，也是在江植等人的赶到阻击下，变成一面倒的趋势，死的死，伤的伤，少数则侥幸逃掉。在艾琪丝和德克这边，兰洛斯彻底被德克击毁，阿玛尼和艾琪丝的战斗最后的画面，是阿玛尼机甲双刀尽断，而他的机甲拄着断刀，半跪在地，从机甲侧面连到已经成为了豁口的驾驶舱，是一道撕裂状的裂痕，这是被艾琪丝机甲残存的一翼一劈之下的结果。

　　这场发生在王宫下的机甲战，让帝国一直以来极为权威，万亿民众和千千万的机甲师们都只能仰望的“九实五虚”机甲战神榜，发生了最彻底的颠覆。九实之上的第四到第六的机甲战神陨落，就连“五虚”中位列首次两名的机甲战神也被林海手下的王骑击杀。这简直就是一场前所未有的冲击和震荡。

　　而在宴会宫之中，郎勃北风众人可谓是机关算尽，已经将全部赌注押到了这场政变上，先是在很早以前，就从议会入手，上下两院让他们占据了大部分席位，而由此通过这些席位对军中进行有形无形的干预，早在政变前一个月，他们就算到了今日首都星的军事分布，多方的局势。

　　发动起来，几乎掌握了女王手上的所有力量和可能在这种时候勤王的人。于是加以限制，利用各种手段让这些人或是被调离，或是因为家庭的出事而分神，或是陷入无休无止的麻烦之中。

　　他们做这样的事，本就得心应手。

　　甚至，弗兰克为了得到国宴宴会宫的情报，还上了女王身边一个女情报官的床。

　　无所不用其极，这就是他们的做法。

　　但他们唯独遗漏了林海的这支军队，而一直以来困扰他们的这支军队是如何进入帝国本土，在这个时刻出现的，也在此时得到了最后的答案。

　　夏尔德，并没有死亡！

　　他利用自己的权限和隐藏的影响力，将这支部队进入帝国本土的信息给全然隐蔽了。

　　才导致了这几乎定鼎让他们一着之差的局面发生。

　　“开火！打过去啊！”李歧的旗舰中，那名副官还在对所有人怒吼。

　　李歧伸出一只手，挥了挥手，“算了，放弃吧。”

　　第四卫戍军有很多战舰并没有动。

　　因为他们已经明白了真相，并不愿上前和林字军自相残杀！

　　李歧大势已去。

　　不过身边仍然有几艘忠实的护卫舰，一直在跟随。

　　李歧相信，他现在就是发令，让他们跟随着他一起向前冲，冲向林字军舰队本阵，他们也毫不犹豫！

　　但那样除了很壮烈的化为宇宙星尘之外，或许只会给那头的林字军全体上下留下一个深刻无比的印象，便什么也不会留下了。

　　李歧沉默了片刻，开口，“接夏尔德……我们投降！”

　　……

　　“父亲！”郎勃拉姆的声音，几乎是嘶吼着传来！

　　郎勃北风看着光幕上身处太空的自己这个儿子，道，“离开！走得越远越好！”

　　郎勃拉姆趴倒在地上，然后是他撕心裂肺的呼喊声。

　　郎勃北风只是扭过头，他看着女王，也看着林海，从旁夺过一把枪，一边瞄准，一边迈步上前，“杀了他们！”

　　杰斯，摩根两位大公没有动静，各自躲在掩体中，目光流露出恐慌。还有很多他们派系的成员，了解到目前的结果之后，没有人再敢有所过激动作。

　　只有忠于郎勃北风的少部分武装者没有丢下枪，跟随着他一起上前，开枪。

　　弹道射往女王和林海的方向。

　　但被人们用盾牌架起的保护层给全数挡住了。火焰在盾牌的磁反应罩上面不停绽放。但最终也没能击破那将女王和林海围起来的防御。

　　而且他们的火力比起女王这边反击的火力，可以说相形见绌。

　　光束像是夜空艳丽的火流星一样在这已经千疮百孔的宴会宫里拖曳穿行。一条条的光道发出“噗！”的声音穿透人体，然后在人体内爆开一团火焰，肉眼可见组织和血管爆开的火焰透过被高热烘炙得几近透明的皮肤发出刺目的红色。

　　一个又一个反抗者的躯体倒了下去。

　　郎勃北风也是其中之一。

　　他跌倒在地，身上被三道能量弹穿过，已经再无生机。

　　活着的时候，他是世间最轰轰烈烈的人物，而此时他迎来死亡，却显得是那么的稀松平常。

　　不过也已经宣告了，鹰国某种时局，就此告一段落。

　　人们看着倒在地上的郎勃北风，在杰斯和摩根两名公爵带领下开始投降的政变势力，只觉得五味陈杂。

　　女王在低声吩咐着一切，她的每一道命令发布下去，就有人忠实的执行。然后去平复这场政变带来的创伤和一片狼藉的世界。

　　人们看向林海。

　　无数双目光聚集在这个年轻却带着风霜的男子面容上。

　　他站立在这片废墟中，双目没有焦点，一直平视着前方，神情也没有丝毫因为这场胜利而生出的骄傲和荣耀。

　　只有些许疲惫。


第六十章 探病

　　政变事件后三天，首都星第一大区原本纷乱的局面仿佛已经肃然一空，之前变成战场的街区，现在已经清除了遗留下来的残骸，只有那地上一时难以抹去焦黑的痕迹，或者被压倒的大树和广告牌，一些外墙破损或者有所毁坏的建筑，才勉强看出之前这里经历了激烈的战斗。

　　就像是鹰国对西庞人的战争一样，民众们表现出了惊人的恢复力。人们已经开始不受影响的出行，甚至在王宫周围，那曾经被一架机甲撞榻了一角名为“婆娑”的咖啡馆，整修中也有了很多人在露天平台的桌椅上就坐，远远看着那座正在修复的王宫，颇有一种世事变幻的不真实感。

　　街道上的人流也异常熙攘热闹，仿佛人们都来亲历这场事件最后的余温。

　　三天间，郎勃北风已死，雪狼圆桌家族分崩离析，郎勃拉姆在最后关头和残余的军团势力逃往无尽的宇宙，根据追缉的舰队的情报，这名雪狼家族最后的继承人通过基尾峡太空长廊逃离鹰国国境，和当地驻军展开了激烈交火，但最终还是让他逃了出去。帝国显耀无比的雪狼家族最终落得如此下场，不免还是让人叹息。

　　雪狼势力也随之瓦解，两位圆桌大公，以及众多系统里侯爵，伯爵，国会受牵连的议员下狱，他们将面临针对他们罪行无可辩驳的指控和审判。

　　国会下院重组，首相穆夫一扫曾经低迷的局面，取得了高达百分之九十的支持率，新的下院近期已经忙得连苍蝇落之脚的困难。好在政变带来的短暂混乱被控制住了，并未发生大规模蔓延。

　　三天中，偶尔也有治安事件或者某些用心不良的人意图集会的情况发生，但在驻守首都星的林字军监管下，所有的事态都得到了妥善处理。

　　人们孜孜不倦的述说着这场政变的来龙去脉，每一个细节，就像是讲述着亲身经历的传奇。

　　“给你们说，当时啊，据说就在宴会宫那里，那保卫王宫，一架又一架的战神级机师驾驶的机甲据说最后纷纷在林海将军周围落地，你们能想象吗，他就站立在废墟上，周围的那些击败了九实五虚上高手的王骑们，在他身旁俯首半跪……什么是男人，这才是男人！什么是战地男儿的浪漫，这就是啊！”

　　人群传来一阵神往的认同声潮。

　　“再说那林字军，简直是兵不血刃，就让李歧不得不举旗宣告投降，手上第四军团全数被俘虏，历来接受俘虏都是一个剑拔弩张的过程，特别是心高气傲的第四卫戍军，要让他们投降缴械，这个过程哪没有几次流血事件？不过这次不一样，有人听说是林海的军队，有的舰船官兵干脆全体排列，所有武器整整齐齐码在过道面前，甚至还有专门的人将点械录奉上，这样子哪像是屈辱的投降，就跟交接班一样……”

　　听到这些，有人忍不住开口，“这就是帝国英雄的军队之威望啊！”

　　“那么……这一次林字军，也要准备上费远星战场了吧？”

　　“是该让西庞人瞧瞧我们厉害的时候了！”

　　人群中，有人突然开口，“王女殿下在前线征战，帝国英雄前往援手，两人都是当今最了不起的男女……你们说，这两位，是不是最契合的一对了？”

　　帝国的王女等于下一代的女王，是现今大鹰帝国的储君，没有人敢对诺兰不敬，甚至没有人会把她当成是普通的女子。她即便年轻，即便处于青春貌美的年华，但就是帝国最年长的人，提及她的时候，都会带着敬称。

　　甚至，没有人敢随意拿一名同龄男子和诺兰开这样的玩笑。

　　但是此时却不一样。

　　将林海和诺兰放在一处，竟然没有人感到丝毫的妒忌，不满，不够资格之类的违和，反倒是理所当然。

　　林海流明星平乱，擒铁弗，战独孤，为西玛轨道圈的冤魂同胞复仇，孤身单舰闯入卡奇诺，鏖战拓跋圭，最终到如今返回帝国，破坏郎勃北风政变阴谋。

　　这些事迹，让他早已经成为了人们的宠儿。他是这个帝国的英雄，而与其说英雄，他的模样，更像是人们身边随时可以勾肩搭背的朋友，是好兄弟，更是好儿子！

　　有他在的地方，总是能带来希望。

　　如果说要选出一个人配得上鹰国人民心里最宝贵的王女诺兰殿下，那么往常任何推荐的青年俊杰都是一种玷污，唯有林海，让人觉得顺意顺心，理所当然。

　　甚至也不免让人竟隐隐有些期待了。

　　这两个帝国最优秀的男女，未来在费远星抵抗西庞人的战场上相遇，又会碰撞出什么样的火花呢？

　　……

　　此时并不知道，自己已经成为无数人议论，甚至关心着终身大事的林海，这三天一直呆在犁田庄园的宅邸里。

　　本杰明大叔带着隐藏的林字营暗部浮出水面，攻陷了酷路泽基地，解救了雷迪尔部，本杰明也向林海交接了暗部。由此，林字营这个核心团体的规模几乎扩大了一倍。当然，这并不是林字营暗部全部的力量，在本杰明经营暗部的公共星域，已经建立了非凡的影响力，甚至修起了一座仿1984号太空站的太空城，形成了秩序，成为了当地的乐土，庇护所和仲裁机构。无论是普通星际游民，原住民，还是当地一些有头有脸的大佬，任何难以解决的冲突和矛盾，都通过那里的法官进行裁决。经过裁决之后，若是违反，变回成为秩序公然的践踏着，先不说林字营暗部会出手，就是本地的人，都会排挤你，以维护这宇宙间来之不易的平稳秩序社会。

　　当然，也有一些宇宙级的势力，有背景的商团，武装力量，曾经都似乎想打那片星域的主意，但是随着鹰国对外战争的进程和一些扩散出来的消息，再加上林字营的名声，很多心头有妄念的人都最终掐灭了心头的猛虎，退避三舍了。

　　招惹林字营之前，或许每个人都要掂量掂量自己有几个脑袋。

　　在庄园宅邸里听着本杰明的这些汇报，林海思量着几个公共星域的平定，对目前的鹰国而言或许是巨大战争潜力的后盾。鹰国的外交和贸易因为和西庞人的战争大受影响，成熟的贸易路线和往来被西庞人切断，或者施加外交影响遏制。本杰明拓展的公共星域如果能够和鹰国进行开拓培养起贸易，那么那些地方或许会成为新的对鹰国的物资供给地，会大大缓解国内的压力。能够更加充分的让国内战争能力发挥出来。

　　不过这需要更大的手笔和更名正言顺的牌子。这点可以向女王提出来，如果本杰明代表林字营出去扩展星域间贸易，那些被本杰明拿下的公共星域，只要打着鹰国对外贸易集地的名号，连一些纵横的国际势力也不好横加干预了。

　　这是林海在离开前会向女王提出，要办理的事情之一。

　　端着手上的粥，林海走上了三楼，推开了一处房间。

　　房间里有女子淡淡的馨香，明净宽大的落地窗旁，是一方床榻，刚刚有医务人员为那个躺在床上的红发女子测量了各项指标，然后退出。

　　林海等到医务人员离开，才上前将粥搁在林薇旁边的桌子上，在椅子旁坐下来。

　　林薇柔顺的红发顺着被子流淌，她正睁着大眼睛看着对面的光屏，然后歪着头看过来，“做英雄的感觉怎么样？是不是飘飘然，有一种腰缠万贯而行于闹市的土肥圆感？”

　　林海微笑，“感觉良好，总比某些只会躲在床上发些酸溜溜言语的人强！”

　　林薇的眼珠倏眯，“林海！真该让人们看看你这幅外表人畜无害，实际仍然嘴巴讨厌的家伙的真实嘴脸。还记得当初第一次见你，在这间房子里你做什么吗？”

　　林海嘴角下弯，刚才还意气风发转瞬苦起了脸，“大姐……你不是吧？”

　　“你当时居然把一个镀金球揣兜里，如果不是被我发现了，估计那金把手你也会用牙齿啃下来吧？采访下，帝国大英雄当时是怎么想的……是真没见过呢还是真没见过？”

　　“真没见过！”林海苦笑道。

　　“真该把你当初的模样拍下来，现在这种时候就可以毁人不倦了，让全天下的人看到，估计那些心花花的女孩子们就对你这个帝国英雄不抱什么希望了！”

　　“大姐……断人财路尚能忍受……可这么赶尽杀绝就天怒人怨了啊！”

　　林薇鄙夷的扫来一眼，“看吧……你果然是色狼！”

　　林海：“……”

　　林海接着把红枣粥递给林薇，“你还是少说话，多喝粥补补血吧！”

　　林薇端着粥小口进食，脸色突然有些红晕，“若不是因为你们男的不可靠，用得着我在体虚的时候，还要保护这个家吗？”

　　林海拿过她旁边的一叠本子，看着上面的记录，眉头因为某些难以言喻的惊讶上挑，“击坠六架敌人，峰值操控角速度三十六，最高腾跃力七十八，索敌速度零点零零三秒……这些都是机甲记录的你的操控数据？”

　　林薇歪着头，“震惊吗？比之前再提前了，这样下去，你们这些机甲战神的地位恐怕岌岌可危？怕不怕？”

　　林海盯着她，很认真道，“你是不是真的有病？”

　　蓬。被子掀起。

　　一条异常修长光滑的脚横地撩出。

　　林海在饱览了那么几秒分之一的大好风景后，飞出门去。


第六十一章 聚会

　　林海跌出房间，这个时候站在门口走廊处的林威，宁清和林昊三人刚好说着话走过来。他们之前谈话的内容大多和林海相关，他在宅邸里食物的安全问题，他所需要的器物，一切会从外界进入庄园的物品都要严格的侦察。人事上面宁清又提起有些高层大人物希望和林海一见的想法，不过都被回绝了。林昊则兴奋的说起民众们对林海的热忱，如今有关林海的新闻和信息，总是人们第一时间要知道的内容。甚至传闻很多贵族小姐每天守在电视光幕前，就是为了反复观看有关他的记录影像。

　　但是看到跌出房间的这个男子，实在无法让三人将他和他们之前口中那个无论地位还是身份如今都非同一般的帝国英雄联系起来。

　　好在是老牌的贵族，如今已经是侯爵的林威绷着脸，对一位绅士的失据装作视而不见是最大的尊重。但和宁清对视的时候，两个人眼里都洋溢着几乎快要绷不住的笑意。

　　林昊憋得极为辛苦，若不是顾虑自己这个丝毫没有英雄觉悟的哥哥随时可能跳起来给他屁股重重一脚，林昊就能捧着肚子大笑。

　　还是宁清很快应变道，“我们去看看林薇的情况！”

　　然后掩着嘴拖着表情古怪的林昊进入房间去，关上门后，爆发出林昊很让林海牙痒痒的大笑。

　　林威努力面容平静的盯着林海，然后让出道路，示意两人走走。

　　并肩行走在长廊上，林海扭过头，“你看了林薇的那些记录数据？我认为成长曲线太过异常。”

　　“你很厉害，而她是你们的家姐，未来更厉害应该不足为奇。”林威神色平静。

　　“短短时间里，从一名三级机师成长到七级机师甚至堪堪迈向八级？”林海皱眉，“我承认这样的事情可以办得到。在帝国那些机甲学院，太多人通过无比刻苦的努力，甚至通过身体通负荷电流的方法提升自己的体魄和操控机甲的能力……但那都是需要付出无比巨大代价或者说努力才能获得的，如果仅仅是因为体感座舱带来的驾驶改革并不足信。林薇根本没有经过这样的锻炼，她所进行的都是最基本的练习，这些有成长，甚至或许能够让她机甲水平提升一两个级别，突然成长到了八级，太过反常，关键是神经元RAP反射增强百分之二十五，腹侧纹状体增大百分之六，DA激素指标上升百分之十七……”

　　来到一处露天的阳台前，林海盯着远方的枫树林，“我是真的担心，她的身体有什么问题。我听说有的怪症，人会因为神经出了问题，不眠不休，永远不会睡觉，身体会日渐消弱。或者突然通几国本土语言，但实际上这是因为大脑语言中枢出现了问题，会有记忆退化等等后遗症。甚至有些人得了视神经障碍，无法看到运动的物体，所以经常会被突然出现在面前的人或事吓得不轻……”

　　“不要胡乱猜测了。我可以肯定，她很健康。没有得病。她的全身扫描显示她比以前更健康优秀，”顿了顿，林威续道，“她的身体，支撑得起她这样的进步。甚至，这是理所当然的。”

　　林海听着林威的这句话，他知道这很可能是作为父亲不希望儿女有什么问题第一时间的辩驳，但也实在有些太肯定了。

　　林威看过来，露出一个笑容，“你必须承认，人与人之间是不一样的。差异性永远存在。”

　　林海不知如何回答，要是说差异性，他或许是很多人眼里看起来的怪物，短短两年时间，从垃圾星的青年，成长为一名实力迈入战神级的机师，但要是知道他这两年之间经历了多少生死一线的战斗。他的提升和成长兴许也就不足为奇。

　　林海想起另外的事情。

　　“这场国会整顿，很多人都受到了指控，他们将受到应有的审判和裁决。但是……那份资料是我交上去的，我知道有些人，并没有出现在被审判的名单里。阿萨斯陈家，百合花林家，他们根本上从那份名单消失了。”

　　在林海所获得的翎卫密钥资料中，阿萨斯和百合花家族的一些重要人物，并没有进入被指控的名单。

　　这场政变失败，国会重整，最高法院裁决叛国罪行，震波席卷依附雪狼势力的众多政要，议员和贵族。但是却并没有殃及百合花和阿萨斯家族。

　　出乎意料的，无论外界如何的狂风骇浪，掀起巨大风暴，却在他们所藏身的地方，泡沫悄无声息的消弭，并没有连锁反应。甚至就连帝国的众多媒体，也缄默失声。

　　林威默然，随后负手，道，“我记得某位帝国先哲曾经笑谑的说过，正义是匹夫的热血，而政治却是妥协的产物。就如你之前想到的那样，如果不是郎勃北风，杰斯和摩根三人亲自参与政变叛乱，想要坐实他们的把柄根本不可能。你手上的证据，或许能让他们三个家族喝上一壶，即便伤筋动骨，却仍然不失根本，他们依然可以百般抵赖，让他们真正的核心置身事外。”

　　“你提供的翎卫密钥，的确有百合花家族和阿萨斯家族的罪状，但他们可以丢卒保车。而现在的情况，因为这场政变牵扯范围太大，女王要整肃国内，自然需要他们沉默并且稳定。”

　　林海扬了扬眉，“代价就是不追究那些人的罪行？”

　　“只是暂时不追究。因为需要精力来做更大的事情。战争，国会重整……甚至这种不追究，还有一丝对他们没有支持郎勃北风政变的回应。”

　　“呵，政治是妥协的产物……”林海咀嚼着这番话。

　　“你不得不承认，管理一个国家比管理一个家族难多了。正义不重要，甚至道理在这上面也不重要。重要的是权衡和利益。”林威道。

　　林海仰头，“我不明白，女王那个位置其实并不好坐，总是如履薄冰。为什么还有这么多人想要坐上去？”

　　林威道，“人活着，总是需要有一个目标的。就像是人类没有去往过星空的时候，总是会遥望星河，以为将目标转移到无穷的星空里，就不会发生内斗和战争。可有没有人想过，远古家园时代的星球的土地足够每一个人居住自由奔跑，却为何还有战争？当有一天星际大开拓时代到来，人类可以开拓的界限总是会受制于技术的局限的，当开辟的星球被后来人占领，或者在同样有限的空间下彼此之间越来越挤，摩擦越来越剧烈，战争同样会开始。”

　　林威指了指自己的心脏，“人们总是会在这里画地为牢，宇宙再大，人类目光所及之处，欲望就会随之播撒，再广袤的星河，也容不下人类贪婪的欲望。”

　　“林海，我能感觉到整个宇宙某种气息越来越浓烈，我们要做好一切的准备，兴许前所未有的大冲击，就将到来了。”

　　……

　　当从庄园离开，安保队伍启动，林海的车队行驶上磁浮街道，沿着三区环线驶上那座高达一千米的空中酒廊的时候，这座首都星三区最私密的建筑中，众人已经严阵以待。

　　林海和林威已经是正装打扮，衬衣和白色马甲，外罩黑色正装，新授予伯爵和侯爵的勋章别在胸前。

　　林海下车，在林威的陪同下，行走进这个建筑。沿着古式花纹的走廊，走入一个玻璃幕墙的房间。

　　房间的一个宽大几乎纵列这个房间的长方形红木桌周围，位列着平日几乎难得一见的王国重量级人物，众人原本还在说着话，氛围十分热烈，当看到他们到来时，众人坐着的从座位上起立，站着的立即收拢自己的站姿，有的因为身材稍嫌臃肿，做这些动作的时候难免有些滑稽，人群传来一阵善意的笑声。

　　“我们的小家伙来了，我记得当年有人称他的军队为王国第二序列后勤部队，而现在，女士们，先生们……如果这个小子统领的是一支后勤部队，那么这支后勤部队，可是在这场危机来临时，拯救了我们所有人的性命！”

　　在和自己儿子陆铭沉稳完全不同的弗里公爵爽朗声音中，林海看到在场的众人都带着眼神中的感激看过来。

　　这幅场面委实让他有些措手不及和受宠若惊。甚至连林威都一时手足无措。

　　在场的众人都是谁？从弗里公爵依次过去，是紫罗兰大公诺曼，公爵夫人，然后是四圣家族的朱德庸大公，李月山大公，赵启明大公，秦时鸥大公。甚至一向处于中立的高文家族，洛特大公也在场。

　　帝国圆桌贵族，大部分聚集于此。

　　他们看过来的那些目光，饶是林海再如何镇定平静，此时胸臆也微微昂扬起伏。


第六十三章 寻回伟大

　　“今日大家齐聚于此，正是因为郎勃北风的政变惊醒了我们。林海我首先向你道个歉，在你和江上哲使命军演交锋的时候，我可是买你输的！”说话的正是众大公中身材最“富态”的赵启明。

　　被誉为“白虎”家族的圆桌赵家是帝国最有名精于商业的家族，在民用智能设备领域和智能住宅领域，赵家可谓是占据了半壁江山。同时他们也具有电子信息技术的优势，帝国军方的装备中，都有他们的影子。而同时赵家也是鹰国历来商务大臣，内务大臣最多任职的家族。至今为止，内阁政府中，有些关键职务还是掌握在他们手里。

　　在场的圆桌贵族，哪一个背后不是拥有深厚的底蕴。这点甚至连首相和王室，都不容忽视，女王之所以加强上议院的维系，就是为了让上院这些家族的齿轮联系配合得更紧密，这样帝国才会高效运转。

　　赵启明一席话刚落，玄武家族的秦时鸥公爵笑起来，“你赵启明或许投资商业的眼光不错，但是要说看人，还是差了些水准啊！”秦时鸥眯着眼打量着林威，点头道，“你就是林威？老伯爵林雷有这样的子孙，相信他也能瞑目了！”

　　林威对赵启明颔首致意。

　　听到提及自己祖父的事情，林海微微一愣，他突然想起了当年的过往，那场令帝国高层都震惊的林雷叛出百合花家族事件。

　　此时玄武家族的秦时鸥大公，紫罗兰诺曼大公，高文家族的洛特大公，兰德家族弗里大公，还有青龙家族的李月山大公，都是当年知道那场事件的人，相比起来朱德庸，赵启明两位稍微年轻些的公爵，则只是听老人们说起过。

　　这场帝国贵族界最震惊的事件过后几十年，林雷的子孙重新回到了首都星，并且成为了帝国最受瞩目的人物。

　　这不免让人感叹于这个小家族强大的生命力和顽强意志力，冥冥中又多生出一丝敬意。

　　“当年林雷和家人离开首都星的时候，林威侯爵你还是孩子。对这场事件，估计知道的也并不太详细……”青龙家族的李月山开口。

　　林威从小就没有母亲，家族中对这件事一直是属于禁区，在林雷的那个时代里，没有人敢当面提起这段令人心碎的往事。

　　一个叫林雷的小伯爵在当年娶到了王国受很多人垂涎觊觎最美丽的苏黎世家族的贵女爱玛，这本就是受无数人妒忌和眼红的一桩事。

　　苏黎世家族召回爱玛接待那名尊贵客人的那一夜，就注定了悲剧的开端。

　　那个一直想要收爱玛为禁脔的地位尊崇的男人，在那晚兽性大发，侵犯了爱玛，导致她受尽凌辱而亡。

　　知道这件事的林雷，气炸了肺，他红着眼召集自己的同伴，准备向那个施暴者复仇。

　　然而因为那个男人的身份太过尊贵，不光是苏黎世家族一直视违抗家族跑去嫁给一个小伯爵的爱玛的死是咎由自取，甚至连百合花家族都要帮忙掩盖，甚至为了避免林雷将事态闹大到不可收拾的地步，家族甚至打算对他出手！

　　林海攥紧了拳头，五指捏的咔咔作响。光是知道这件事的真相，就让他胸中有股郁火欲喷薄而出，可想而知当年自己的祖父林雷，该是何等的愤怒绝望？

　　自己的爱妻被人强奸致死，家族却还打算灭了他的口。

　　这样的憋屈，任何一个男人，都不可能忍受。

　　但那个时候的林雷，一定看向了自己襁褓中的孩子。谁都不知道那个时候，他看到了什么，想到了什么。

　　那个双目已经布满血丝的男人，兴许是想到了爱妻惨死，丢下了这样一个孩子和孤零零的他一个人，去面对这个让他失望透顶的世界。

　　亦或者他看到了那个婴儿天真无邪的笑容，让他打消了拼着一死也要复仇的念头。

　　有的时候，死咬着牙承受内心撕裂痛苦的隐忍，远比执着的复仇宣泄怒火更艰难百倍。

　　还尚存骨气的族人，牺牲了生命，付出了惨痛的代价，帮助林雷带着襁褓中的血脉脱离了那个冷漠而残酷的百合花本家，脱离了首都星圈敌人的追杀，在河畔星觅得一方立足之地，为后代取得了挣扎求存的喘息之所。而在这个过程中，百合花家族和暗中的敌人，一直没有放弃过灭口的打算。

　　百合花家族这样一个冷漠且残忍的家族，为了掩盖这个不可告人的秘密，他们甚至能对自己人动手。如此一来，在帝国最危难的时刻，他们能做出一些妨害帝国的行为，也不足为奇。

　　林海开口，“我想知道，那个当年百合花家族不惜一切也要掩盖的人是谁？”

　　弗里公爵冷哼了一声，“这并不难猜，当年那天能够受到苏黎世家族那样接待的，而且当时帝国上层还对爱玛有所觊觎的男人，加之有百合花家族不惜掩饰的尊贵身份，这个人是谁已经呼之欲出——陈克，阿萨斯家族的现任家主！”

　　林威身子轻轻震了震，脸颊浮现出几乎有些病态的怒容。

　　砰！他攥起拳头，狠狠一拳砸在了木桌之上。

　　赵启明道，“当时他虽然还不是正式的阿萨斯家主，但那个时候已经是即将上位的第一顺位继承人。如此一来，一切就能说得通了。没有人会愿意为了一个小伯爵而去找阿萨斯家族伸张正义。更何况那个时候，无论是苏黎世家族，百合花家族，还是阿萨斯家族，恐怕都认为不选择一位圆桌大贵族继承人，而选择一个小小伯爵的爱玛，是有眼无珠，所以她凄惨的人生，是自己眼光所造成的！”

　　林海攥紧的拳头上，骨节已经突出到了极致。

　　他的目光缓缓的扫过在场的诸位大公，道，“看来这么多年过去了，这群人的本质非但一点没有变，甚至越来越变本加厉。老一辈人报不了的仇，如今新仇旧恨，可以一并来算！”

　　所有人都很清楚，林海这番话意味着什么。

　　他的复仇目标，可是一名圆桌贵族。

　　若是往常，没有人会看好他，甚至会觉得他是在天方夜谭，螳臂当车。然而现在，郎勃北风就死在他的手里，卡奇诺的二级机甲战神拓跋圭也死在他的手里。这个青年，拥有着能亲手改变这个世界的力量！

　　“以前，我也信奉自私自利的主义。但这场战争，以及郎勃北风的野心让我顿悟过来！”洛特大公开口，“我们当年的那些优良传统已经丧失殆尽了，如果我们再不找回这些，仍然抱着自私自利的念头，我们必然会随着帝国的陷落而遭受最悲惨的命运。”

　　“林海，是你让我意识到了从前的狭隘。我洛特公爵，从今日开始，愿意和你结为兄弟，高文家族，会为你提供一切的便利和援助！让我成为你的战友，让我们一起来打这场战争，拯救这个国家，还有我们已经消磨殆尽的理想！让我们的敌人，知道这个国度，有股勇气，依然存在！”

　　“算我一个！”朱德庸抬起手，重重拍向林海的肩膀，“国内不能在这样一盘散沙下去，我们要团结起来。林海，我也是你的兄弟和战友！从今天起，我的长剑将伴你左右，去讨伐我们共同的敌人！”

　　“年轻人这么热闹，怎么少的了我们这些尚未完全老朽腐烂的硬骨头！我秦时鸥以先公的名义起誓，也愿与你并肩而战……年轻人可不要看不起老年人啊……”

　　“我赵启明公爵加入，能坦然付之予后背的战友当然多多益善！”

　　“我李月山也加入！”

　　“我们必将团结一致！”

　　一个个，一位位，七个人，七位圆桌公爵。

　　这些可都不是普通人。他们的背后，是这个帝国最根深蒂固的家族，最庞大的贵族势力网络，他们是帝国的金字塔最上层的人物。

　　曾经，这些上层人物为了自身的利益，各种纵横捭阖，精打细算，为家族的延续发展用尽手段。

　　他们麻木的沉浸在这种内斗的氛围之中，逐渐丢掉了当年建立帝国最早一批骑士的精神和风骨。他们不懂得牺牲，用谎言代替了诚实，宁愿选择私利而丢失公正，甚至灵魂也麻木不仁。

　　然而这场危及存亡的战争，还有郎勃北风欲望膨胀的恶果。让他们就像是一个行尸走肉沉睡在自己创造安乐窝中难以自拔的酒徒突然惊醒，那一刻就像是噩梦中醒来的满身汗水。他们终于意识到自己丢失了什么，应该重拾起什么，开始自我的救赎。

　　所以他们今天在这里。

　　宣誓和林海并肩作战，成为他的矛与剑，对抗这个逐渐恶化的世界。

　　也许他们的战争才刚刚开始，也许他们将付出连自己也想不到的代价。

　　但是至少从这一刻开始，他们将再不是徒具形骸的冢中枯骨。

　　他们将从今天开始，寻回他们曾经的荣誉和伟大。


第六十三章 支持

　　如果未来有人心血来潮，打算撰写一本林海的传记发家史，那么着墨最重的内容，大概是他如何历经磨难出生入死，攒起了林字军这么一支队伍。而后还有历史上的今天，七名圆桌大公在他面前缔结盟约和支持。

　　这意味着这个从河畔星那颗不起眼的行星走出来的林家，枝叶已然丰满，大树参天，他或许不是帝国最有底蕴，家本最雄厚的家族，但却是在这种王国存亡的危难时刻，一力凝聚了帝国这些最有底蕴，最强大家族的核心。

　　在这种时候，还有什么比团结更重要？

　　西庞人，或者更高的星盟势力知道要彻底征服奴役这个国家会有很大的难度，而让他们分崩离析，从内部分裂，自相残杀，则相对容易许多。多年以来鹰国内部的沉疴，让他们得以如同寻到蛋缝的苍蝇一样有机可乘，他们煽动，他们许诺利益，他们承诺事成之后瓜分这片国土，以找到他们的合作者，分裂这个国家。

　　而现在，帝国上层的大公们醒悟过来西庞人和星盟华沙势力的阴险伎俩，终于明白凝聚力这个词的意义所在。

　　林海目光颤动，且的看着这些郑重许下自己承诺的圆桌大公们，感动道，“有诸位大公今天这番言论……我们必然能取得最终的胜利。让那些蔑视我们，看低我们，等着挥舞刀叉撕裂我们头上的星空和脚下土地的那些人的阴谋破产！现在……我们最好来看看接下来的这份计划书。”

　　林海从兜里取出一枚半椭圆形的虚像球，搁在桌面上，打开按钮。

　　虚像球进行众人位置扫描之后，蓦得投射出一片片光幕，旋转着分散在每一个人面前。

　　“如今这些小玩意儿是越来越精巧了……这些资料是什么？”李月山公爵伸出手拨动自己面前的光幕，上面显示出多种信息，有的是星图地形，有的是机甲，有的是战舰。

　　突然弗里公爵爆发出一阵干笑声，“我说呢，原来这小子在这里等我们……他这是在向我们要钱要力呢！”

　　众公爵看着眼前的这些内容，也逐渐明白过来，那些纷纷看向林海的目光中，多得是恍然大悟的神态，是嘿然的打趣，是摇头的轻笑。

　　林海在这种目光下颇有些羞惭，但随即也就破罐子破摔，一副脸皮比城墙道拐还厚你们怎么着吧的模样迎向众人。

　　看到他的这一脸坦然的表情，众人中有的哑然失笑，有的双双对视一眼，露出就知道这小子有企图的意会。

　　林字营，哪怕是后面的林字军成长路途，都离不开林海的一个字——“抠”。

　　林字营成长到今天，从无到有，哪一样不是林海抠出来的军费？

　　潘朵拉星球虽然矿产丰富，但那也不是挥霍的理由，更何况林字营生产力有限，有那么多的军舰机甲要建造要维护，那么多口人要吃饭要生存，要办学，要置业，哪样都不轻松。

　　李晴冬的雪初晴公司在利用他和清远学院的发明创造攻占市场赚取财富，但每一滴都用于研发新的科技，供应林字营，甚至供给本杰明打造林字营暗部。可以说自从林字营成立起来之后，每一天的日子都过得紧巴巴的。

　　每一次看着谁拿出鼓鼓的钱包，他的双眼就贼亮贼亮。

　　林字军成立之初，虽然有托尼斯塔克青田企业的支持，但毕竟这支军队是远征军，在往鹰国沉默的急行军赶赴阻止这场政变的时候，为了加速，林字军几乎抛弃了大部分后勤支援和运输辎重舰，全靠战舰本身的补给支撑急行军。

　　到了首都星的时候，几乎就是处于断粮的状态。

　　如果再无补给，红着眼的他们估计能把李歧的第四卫戍军团给鸠占鹊巢了。

　　而到了鹰国，青田企业的支持就明显变弱，虽然托尼有数之不尽的财富，但财富在战时经济面前只是一个虚无的符号，资源才是根本。

　　林海亲自当家，才知道一支军队是多么消耗资源。而关键的问题是，他需要一支能够打赢这场战争的军队，这就更是无底洞了。

　　先不说林字军大量战舰的每日能源补给，林海秉持的理念就是这支军队是他从卡奇诺拉出来的，他们信任他跟随着他征战，他也要尽量将他们完好无损的带回去。

　　战争要少死人，虽然指挥和战略战术很重要，但根本上还是要从装备和战前训练上面下功夫，雪初晴，林字营研究所，清远学院不停改进的新型技术，必须第一个用在林字军身上，为了确保装备的更新换代速度，可以不计成本。

　　补给。打起仗来，林字军必须拥有充分的补给维修后勤体系。星际时代的战争，战斗力仅仅只是一支军队综合素质的一个方面，想要和西庞人的强敌作战，补给后勤就不能再像之前那样被西庞人的天空潜艇切断压着打，必须要充分的拥有反制手段，保证后勤运输线。

　　这就像是两个巨人的交锋，谁能拥有最快的复原速度，最强的营养供应，就能最大程度的发挥战斗力，击败对手。后勤这条生命线能源线，林海必须掌握在手。

　　“虽然女王已经发话，林字军录属皇家禁卫军团……但是目前国内的形式你们已经知道，战时经济很难再多支出林字军这支部队的需求，前线的战争还在巨量亏损着国库，国会重组带来的一系列问题，政治和经济上面的，都在挑战王国的承受底线……国防部那边能保证我们饿不死就已经是目前最大的尽责了。没有办法，我只能求助于大家。”

　　林海盯着众圆桌公爵。

　　“你这小子，还真是不客气！”

　　“哈哈，河畔星的小吝啬鬼，果然名不虚传。”

　　众人虽然这么说着，但手却没有停下，不停的在翻看林海带来的资料。

　　他们都很清楚，林字军这支部队，最终是肯定会和西庞人面对面硬碰硬的。的确，现在怎样的支持，都不如此时明明白白摆在面前对林字军的支持来得重要。


第六十四章 厚礼

　　鹰国在宇宙版图中行政星的数目大概在六十颗，这些行政星分为五个星区，散布在以光年为天文单位的浩瀚宇宙版图。全王国人口数目大约是一百二十亿人。若是在古家园时代，这个数目的人口可以供养的常备军队数量约是三千万。

　　但是在注重质量效能，以及能源已经日益趋紧的星际时代，是远远低于这个数目的。而且在倾国之战的时候，有时候能参与正面作战的部队仅仅只是几百万的规模。

　　但数量其实并不代表着什么。

　　因为在行星陆地战争中，决定性的力量终究还是机甲，步兵的数量再多，没有机甲的掩护，也是绝对不可能打赢一场战争的。

　　而机甲的数目，机甲师的实力等级，都受国家的后勤，补给维修，能源供应，机师培养体系所制约。

　　当然，虽然军队数目并不代表着什么，但是这场战争打到现在，根据统计，鹰国的士兵伤亡已经达到了一百五十万人，这还不包括比这个多几十倍的难以计数的平民伤亡。

　　在每一个士兵都是一股战斗力的星际时代，这样的伤亡，可能是鹰国前所未有的天文数字，也代表着战争的残酷程度。

　　更重要的是，目前星盟的局势更不明朗，种种迹象表明，随着鹰国和西庞人的这场战争久拖不决，而引发的连锁反应，已经在星盟内部之间暗流汹涌。这场战争表面上是西庞人入侵鹰国，鹰国人的卫国战争，但是也因此引发了星盟内部势力之间的角逐。以超级大国苏萨为核心的联盟，和同样是超级大国格兰美之间的冲突也越来越剧烈。

　　就像是远方即将到来的海啸，已经看得到了那比地平面还要高的水线，正以煌煌之姿，蹒跚缓缓降临。

　　没有人知道星河的未来会走向何方，因为人们已经置身这时代的巨轮之中，只能随波逐流，无论你是普通民众，还是一名帝国大大小小数千贵族中的一员，或许在即将到来的洪荒之中，命运都可能跌宕起伏。

　　身处帝国最高层，拥有最强大权势的圆桌公爵们，对此的体会更深，更剧烈。但哪怕他们拥有如山的财富和权势，他们也只能对帝国产生些许影响，并不能影响未来，无法抗衡那不可预知的，令人惶恐的命运。

　　而现在，面对林海展示在他们面前的这些计划书，这或许就是他们唯一可以伸出手去，拨动未来那根指针，是他们能够唯一对抗命运的机会。

　　浩荡的命运和历史的巨轮会以既定的轨道运行，碾碎所经过的万事万物。除非，会在最恰当的时机里，有些微小的搅动引起涟漪，涟漪相迭激起万千共鸣，或许所产生的力量，能够让巨轮的运行轨迹出现稍许的偏移。

　　而眼前的这个青年，或许就是那个能够一头撞上浩荡洪荒，掀起那片涟漪和改变力量的人。

　　一时间，在场的圆桌公爵和夫人们，和这个青年同处一堂，都有些难言的悸动。一种使命感，涌上他们的脊椎和胸口。

　　逐一看过了这些计划书，秦时鸥公爵抹了抹嘴角的两撇小胡子，“林字军的太空维修平台，我可以提供十座。另外机甲作业平台，这些稍加改装就可以办得到，我的手头上正好有这些设备，这些平台应该足够你们在作战时进行受损战舰的修复，机甲的维护和补充了。”

　　十座太空维修平台！？

　　从旁听到这些的林威喉咙忍不住咕隆吞了口口水。太空维修平台相当于一个船坞泊港。只是相比起一般的太空船坞来说，内部更为复杂，因为设计了舰船维修系统。一个太空维修平台的价值，甚至比一艘太空母舰还要高。在太空战争中，哪个太空舰队能够有三座太空维修平台在后方支持，那可是眼红死人，整体舰队的可持续战斗力将后劲不断。根据以往的太空战例，拥有太空维修平台的舰队，打起仗来后劲那可是绵延不绝，不乏出现初始战斗力不如对方，但最终因为极为顽强的战斗力和恢复力，最终打赢太空战争的事迹。

　　所以可以知道太空维修平台的价值。

　　只是因为维修平台造价高，而且耗时长。目标大，所以极易遭到攻击，这点需要有精锐部队在周围护卫，不过这并不是太大问题。

　　而现在，秦时鸥大公一口气就援助了十座！还有机甲作业平台，这将意味着林字军的战时修复能力，将提高一大截。

　　林海紧紧盯着秦时鸥公爵，神情有些激动，“这真是太感谢了！”

　　要知道，太空维修平台谁都知道很好，但制造时间却要很长，而且需要专门的技术人员操作，一般一个造船坞建造维修平台，需要一年时间，这其中不允许插入任何其他建造配额，才能建成一座，而每一座又需要上百名技术人员操作，这些人员的培养又是需要提前布局。秦时鸥大公的十座维修平台，这几乎意味着他将多年以来积攒的老本无私的拿了出来。

　　“像你这样的年轻人在为这个国家奋战，我们倾力相助又有何难……”秦时鸥叹了口气，“只是那些维修平台的技术人员可是我们家族的人。你要尽可能完整把他们带回来。”

　　林海重重点了点头。

　　“老秦这份礼物可不薄，但我兰德家族又何尝会给你们比了下去。林海，我知道清远学院正在为你们研发机甲应激反应护盾，这种护盾能够在战场更灵活的开火防御，能够提高单个机甲的战斗力，更能最大程度的节省能源，持续作战。清远学院的生产线，根本不足以支撑这样的换装，我会开启兰德家族的生产线，为你们制造护盾模块，争取能够在最短时间全面覆盖林字军的所有机甲！”

　　又是一份大礼，就这样横空砸了过来。

　　林海有些恍惚。机甲应激式护盾是郑秋水主导开发的，这种新式科技的效果当初郑秋水已经给林海展示过，让林海看得极为神往，林字军要减少伤亡，上这样的机甲护盾是最明智的举措。但是受限的还不仅仅是制造资金，最重要的是林海很难调集到生产线来大规模制造这种护盾，因为还涉及到帝国内的敌对势力，西庞人的间谍，对他这种科技的觊觎。

　　而如今，弗里公爵愿意贡献生产线帮忙生产，这可以说是送了林字军这种装备。这可是让林海以往焦头烂额的事迎刃而解。

　　“那么我赵启明，就只好做做下手工作了，帮你们林字军换上最先进的机载电子系统如何？索敌雷达全部更新，电子战干扰波段仪换装升级……”

　　林字军中有大量是卡奇诺的机甲，来自于卡奇诺执政府，王骑军，还有青田企业的保卫机甲。但卡奇诺的战争科技普遍是落后于鹰国的，甚至就是机载电子设备技术，都要落后一代，所以林字军的机甲一些系统需要迫切升级。这也是林海愁的来源，如今赵启明公爵也一力承担解决了。

　　然后紧接着，是一个接一个。

　　“我们虽然不能提供军事上的援助，但我们可以提供技术人员，我们手头上有很多机甲工厂的工人，他们都是等级达到三星的高级技工，让他们进入作业平台和机甲工厂，可以让新机甲一队接着一队的从生产线上出来！”

　　“那么我们就提供制造资源吧……”

　　诸位圆桌，帝国最强大的圆桌家族，在此因为一个男子而动员了起来。甚至连这些圆桌家族的家主公爵们，都隐隐感觉到一丝不可思议的振奋。

　　上了年纪的公爵，觉得自己似乎回到了热血激情燃烧的年龄。而正是壮年的公爵，则对自己的家族生出强烈的骄傲和自豪感。

　　他们之前，为了帝国这场战争，也有做出了自己贡献，让家族的子弟参军进入战场，也为战争捐助了大量物资，从政治外交上面为帝国制造优势……

　　但是这是他们首次，一起联合起来，打造一支军队。

　　以往面对外敌入侵，他们只能承受，只能呐喊，只能发起后勤……一直到现在，他们只感觉到一种如鲠在喉的闷郁。

　　那就是窝囊！

　　然而现在，就像是他们在铸造一把对抗敌人的剑，他们亲自砺其锋芒，淬其体魄，然后将其交予他们所选定的人之手。

　　助其征伐，荡平敌寇，然后凯旋！


第六十五章 背后的刀

　　众位圆桌公爵和林海会面，誓约同盟，并且给予了他一份份打造林字军的厚礼。这是意义非凡的会面。

　　那意味着帝国一直以来各自防备不信任的高层贵族，终于正式抛开成见，联合了起来。

　　林海成为了团结他们的核心。

　　原本林海对圆桌贵族们有多大的决心仍然存疑，但看着他们送出的厚礼，以及未来分布对林字军进行援助的计划，似乎郎勃北风的政变，起到了正面促进的意义。

　　“原本我们今天应该不醉不归，像是真正的绅士那样来场狩猎，原野烧烤，喝一场庆祝扳倒政变的庆功酒！”弗里公爵四顾张望，每一个人都看着他，最终他的目光落在林海身上，“……但可惜的是，我们所面临的威胁仍然迫在眉睫，上议院的会议马上就将召开，下议院的重组议案还呈放在我们的案头上亟待处理，和帝国英雄喝酒，就只能放在以后了！”

　　政变的风波刚刚告一段落，但遗留下来的烂摊子却不小，众公爵今日云集一处不是在上议院议会大厅，而是在这样一个场所会面，这在以往根本是不可能做到的事情。每一个人此时索要处理的事务都非常繁重，就在今日和林海会面之后，上院还将召开对下院提交的议案评议会，还要出息对政变中的主要人物进行的公开审判。

　　李月山公爵看过来，“来日方长，等待林字军出征凯旋之日，在场的诸位，到时候一起在我乡下的农场去喝窖藏的克林姆雪莉酒！为林海庆功！”

　　“林海，记着他今天所说的话！”洛特大公指着李月山笑道，“这可是比起他刚才的承诺，更加厚重的礼物，能够让他把视若生命的克林姆雪梨拿出来给大伙品尝，这家伙可是下了血本了，这件事可不准许他抵赖了！”

　　李月山气的鼻子一歪，“你才抵赖，我堂堂青龙家族，言出必践，不就是几桶克林姆雪梨！打退了西庞人林海凯旋之后，这些好酒用来庆祝，和朋友共饮，入我等腹中，总好过国土沦陷，被西庞人糟蹋了！”

　　众人掀起一阵爽朗的笑声。

　　“那么今天的会晤到此为止，我们即刻着手准备林字军所需要的这些装备物资！”朱德庸起身，扣上了礼帽，对众人行礼告退。

　　一位位圆桌大公告辞离开，林海一一和众公爵告别。

　　最后房间里只剩下弗里大公，诺曼大公和夫人。

　　弗里上前，最后对林海道，“林海，今日虽然告知你你祖父林雷当年经历的真相，阿萨斯家族的陈克是罪魁祸首，但目前为止，你们家族心中的仇恨仍然需要隐忍。陈克和林威利所拥有的力量仍然很庞大，就是女王，也不得不暂时和他们妥协。九实五虚战神榜虽然如今已经完全改变，然而高居最上位的机甲战神，仍然是他们两个家族的人，除非你或者江植徐腾等人，能够直接将战神嘉德拉下马来。嘉德和陈家早已结盟，这已经是不争的事实，百合花家族冰川之下到底隐藏着什么，也不得而知，但是可以知道，他们两个家族，要在如今的帝国不安分的做些什么，也恐怕是做得到的。”

　　“所以女王和他们做了妥协，但他们如果力量真的很强大，又为何要妥协？”林海问道。

　　“郎勃北风发动政变的时候，任何人都认为王室完了，但为什么最终你会站出来，你的林字军神兵天降首都星，扭转了局面。而国防大臣夏尔德更是将计就计诈死，在最终时刻出现，帮助你们收服第四卫戍军。”

　　弗里认真道，“如果不是夏尔德出现，你们林字军有多大把握可以全歼帝国最精锐的第四卫戍军？就算你有信心，这场战斗也必然是惨胜。因为新组建的这支林字军，还没有经历过战火的磨合，第一场战役就是这么强大的对手，哪怕你们底子很好，但恐怕也会有很大的伤亡。”

　　林海默然，他不得不承认，弗里公爵分析的很有道理。

　　“你是女王所安排的，并且从你刺杀了加纳森的那一刻起，你就被女王刻意的培养着。没有人认为女王这步闲棋有多大作用，直到你平叛流明星，追杀独孤，更是后来的大破拓跋圭，带领林字军回到鹰国。夏尔德原本所有人认为他已经死了，结果他仍然被女王安排在最后压轴出场，平息哗变。”

　　“这就是阿萨斯家族和百合花家族不敢轻举妄动，又必须要妥协的原因，因为他们不知道女王背后还有多少底牌的安排，他们会不会因为贸然出手，而步入郎勃北风的后尘。”

　　“原来女王才是比任何机甲战神还更有威慑力的存在啊。”林海微微一笑。

　　弗里公爵继续道，“而且他们发动和郎勃北风一样的做法，也未必符合他们的利益。你的林字军是目前国内一支已经充分准备，可以远征的部队，上了战场之后，后方需要平定，如果阿萨斯百合花两个家族在背后做些什么，你们也会非常被动，所以这个时候，你要学会克制。”

　　林海有些感触，身为兰德家族的家主，弗里是真的为他设身处地的思考和着想，而且眼光独到，分析面面俱到，可以看得出他思维的缜密。今日之会，其他圆桌公爵，每一位都不简单，在对林字军的援助计划中，他们总能够找到问题的所在，敏锐的发现各自能够贡献的力量，能够做好的事，有些甚至比林海考虑的更周全。这些人物，能够在此时凝聚起来，是王国之福。

　　林海对弗里公爵郑重点头，眼神平静而认真，“我明白了，我会为了王国的大局着想。”

　　弗里公爵离开，林威跟着出门相送。留下了房间里诺曼公爵和夫人与林海相对。

　　诺曼公爵和夫人两人可以说是一对在任何场合都会让人羡慕的男女，公爵是标准轮廓分明的五官，而公爵夫人那双柳眉不经意透出的舒懒和明妍，正是诺兰如出一辙的影子。

　　林海曾经在电视上见过他们会有时出行的新闻。

　　在这一对男女面前，大概谁都会自惭形秽。

　　特别是林海和诺兰之间的羁绊，刚才众公爵在场，还不觉得有什么，此时单独面对两人，林海总有些会被审视的心虚。

　　这两人可是诺兰的父母，他们对他的看法，一定程度上也会让林海着紧。对于不在乎的人来说，林海并不会在意他人对自己的观感和看法。但是对于在乎的人而言，他就无法做到如往常的平静坦然。

　　诺兰便是他所在乎的人。

　　“公爵大人。”林海拘谨了一些。

　　但随即，他的脖子就突然被诺曼公爵给单手揽了过来，这个和诺兰眉眼也有几分相似的中年男子就像是酒馆里遇上的亲切死党和友人，对他眨了眨眼，“跟我可不必如此客气，要知道你还是对我们家诺兰有救命之恩的人呢。”

　　眼前的男子哪里有半分平日电视所见优雅极有魅力的公爵样子，相反更为随意和洒脱，“顺便说一句，王宫里的时候，表现得非常的不错，那面对郎勃北风也不落下风的对峙，简直会收获无数女子的青睐吧！话说回来，连我的夫人事后也对你称赞有加！”

　　公爵大人皱了皱鼻子，看向旁边美貌的公爵夫人，两人对视一笑，“……这可真是让人嫉妒呢。”

　　林海待在原地，即便带着笑容，大概也是僵硬着的。

　　公爵夫人大概看出了他的无所适从，微笑道，“你不必在乎公爵大人，他这个人或许对外拥有最完美无缺的礼仪，但对自己想亲近的人，就是这么一副玩世不恭的样子。我们早已习惯了。林海，刚才诸位大公给出计划的时候，我们诺曼家族可以说给你的支持是最小的。但事实上，真正打算给你的东西在这里，楼家成手里的紫罗兰骑士团调给你指挥，相信这会是你手里不亚于林字营的力量。”

　　“紫罗兰骑士团能够在政变时帮助我被困的朋友们脱身，这已经是非常大的帮助了。如果紫罗兰骑士团给我……那么你们的安全？”

　　紫罗兰骑士团是保护诺曼家族的武装力量，更是准国王骑士团。负责守护诺曼家族，现在复杂的形势下，诺曼公爵将这支骑士团给自己充填林字军的力量，这是何等的信任？

　　“不必担心我们，大概还没有人敢真正动我们诺曼家族。我知道你现在迫切需要一些非常有经验的军官，紫罗兰骑士团的成员大部分都身经百战，是在这几十年的王国对外战争中依次轮训出来的，他们都是老兵。这支老兵进入林字军，会带出多少了不起的士兵呢？”

　　公爵夫人温婉一笑，“当然，这也有我们的私心，你此去费远星战场，有一支极强的军队，也能最大可能击败西庞人，结束那场战争……诺兰和你都能凯旋而归。”

　　听到公爵夫人将他们两人拢在一块谈起，林海微微有些不自然。

　　公爵夫人停顿了一下，开口，“当年52号行星暗杀的背后，查明了吗，是这一次的这些人吗？”

　　林海眉宇微微拧起，道，“郎勃北风的所有罪证显示，他们并没有设计当年那场暗杀……”

　　在林海所处的垃圾星，有人利用诺兰参与的军事演习，并计算了当地风暴的到来时间，希望利用那场风暴和暗中布置的棋子杀死这位王女。

　　那件事发生之后，诺曼家族尽管用尽了办法，仍然没有办法挖掘出这件事背后的主谋。

　　林海一度认为是想要发动政变的郎勃北风幕后策划了这件事。

　　但最终的调查显示，郎勃北风和梅林，泰格家的两位公爵，都没有策划过此事。

　　而且，他们也没有动机。既然他们早就打算以政变的形式倒阁并控制女王，那么谋害王女，似乎也就并没有那么必要了。

　　何必要做出这种可能给他们留下把柄的暗杀呢？

　　但如果不是郎勃北风，那么究竟是谁，那么希望诺兰死于非命……从她小时候到长大，一直就没有放弃过？


第六十六章 守护笑容

　　从毒死诺兰的侍女阿斯兰，到52号垃圾星军事演习的谋杀。似乎在诺兰的人生中，一直都有死亡的阴影紧随左右。

　　是谁要这么做？唯一可以确定的是，这么做的人，是要让帝国陷入混乱中，鹰国是长子女继承制，女王没有子嗣，但温莎血统的诺曼公爵家族有诺兰，作为女王的侄长女，诺兰便是当今的王女。而诺兰一旦死亡，继承权将转到上代国王的第二顺位继承人继承，那就是诺兰的父亲，诺曼公爵。诺曼公爵之下，还有可以顺位继承的他的兄弟。

　　所以没有人有谋杀诺兰后继位得利的动机，除非真正的目的是要鹰国混乱。

　　不是郎勃北风，直觉告诉林海主谋指向阿萨斯家族和百合花家族。

　　只是这一切都没有任何的证据。

　　不过当今的诺兰，也不是那么容易被人加害的。

　　“事情会继续追查，相信会有水落石出的一天。”

　　公爵和公爵夫人点点头。

　　公爵夫人停顿了一下，秀眉轻展的开口，“诺兰从小就被寄予厚望，对她的培养方式也不一样，说到底，我们作为父母，陪在她身旁，和她一起成长的时间并不多。但我相信，她足够优秀和特立独行……以后，还望伯爵先生多多迁就她一些。”

　　“恩……那是一定的。”林海下意识的答复，然后在听明白了整句话之后，差点把自己给噎住，“呃……吖？”

　　关键诺曼公爵还不忘在此适时伸出手于他肩膀上拍了拍，“男人嘛，什么时候都是大度的那一个！不过我相信诺兰还是非常善解人意的，女人总会有些小性子，你要多照顾她一些，我对你有信心。”

　　看着两人很认真的表情。

　　林海委实有些不知如何是好，这究竟什么跟什么啊……

　　“当然，你不要误会。我们这番话并没有什么别的含义，最重要的是你不要有压力。”

　　已经压力倍增了好吗？

　　公爵夫人续道，“这些年，我们虽然缺少对她的陪伴，但是一直默默看着她的长大，看到她和同龄人相处，表面上能够融洽，事实上仍然是有那样的隔阂。可是唯独是对你……”

　　诺曼公爵抿着嘴唇，随着自己夫人的这番话，他对林海轻轻翘了翘嘴角。

　　偏偏这个动作，都是那样的洒逸。

　　“对我？”林海挠了挠头。

　　眼前的可是帝国中最为优雅的一对璧人，他们这样面对自己说这样的一番话，带给他的风度和举止如沐春风，而又令他生出一丝受宠若惊的小确幸感。

　　林海此时内心简直是复杂的，偏偏又期望探究他们口中诺兰对自己的那份“唯独”。

　　唯独既是独一无二。

　　想到那双比天穹还要深邃璀璨的眼眸，林海心脏的跳动加速了不少。

　　不知为何，历经战斗和战争的洗礼，无数光年的奔波，林海本应如同任何一个老兵那样双鬓浸染风尘，内心安定如铁石。

　　然而那样的一双明媚动人的眼睛，在他想起来的时候，总是能够穿破宇宙光年的阻隔，让他心里莫名热络。

　　甚至想到两人间的那些对话，身体内就总是剧烈的发生化学反应，生出当时怎么就能那样坦然表达彼此欢喜的羞愧？

　　而如今他们之间有时空的阻隔，然而因为距离的存在和彼此音容笑貌的遥远，却加重了每每想到相处时点滴就生出的赧然。

　　战争之火燃遍了星河，而他们又何时才能再见呢？

　　“贵族优秀的世子，王国名声煊赫的青年……和这些人接触的过程中，她若不是应对得体，就是显得令人捉摸不透，不免经常见到一些初时自命不凡或者信心满满的青年到最终是无比沮丧。有的人怅然若失，因为知道无法真正的受她所喜。而她亦难以对那些人产生某种共鸣。反倒是一些单纯是治军或者从事技术研究的人能吸引到她。但她真正欣赏他人的是军事的本事，还有所从事研究的兴趣……也就是说，很少有人真正能被她区别对待。”

　　“所以……我很荣幸的成为了那个人？”林海问道。

　　诺曼公爵哑然失笑，“你是不是那个人我不知道，我只知道我所收到的报告里，诺兰在清远学院的那段日子，每天所展露的笑容，不是那种仪式性，对他人而言很受鼓舞和欣慰的笑容。而是类似她小的时候，在我们身边所展露的，那种没有沾染这个世界的烟火气息，没有她所受束缚和背负的笑容。”

　　诺曼公爵手里有一张照片，那是一片微风吹过的麦穗田，一个穿着吊带背心，一头短发在风中映着麦穗起舞的女孩，对着镜头咧嘴大笑。

　　她张嘴露出的虎牙是那样的洁白而可爱，任何人看到这样的笑容，似乎都能被治愈了。

　　在这张照片之下，有诺曼公爵亲手书写的漂亮手写体，“致我最可爱的甜妞。”

　　林海终于明白诺兰“甜妞”的出处来自何处。

　　也明白了面前一对父母的苦心。他们只是希望自己的女儿，在这个沉重的，而且她必须负担起那些沉重事物的世界里，仍然可以有这样的笑容。

　　否则她的人生也就太悲哀了。

　　“真美，是吗？”

　　一大一小两个男人，面对着这张照片，竟然是有些沉浸了。

　　诺曼公爵收回照片，放入大衣的胸兜里，“那么，作为一个男人和骑士，希望你能帮助我，守护她的这份笑容。”

　　林海点点头，面对公爵和公爵夫人，轻声道，“我会将诺兰殿下安然无损的带回来的。”

　　“那么就……拜托了！”

　　……

　　那是怎样的一对父母？

　　愿她经历磨炼振翅高飞，而又愿她不被纷扰的世间模糊了初心和自我的本真。所以一直默默的付出。

　　回想起来，林海也有些肃然起敬。兴许正是这样的一对风华绝代的男女，才有那样世间精灵般的女儿。

　　在当下的情势下，圆桌贵族若不是在上议院，就是在最高法庭作为重要陪审出席。

　　而竟然在一个私下场合，圆桌贵族们纷纷聚首，恐怕说出去，都不会有人相信。至于因为林海这一个人而七位圆桌大公同室相会，恐怕传出去也会掀起轩然大波。

　　当然，这一切都是秘密进行，而这次聚首也意义重大，不光是影响林字军，七位圆桌的凝聚团结，更是会持续的对帝国施加正面向心力。

　　虽然帝国上层，妥协了这场政变后的清肃对阿萨斯家族，百合花家族的波及。但是正因为这场政变带来的雪狼家族的阴谋曝光，随即揭开的他们叛国通敌的那些证据，不亚于在帝国社会投下一枚重磅炸弹。

　　虽然之前人们就有怀疑，也有一些来自战地和蛛丝马迹调查出的线索。但那些并不算是证据。而且有些雪狼势力联盟的人犯罪的事实，都被适时的掩盖，或者自上而下大事化小的摆脱了。

　　民愤因此而存在，等到雪狼家族彻底倒塌曝光，人们才从中看到触目惊心的真相。

　　这场政变举国震惊，在这段审判裁决归罪的时间里，很大程度上成为了帝国举国上下仅次于战争的重大话题。

　　虽然高层并没有涉及到陈家和林家，但是在社会上，仍然有针对他们所质疑的声音。

　　譬如腾格尔就发表了很多篇接踵而至质疑天顶星科技公司，阿古斯集团很多次明显发国难财的蛛丝马迹。

　　腾格尔的言辞激烈，甚至直接质询为什么国会不针对这个家族进行调查，在雪狼家族种种劣迹公布于世的时候，更要敢于下手清除沉疴，趁此机会一力肃清那些的国家蛀虫。

　　腾格尔的文章一出就表示要连发七日，所谓七日之判，每一天他都会发表一个议题，以说明这些国家蛀虫的可恨之处，每一天揭露一个手头上的疑点和一些证据。

　　他不相信七天以后，王国那些高层老爷们仍然会无动于衷。

　　“腾格尔七日谈”一时成为很热闹的媒体评论。之所以是媒体评论，而不是电视节目和新闻，是因为腾格尔的话题太过尖锐，哪怕电视台再如何强势，也不敢让他直接上电视直播。

　　更何况，仅仅是电纸报纸报道的这些，已经在社会上引发了一些反响，有很多民众们，已经注意到了腾格尔的这些指控，并开始为其呐喊。

　　但是“腾格尔七日谈”发布到第四天。

　　所有等待着腾格尔第四日揭露话题的人们，只在新买到的报纸上看到那个受人热议的版面，被环球时报一则美食版面替代了。

　　腾格尔七日谈没有了下文，突然消失了。

　　似乎跟随着一起消失的，还有腾格尔这么一个人。


第六十七章 无用的努力

　　腾格尔的文章没有再在环球媒体的报纸上出现。

　　林海很关注，是因为那份报纸他也在看。

　　他不确定为什么腾格尔的文章会消失了，但他隐隐觉得这里面有些什么不寻常，因此他决定将情况追查到底。

　　“我们已经确认过了，本来这份文章的发布就十分敏感，天顶星科技和阿古斯公司背后最大的持股方，正是阿萨斯家族。环球媒体董事会不批准腾格尔在电视媒体上说话，但为了避免腾格尔偏激，他们最终还是让他在报纸上进行观点的发表。第三天晚上，腾格尔是在媒体总部被一群人带走的。据说是调查局的人，要让他前去配合一项调查，将人强行带离。当晚环球媒体的董事长接到了电话和见了一些人，随后这个版面就从发行和网络阅读量极大的环球日报上被紧急替换了。”李晴冬在光幕那头道。

　　林海坐在椅子上，手持着的笔轻轻敲了敲桌面，“我要知道他现在在哪里，然后……”

　　“他必须毫发无损的被放出来。”

　　……

　　海明威餐厅。这家首都星最出名的餐厅之一，据说今天整个被一位财势极大的人物包场了。

　　一辆辆的陆航车停泊在了餐厅门口，门口的迎宾将这些一看就来头不小的人迎进门。内里早已经有了一位身材高佻，披着纱巾，眉宇微蹙的女子静待。

　　女子身旁已经有先到的一批人，有男有女，有眼力的人会看出这些男女中，有人是最近重组的下议院中，一直以实干而不结党雪狼势力，最终在这场清肃污浊中守得云开见月明，一举从参知晋升成为参议员的明斯克。

　　坐在圆形沙发上的那名外貌和衣着都并不惊人的女子是约克侯爵家族非常出名的奥娜，这名女子不光有约克家族的背景，在多个她所涉及的领域都手腕强劲。

　　而刚到来的人中走在最前方的是一个外貌和面容都极为俊朗的青年军官，他叫做蒙巴列，在帝国军界最出名的青年军官中，这名来自蒙巴列家族的男子位列前三，而第一位则是无人不晓的人杰江上哲。

　　蒙巴列目前是太空军第五舰队，是第三批上前线轮战的军官中刚下来的将领，在那场和西庞人的太空战中，他一力指挥自身驱逐舰击毁三艘西庞人的战舰，荣获功勋回国休整以待再战。

　　蒙巴列对那站在人群中的女子开怀一笑，“美丽的弥思朵总裁……你知道吗，从战场下来，还能够和你们相见，这就是最大的荣幸和我们为之战斗的意义了吧。那么，夏盈小姐呢？”

　　电梯门打开，一身绿裙的夏盈走入进来，“蒙巴列上校，像您这样的战斗英雄到来是对我们最大的支持。”

　　看到夏盈的到来，众人都纷纷起身。

　　蒙巴列正容道，“夏盈小姐，蒙巴列家族都是武士，我们愿意为任何正义的事情而战。”

　　当所有人都到来聚集在餐厅一个偌大房间之中后。

　　夏盈开门见山道，“腾格尔是新闻界了不起的人物，也是很少敢在任何时候都仗义执言的人，天顶星公司和阿克斯公司究竟有没有那些问题，暂时不论。关键是当一个人敢于站出来质疑说出自己所掌握疑点的时候，这个人却失踪了。而且，他还是一位努力捍卫客观真理的人。他的失踪引发了外界强烈的反应，很多人对这件事异常愤怒，我们必须做点什么。”

　　众人皱起了眉头。

　　“当务之急，是要确定他的安危，我相信他还不太可能已经遇害，但是要将人从阿萨斯家族手中捞出来，只怕不是那么容易……”奥娜皱起眉头。

　　今天这件事，所有人都知道是怎么回事。天顶星和阿克斯公司背后就是阿萨斯家族，这两个公司的问题，自然也就是阿萨斯家族的问题。腾格尔敢直接在媒体上公开发表不利于他们的言论，最终引祸上身。

　　阿萨斯家族虽然在政变后一直保持着沉默，而且因为某些权衡的原因，他们家族并没有遭到政变后整肃的波及。现在民间竟然有针对他们的声音，他们当然要杀鸡儆猴，将某些苗头给扼止。

　　作为曾经的同行，夏盈在倔强追求真理的道路上，对腾格尔这样的人有崇敬的情绪在其中，这一个记者出身的人，因为不畏强权的披露真相，客观而公正的评述事实，让他从记者到主编，再到环球媒体集团的董事和举足轻重的人。

　　夏盈虽然和他并没有私下交情，但是这并不影响她对他的佩服。所以面对腾格尔的这次遭遇，她要想办法将他救出来。

　　“夏盈小姐，您的父亲是这次事件中的功臣，而且重掌国防大臣之职，如果他出手，会不会容易许多。”

　　夏盈摇了摇头，长长的睫毛微垂，“这件事我已经做过了，在我父亲回来之后，他基本很少在家里，而是立即接手手头上的工作，我也只和他通话说起过这件事，他的机要秘书临时给腾格尔一个国防部公职，然后派了人去向阿萨斯家族要人。然而阿萨斯家族却断然拒绝了，他们调出了腾格尔的个人记录，表示这个人根本不是国防部的公职人员，然后以此将国防部撇开，同时拒不承认腾格尔在他们手里。根据一些查到的信息，腾格尔的确被调查局给扣押了下来，但是目前国防部没有办法干涉到调查局。那里面有太多难以触及的地方。”

　　众人神情都流露出凝重之色。阿萨斯家族的枝干网络仍然盘根错节，连国防部都无法从对方那里要出人来，可想而知这次他们是动了真格。

　　这也是夏盈召集众人的原因。

　　“如此来说……难办了……”蒙巴列眉头拧成川形，“我只有让蒙巴列家族出面，向阿萨斯家族那边说一下……毕竟阿萨斯家族当年还是欠了我们一些人情……到时候再看看能做些什么，希望他们的怒意平息，能够放人……总之，人能够出来就是大幸了。如果有什么……这些都是难以再追究的。”

　　在场的众人都知道，蒙巴列家族虽然不是圆桌家族，但在鹰国的历史上，不乏一些家族很拥有一些话语权和不可让人轻视之处。蒙巴列家族就是其中之一，夏盈能请到蒙巴列家族的继承人到此，正是希望他们利用和阿萨斯家族曾经的交情和关系，能够出面交涉，让他们放人。

　　当然，放人是最奢侈的要求，至于这个过程中腾格尔有没有经受过非人的折磨，已经不是他们再能保证的问题了。

　　“我可以从下议院努努力，让议会中更多人将目光转移到腾格尔的同情和关注上面，议会这上面，会让阿萨斯家族产生压力……”

　　弥思朵向夏盈方向看了一眼，然后开口对众人道，“诸位，我知道，我们面对的是阿萨斯家族……这件事很困难，但是正因为困难，我们才需要集合群策群力，因为，我们不能让一个敢说真话的人，在无助中绝望的死去……”

　　……

　　国防部那间办公室中，夏尔德处理了手头上的几个议案，回过头，对站在他面前的机要秘书鲁国手道，“我理解我那个女儿的做法，她所召集的那群人，也都过于理想化……”

　　他旁边这位一直跟随着夏尔德的亲信，开口，“他们集合起来，应该还是能给阿萨斯家族一些压力的。”

　　“压力？”夏尔德摇了摇头，“什么压力？阿萨斯家族只会嗤笑置之一旁。这次风浪如此劲急，然而那两个家族依然大树无波。这意味着什么？这是连女王都默许并认可的。有时候即便是战争，也要有相应的妥协和退让。民间跑出来一个人如此对阿萨斯家族针砭，并引起了很多反响。这件事持续下去，会是什么结果？就像是两条船，在同一条狭道溪流间不停遭遇推波助澜，只会逼得双方在无可避免的情况下碰撞。”

　　“西庞人才是目前最大的威胁，如果国内发生这样的碰撞……其后果是灾难性的。所以就连女王，也不得不默许他们的行为。”

　　夏尔德喃喃道，“有的时候，为了最终的胜利……有些牺牲是不可避免的。”

　　鲁国手默然，他心想既然老爷已经直接将这件事定性成了牺牲，那就不仅仅是他个人的认知，甚至还是高层上面的认知。

　　只是小姐和那些聚集起来的人，他们明白他们的努力最终注定只可能功败垂成吗？


第六十八章 讯问

　　杯中的酒斟满。

　　塔里尔和宫靳再次碰面。

　　上一次他们是在卡奇诺的酒会上，整个卡奇诺都在为新执政府的诞生和拓跋圭时代的过去而庆祝，经历艰难的战斗，他们难得有了空闲的时间来欣赏那片美丽的星空。

　　而现在，他们在鹰国的天空下聚集。宫靳曾答应他要领他来喝鹰国著名的那种叫威士琪的酒，还有讲述有关林字营和林海的故事。

　　两人在这家酒馆里面碰面，都穿着普通的便服，所以尽管此时酒馆里有很多人，却没有人知道两人就是近期震惊于帝国的林字军高级将领。

　　原琉璃王骑部下的塔里尔现在是林字军第七师的副师长，在郎勃北风政变的那几天里面，他负责首都星第十三区的防务，如今国防部和军部重新运作，第一卫戍军，第三卫戍军的回归，填补了首都星兵力的短缺，林字军算是成功完成了安保的更替，解放了出来。

　　塔里尔作为原卡奇诺王骑的下属，在成立一支新的远征军部队的时候，其实从心理上他仍然需要接受和适应的时间，不光是他，连他的下属们都是如此。而他们也在一步步的磨合中，了解这支军队，了解那个能击败拓跋圭的男人。

　　在卡奇诺行军到鹰国的这段时间，他从宫靳这边知道了有关鹰国的很多东西，风土人情，林字营这支部队的来历，每和宫靳交流一次，他就将自己所听到的，自己的想法，带给自己的士兵下属。

　　每每说起鹰国，说起林字军的前身，说起有关林海的事迹，他的身边往往是围满了军人。每个人都翘首以盼，听着他从宫靳处听来的各种关于林海的故事。因为他们也迫切希望对自己的将军知之甚详。

　　林海混入方程式战队，扭转家族局面，借混乱单枪匹马杀向加纳森。

　　讲到这一段的时候，简直是所有军人都起身了，捏紧了拳头，眼珠大瞪着，目光烁烁，仿佛已经设身处地的将自己带入进了当初的林海。

　　听着塔里尔讲述每一个细节。偏偏他还很会卖关子，一些关键时刻，他总是会停顿那么两下。在林海当时被围困危在旦夕脱身之前停住，士兵们就会惊慌失措的叫喊着“怎么了，后面怎么了？”，“头儿你赶紧说啊快急死人了！”，“我的尿还憋着呢，您这一惊一乍搞得我都快失禁了！”

　　通过这样的方式，塔里尔已经对这位林字军的最高统帅有了一个了解。同时知道为什么五位王骑会奉他为新王，为什么他能给予拓跋圭最终的致命一击。

　　也是因为他所传播的这些故事，林海的事迹也就很快的传遍了林字军全军，现在林字军的机师们还在讨论林海当初杀加纳森的机甲是什么型号？使命军演之上，当时还只是名士兵的林海是如何率队穿透凿破帝国军事天才江上哲指挥部的？揣摩每个战术细节。

　　这些关于林海的事迹，哪一个不是石破天惊？众将士对林海的那个崇拜，连当初威慑卡奇诺认为无人可敌的拓跋圭，现在在他们看来都不过是自己家将军前进路上注定会粉碎的一块砺石！

　　……

　　“真是可惜了，腾格尔是新闻界一个多么刚正不阿的人啊，人们说他是一块又臭又硬的石头，我们能经常的看到他对事件的仗义执言。当那些议员捣乱，想要从人民的手上拿钱去设立臃肿的部门，想要对军方管束，抢夺权力的时候，他能站出来直斥其非，而由此引发了有识之士的认可和帮助，才让那些政客不敢造次和有所收敛。”

　　也就在两人喝酒的时候，旁边的座位传来了一些愤愤不平的对话声。

　　那是几个中年男子。可能是下班之后，和友人相约小酌。

　　“有人说他一支笔，一张嘴，就堪比一支军队。而且他是真心为了王国着想，据说他私底下资助了很多因为战争而导致的孤儿，他为他们提供生活和学习的费用。而自己却过着清苦的生活，在骨瘦如柴中挥笔战斗。”一名男子捏拳狠狠砸了一下桌子，“他是一个善良的人，只是因为王国的现况，那些可恶的人太多，才让他不得不战斗。”

　　“据说下院重组之前，腾格尔就对那个议会上的人诸多抨击，而他甚至还频繁受到人身安全的威胁警告。而现在才知道，原来那些混账通敌卖国的事是真的！”

　　一个男子因为愤怒和借着酒劲，抒发不满，“那帮下了台的议员，自然没有来得及对付腾格尔。但是这次可不一样！腾格尔这次炮打的可是天顶星企业，这个帝国的巨无霸公司，背后来历可让人咋舌，据说是圆桌家族中的最为神秘的阿萨斯家族。我看，天顶星企业大发国难财，将紧急资源以高价卖给军部，令国库不堪重负这种说法……恐怕十有八九都是真的。而天顶星一家企业，他们竟然敢这样做，若背后没有人支持，怎么可能？那么是谁支持，只可能是那身为堂堂圆桌的阿萨斯家族支持！”

　　一名友人终究还是清醒的，拉了拉那名男子的衣角，使眼色道，“小声点！那可是圆桌贵族！你想成为下一个腾格尔？”

　　“这件事可不止我们打抱不平，西区那边已经有人策划准备一场游行，希望上层贵族和政府针对此事给出一个说法。而至于什么腾格尔因为偷税漏税和诽谤这些问题被拘押调查，简直就是骗小孩的把戏！真拿来愚民么？”

　　那名清醒的友人再继续道，“你别开玩笑了，这件事，只要那边真的能给腾格尔坐实几个罪名，就是有游行又如何？游行队伍呐喊？但只要官方定了性，这种声音绝不会扩大下去，因为毕竟不是每一个人都知道腾格尔是个什么样的人。只要有不同的说法，这件事迟早会在时间中淡化下去。而腾格尔这辈子可就算是完了！”

　　那几名中年男子说着，神情凝重，有人知道这句话可能就是实际会发生的趋势了，有人“砰！”得擂了一下桌子，声音虚无的飘散在空气中，如同他们此时无力的呐喊。

　　塔里尔回过头来，看向宫靳，表情掺杂了意外和沉重道，“腾格尔……这个名字很熟……难道不就是当时林字营被公布成空贼，有人想将他们踩落在尘埃下的时候，那个第一时间选择了转播他们的战斗，将真相告诉给世人，第一次从媒体上为他们平反的那个主播吗？”

　　宫靳点了点头，“这个人在新闻界以刚直不阿出名。”

　　塔里尔神色微变，“那么他这次，好像得罪了鹰国了不得势力……会不会有危险？林海殿下，会怎么做？”

　　品尝了一口杯中辛烈的酒液，烧喉的感觉直入腹中，反而让宫靳有那么一种酣畅淋漓。

　　搁下酒杯，他的双眉之下，倏长的眼睛有锋芒闪过，“……等着看吧！”

　　……

　　……

　　血浆顺着被血痂凝结的黑色发根滴落在花纹繁复的编织地毯上。

　　男人被反绑着双手坐在一张椅子上。

　　周围的环境很特别。

　　之所以特别，是因为这个像囚犯的男人根本不是在囚笼一般的监狱或者关押地之中。相反他的四周，不光覆盖了整个房间的地毯价值不菲，头上是建筑物的穹顶，上面绘着诸如战神，美神，花海和彩虹一样的图景。

　　周围连墙壁都有复杂的凸纹线走线。墙壁上挂着的那些画作，有的是赤裸的女人，有的是鲜艳的太阳花，有的是渡船的港口，有的是正在向星球坠落的燃烧的星舰……竟然每一幅都是外界绝版的名家之作。

　　这一切富丽堂皇的环境都显得和椅子上的那个看上去很是凄惨的男人格格不入。

　　男人似乎刚才昏迷中苏醒过来，他在打量自己身处的地方，直到看到了周围的一切之后，他才确定了自己进入了一个比任何深牢大狱还要森然，恐怕他一辈子都不要想离开的囚笼。

　　男子被撕裂的嘴角，忍不住浮出一丝苦笑。

　　在这个房间的周围，每个角落都站着黑衣男子。而在他的前方，是另一张椅子，那是一张和他这种硬木椅截然相反的宽大华丽座椅。

　　那上面有一个男子。

　　看到他在笑，那个男子开了口，“你在笑什么？你觉得很好笑？”

　　这个男子反问他的时候，也带着笑意。但那种笑意，却能让这个建筑物跌落冰点，仿佛你能看到他在笑，但他这笑容只不过是一层面皮，在那面皮下面的骨肉中，是被一层脸皮遮掩住的极为可怖的神情。

　　他背着手站起身来，踱步来到男子面前。笑着低头面对着他。似乎想要仔细分辨这个满脸血管破裂肿胀，浑身不知道多处软组织挫伤和骨折的人原来的模样。

　　然后他一耳光甩在他的脸上，他肿大得很不正常的脸部表皮传来巨大“啪！”得一声重响。就像是有人猛力鞭打一支皮球。

　　椅子上男子的脸狠狠抛向一边。

　　而后站在他面前的男人又是反手一耳光。

　　再爆发出啪得肉皮颤响，男子的脸甩向反方向。

　　那个男人并没有结束，而是仍然左右手交加，“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”得响声不绝这个房间。

　　最后他一脚踹出，踩在男子的胸口，将绑在椅子上的男人连人带椅踢倒在地。

　　他上前，在那个男子面前蹲下来，这次笑容不见了，而是一张突着眼珠，眼圈周围青色血管凸狞的面容，“你在笑什么！？腾格尔！啊！？”

　　椅子上男子的脸和嘴巴高高隆肿起来，已经无法再开口说出话来，回答他的质问。


第六十九章 活着

　　讯问腾格尔的人叫陈宓，光是阿萨斯家族当代家主陈克表兄的身份就足以让人敬他三分。而在他的头上，还有一大堆令人望而生畏的头衔。他既是光明顶公司隐藏的最大股东代表，又是阿克斯公司的执行总裁，还身兼很多促进会会长，贸易委员会的委员长的职务。

　　他的贵族头衔是伯爵，但身份的尊贵和家族的背景让很多侯爵在他面前也都只能毕恭毕敬。而见过陈宓的人，心里只会有一个念头，那就是在他的外表之下，这个人非常的可怕，绝不要与之为敌。

　　一直以来，陈宓都扮演着阿萨斯家族管家的角色，光明顶公司，阿古斯公司，还有许多的产业，陈宓管理着他们的运行，排除任何对这些产业不利的因素。

　　因此陈宓的双手不可避免的会沾染许多血腥。

　　而他很乐意作为这样的存在。

　　作为家族产业的捍卫者，陈宓对任何侵犯家族利益的事情，十分之痛恨，而腾格尔公开的质疑两大公司，这无异于是在打阿萨斯家族的脸，同时……在打他的脸。

　　每次想到这点，他的颧骨就在脸皮下鼓凸起伏。

　　陈宓挥了挥手，让人将意识涣散，几乎说不出话的腾格尔带下去。

　　没过多久，腾格尔被冰冷的水泼醒。然后又被带出了那间用来关押他的房间，来到一个有一张椅子，面对着一张桌椅的房间。

　　腾格尔被塞在了那张椅子上面，这次并没有把他双手反绑。押解他的黑衣人随后站在了房门处，房间四个角落都有这样的黑衣人，而他们的腰际都佩戴着他一旦有异动，便可以随时击晕他的手枪。

　　腾格尔觉得自己的脸还有些麻木僵硬，他抬起被长时间桎梏而发抖的手轻轻的揉了揉，发现抹过脸颊的手有一层褐色粉末，那是一些劣质的消炎药，喷在他的脸上，这能让他脸上的肿胀稍微缓解，最重要的是，他可以以嘶哑的声音开口说话。

　　他们现在，要他说话。

　　房间门打开，一个戴着眼镜，穿着灰色正装的男子走了进来，他面对着腾格尔，坐了下来，然后将自己手上的一份纸质资料推到了他的面前。

　　腾格尔歪着脸低头看着这些文件，满脸都是触目惊心的血痂，这名男子尽管做了一些思想准备，但恐怕还是超出了他的预估，他不禁嚅了嚅嘴，最终还是开口道，“开门见山吧。腾格尔先生，我是调查局的职员，现在有好几份针对你的指控调查……你应该知道……”

　　“你是说……那些……子虚乌有的，就是为了污蔑我而编造的垃圾？”

　　“这一点我不做任何评论，因为我只是一名文职人员。但我仅以个人的立场告诫你，你其实很幸运，因为你其实是一个很受尊敬的人，外面有很多人希望你从这里出去。甚至，我还可以给你透露一些，我来到这里也是帝国上层一些大人物的意思，他们希望你能安然离开这里。我手上的这份文件里，请你仔细看，如果你愿意公开道歉，并承认自己之前对天顶星和阿克斯公司的那些言论都是毫无根据的猜测……那么针对你的指控就可以撤销，并且，你可以从这里离开。”

　　这名男子看了角落里的那些武装大汉，又看着腾格尔脸上的这些伤痕，不忍道，“腾格尔先生，留着命，总比不明不白交待在了这里强。所以，暂时低一下头吧，你总要给那些想要你出来的人伸出手的机会，否则谁都救不了你。”

　　“要我承认之前的都是我的臆测和编造？公开对这两个公司道歉？”

　　男子刚开始还配合他点一下头，可听下去腾格尔的语锋怎么都有些问题，所以他神情微凝。

　　噗。

　　腾格尔将手中的本子丢在了桌面上，坐回靠在了椅子背上，用左眼眶到右眼角下结着血痂的脸看过来，道，“这个世界上，有的人要生活的很好，有的人要往上爬，为了生计，为了不受虐待，甚至为了虚荣，为了在人前高人一等，所以不得不割肉妥协，一次又一次的退让。每每看着这些人卑微着身子换来了物质和安定，自以为过得很满足的时候……我很想反问他们一句，你们当初的雄心壮志，都拿给狗吃了吗？”

　　“你们曾经看上去骄傲无比的灵魂，都垮塌得一无是处了？”

　　“我不是这样的人。我不是为了生存……我是为了活着。”

　　生存和活着。

　　这是两个意思相近，但意义完全不同的词语。

　　有的人不会思考活着，只想着生存。

　　而有的人一心希望活着，却仍然只能生存着。

　　活着，需要的是一些坚持的不放弃。和一些尊严的不丢弃。

　　现在，腾格尔只想活着。而不是因为生存而去跪下。

　　再三的劝告无果后，这名文职人员最终只能悻悻然收起了文件，最后开门离开之时，回头看着这个硬汉。

　　但他只能微微叹息，关门而去。

　　他很清楚，他不仅仅是放弃了帝国上层的出面斡旋，更是放弃了自己可能生存下来的机会。

　　但是，竟然却让他肃然起敬。

　　……

　　“很好。我给过他机会，也给过上面人的面子。”面对这个结果，陈宓虽然显得很轻松，但是额头的青筋却在发鼓，“是他自己找死。”

　　因为以他的身份和地位来说，施展血腥的手段并不足为奇。而问题在于这样的手段，竟然无法征服一个人。

　　在陈宓曾经下过的那些手里，有很多人甚至是贵族，无不是对他磕头伏跪，恨不得舔干净他的靴底。甚至他想到了德科郡的那位偏僻勋爵。

　　说起来，那只是一场误会。德科郡星有天顶星公司的一处分公司。三名高层干部的纨绔子弟心血来潮在德瓦湖上垂钓，却没想到见到了一个漂亮女子。

　　三个平时性格顽劣的子弟对那个女孩进行调戏，结果没想到那个女子是当地一名勋爵的千金。那名勋爵知道后，调集了人冲进分公司，将躲在里面的三人打成了重伤。事情闹大，对方竟然直接冲进了天顶星公司牌子的分公司，那就是敢无视阿萨斯家族的领地，这就是冒犯，所以陈宓亲自出了手。

　　后来那位勋爵和他的夫人，在他们自己的宅邸，亲眼看着自己的女儿被陈宓侵犯，然后三人都同时惨死，事后这件事归结在空贼的名头上。

　　现在想起来，那个勋爵的女儿滋味还挺不错。陈宓舔了舔嘴唇。

　　他的眼睛又红了起来，那是想杀人的暴戾。

　　“把他给我带上来。”


第七十章 冲进去

　　入夜，这是一座半岛。

　　半岛上面，是一片掩映在丛林中的灯火辉煌的建筑带，显示出这是一片巨大的庄园。

　　在建筑群间，有漆成黑色的机甲在巡逻，电子眼扫描着外界的丛林和夜空，保证庄园周围任何风吹草动都洞悉无比。

　　隐隐之间，似乎有什么不同寻常的事物隐藏在这座庄园之中。

　　在这样隐秘而森严的地方，已经不知道多长时间没有合眼睡过觉的腾格尔在陈宓的命令下，再度被带到了那样富丽的房间里。

　　黑衣人退去。

　　他仍然被反绑在椅子上，陈宓就坐在他对面，手上把玩着一把柄端有菱纹雕花的匕首。

　　匕首前端不是典型流线型的刀刃，而是刃口朝内斜，刀尖锐而有个弧度，要是上前从腾格尔的肋骨捅入进去，便能绕过肋骨下沿刁钻的直达心脏。

　　“听说你很有骨气？……你以为你是战士？攻击阿萨斯家族，就能让你显得高尚？……外面有人想让你出去，要保你的命。甚至有人还想游行？多么可笑无力的作为。至于那些要保你的人，这个面子我们陈家已经给过了，给了你机会，只是你自己拂了去！……所以不要怪我，要怪只能怪你自己！”

　　陈宓攥着匕首，从座椅上起身，他的脸带着病态和强扭的笑意，一步步上前。

　　他的心情是振奋的。因为他很确定的知道杀了这个男人意味着什么。

　　但是他就是想杀了他，他忍不住想杀人。而且，这也是他那位做家主的表弟的意思。

　　试想在那些人动用任何手段来对他们阿萨斯家施压，意图让他们放人的奔走下。他们仍然敢下手直接杀掉腾格尔，将那些抗议和奔走狠狠踩在脚下，那时候所有人便会深刻的知道阿萨斯家族真正的面目。

　　阿萨斯家族不可非议和侵犯。这句话可并不是只是说说而已。

　　连女王都不敢轻易动他们。谁敢在他们面前造次？

　　……

　　“他拒绝了签署道歉声明。”鲁国手在夏尔德的桌子上轻轻放下了一杯续好的浓茶。

　　夏尔德皱了皱眉，突然起身。

　　“我们已经做出了努力。”鲁国手在身后道。

　　夏尔德来到落地窗前。国防大楼并不高大，所以也无法看完整个城市的全貌。街道上，有一个骑着电动单车的男人刚刚接回附近学校背着书包下课的女儿，他谨慎的在街道上骑行，载着身后的女儿，两人的车穿行过路灯的光斑和街道旁的国家草坪，这一对父女，像是拥有了一整个世界。

　　郎勃北风的那场政变被险之又险的化解，才使得大家所认知的世界并没有一夕之间面目全非的崩溃。然而暗流余毒仍然存在，帝国很多地方开始出现了别有用心的暴动迹象，就像是受到了郎勃北风鼓舞一样，很多分裂颠覆势力的暗地运作更加疯狂。

　　就像是已经埋藏了火药桶，随时可能将这个世界会变成一片废墟，或者让所有人再也认不出来当初的模样。

　　腾格尔就是危险的引线。如果他不承诺闭上嘴，营救他出来，将会使得局势恶化，在西庞人面前，被迫打一场内战，内战带来的种种遗祸后果，变会从各个角落侵袭这个国家，甚至掀起无数动乱。

　　腾格尔无法承诺不再发声，阿萨斯家族就绝不会放人。

　　他们也不能对他采取营救。

　　夏尔德再看向窗户外街道上的人们，牺牲少数人，换取多数人稳定的生活。这大概是让人无奈，却不得不做出的抉择。

　　“我保证，”对着窗户，夏尔德沉声道，“阿萨斯家族，日后必然会为此付出代价！”

　　一个人的死亡究竟能引来多大的反响？

　　腾格尔在以他的方式战斗，他的行为也符合正义，然而如果他的战斗持续下去会导致王国内战，那么他的这种正义的方式方法究竟能不能再继续？

　　至少此时帝国的泾渭分明的双方，都不希望他这根引线继续燃烧下去，最终点燃火药桶。

　　有人想要营救他，有人在密切关注这件事，也有的人看清楚了这其中的深层次的因素，所以默然为那个男人哀悼。

　　一家设立在波旁郡星的孤儿院里，一群大大小小数十名孩子正在这栋白色小楼的院子里向栅栏外张望。

　　“特瑞沙婶婶，为什么腾格尔先生还没有来？”

　　对于孩子们来说，每周五是最开心的时刻，西装革履的腾格尔先生会准时到来，提着大包小包的礼物，有的时候那些是文具，纸和笔，甚至还有一些小孩的阅读器。有的却是吃的，好多他们平时很难吃到的东西。有的时候却是书本，或者存储有书籍的储存盘，可以将孤儿院的阅读设备更新。

　　和孩子们玩一阵过后，特瑞沙婶婶便会给他一些孤儿院的开销记录，孩子们的吃穿用度，腾格尔会拿回去，然后为孤儿院的运作继续想办法，将新的款子在时期内继续打过来。

　　“大家别等了，都回去吧。腾格尔先生最近有些事，暂时来不了了。”特瑞沙牵着大大小小这些孩子，将他们领回了房间里去。

　　一群孩子乖巧的聚过来，问东问西。

　　“腾格尔先生有什么事？是不是又是去讲说啊，去劝导那些人们……”

　　“我以后也要成为像他那样的人，为这个世界而战斗……”

　　孩子们没有太多的疑惑，只有着对腾格尔先生的崇敬，他今日没有到来，自然是有更重要的事情去做了，那是能让世界美好的事情，当然不能耽搁。

　　特瑞沙婶婶想到了外界传闻中腾格尔此时的遭遇，她俯下身，注视着这些孩子们最纯净无暇的眼睛，一字一句道，“你们要记住，永远的记住。你们的腾格尔先生，是一位了不起的大人物。”

　　“我们早知道啦！”孩子们集体笑了起来。

　　……

　　当夏盈和她的友人们再次聚首的时候，气氛却有些沉重。

　　“不管用！我曾几次提出和陈克或者他的表兄陈宓见面，都没有任何回应。”蒙巴列重重哼了一声，“阿萨斯家族太傲慢自大了！连我们蒙巴列家族曾经的人情面子也不给！”

　　弥思朵这位在下院有很多门路背景，和李晴冬，林薇媲美为王国最出名的美女企业家之一的女子，也是愁眉深锁，“国会上层对此事三缄其口，很多人默契的不发表任何评论。但我知道腾格尔面前曾放着一份承诺书。如果他签署了承诺书，承诺日后不再发表他针对那两家公司的言论，他就可以释放。但是他拒绝了……”

　　“我很担心阿萨斯家族会做出些什么事来……如果发生意外，也是极有可能的。”

　　“第五大区的西部已经开始游行了，他们堵在调查局的大楼面前，要求他们交出腾格尔。”

　　夏盈看向刘易斯，神色有些为难，最终还是开口道，“刘易斯少校，你手头上有一支快速反应部队……？”

　　刘易斯摇了摇头，“小姐，你的父亲严禁我们参与到这里面来……”刘易斯随即看向其他的众人，这些军官和一些有背景的政要，“国防大臣也忠告各位，放弃使用武力这种愚蠢的想法，因为那将让你们自身陷入深渊。”

　　刘易斯停顿了一下，“国防大臣的原话是——‘不要找死’！”

　　众人并没有对刘易斯这番说辞产生反感，强烈抵触。

　　相反他们感受到内心强烈的震动。

　　因为他们从这句话里，感受到了某种无法改变和抵御的暗流。

　　如果这是帝国最上层的那些人普遍的认知，又如何？

　　如果这是首相的认识，甚至是女王的默认呢？

　　这件事，连国会上下议院都极少有议论的声音，难道不是想最大限度的消弭相关摩擦和碰撞的可能吗？

　　众人手里兴许有一些武装力量，他们也曾想过如果从正常渠道走不通，那么就付诸武力解救。只要将武力控制在一个范围，必然也不会引起大反应。而事后腾格尔被解救出来，保护在自己这边，阿萨斯家族难道还能公然撕破脸不成？

　　但是他们发现，他们错了。

　　的确就如夏尔德所说的那样，这关系着安定。

　　如果不是拥有极大的能力可以逆转这种局势，谁贸然动用手段……就是真的在找死。

　　面对有些失神的众人，刘易斯道，“那些游行的人最终会偃旗息鼓，不会造成很大风浪……”

　　他转过头，对夏盈叹口气道，“放弃吧……小姐。”

　　“他会成为英雄的。而且那些对他做出了什么行径的人，最终会获得应该有的下场。”

　　刘易斯道，“未来，人们会为他追绶的。”

　　“人死后的风光和荣誉……怎么能抵得过好好地活着和活下去……？”夏盈道，“他不能遭遇不测，而且怎么能在我们所有人眼睁睁的情况下，被那些十恶不赦的人施予暴行。我们以后就真的能心安理得吗？父亲他……真的能心安吗？”

　　刘易斯沉声道，“相信我，夏盈小姐。夏尔德阁下所见过的类似事情，绝对远超过这些。正是因为看得多了，才知道这些有的时候无法避免，无法改变。正是不能痛苦的将目光局限于眼前，所以才能寄予长远。夏尔德阁下曾说过这世间就是铜炉，我们要忍受着周围的淬炼和疼痛，学会妥协和放弃，保持轻装前行，才能最终跋涉到彼岸绿洲。”

　　“有些残酷和无奈必须经历，才能成长。”

　　“人生如此，时局皆然。”

　　……

　　长长的公路，沿着公路两旁的路灯将光斑投落在夜色中的公路上，一直让这条环海的公路延伸到远方。

　　这里很少有车辆和行人到来，因为在来到这片区域之前，本身要先行经过一个无论安保还是防卫都非常严密的贵族居住区。

　　那里居住的不是政要就是贵族，在进入这片区域之前就有很多警察在巡逻，正常人在那里就会止步不前。

　　进入这片区域后则可以见到每一户宅邸的私家保安和防卫系统，任何不速之客绝走不出这片地域。

　　而在这片著名的富人区之后，才是这条公路，以及公路所能及达的更远的那片灯火。

　　此时这条公路上，并没有那些来自富家子弟夸张超级豪车飙车的日常痕迹。

　　反而是一辆黑色的轿车，在路灯的光影下迅速前进。

　　远处那片灯火通过偏振车窗的过滤，滤出并不耀眼，但十分壮丽的规模。

　　“能确定就是这座庄园吗？”坐在车后座的林海开口。

　　车窗此时就是一片光屏，自动旋转着出现了那座庄园的结构透析图，然后标明了目标大概所在的位置。

　　大卫的声音从车内响起，“我动用了多个多孔摄像头和高清监视卫星，可以达到98.345％的确认率。”

　　开车的艾琪丝戴着鸭舌帽，穿着一件让胸前双峰呼之欲出的吊带背心，外罩一件夹克，这副模样无比干练火辣，透过后视镜，对林海道，“这就是阿萨斯现任家主陈克表兄的宅邸，信息显示，他是阿萨斯家族的大管事，地位非同寻常……”

　　林海点点头，双目透着洒逸和懒散，只说了三个字，就让艾琪丝报以嫣然一笑，然后踩下了那动力澎湃的加速阀。

　　“冲进去。”

　　汽车脱膛炮弹般行进，在长长的公路路灯下斑驳穿梭，离那座庄园越来越近。


第七十一章 下场

　　“门外有自动防卫系统，一旦接近触发一级警报，会伸出自动武器毫不犹豫攻击来犯之敌。”

　　林海道，“大卫，能不能接管这些武器，让其失效？”

　　“直接接管做不到，独立系统。不过这些武器的索敌雷达可以进行干扰，你的车还有些‘小蜜蜂’。”

　　黑色轿车侧边的栅门打开，飞散出细小的机械蜜蜂，这些蜜蜂群起行动，迅速散步到庄园大门外的那些丛林之中。

　　从那些丛林土壤里探出头的一些机械装置，迅速被这些“蜜蜂”附着，而后那原本不停在锁定这辆陆航车的机械炮，红框不停跳动，直到最后一刻，也没有完成锁定程序。

　　任由得这辆黑色轿车视这片防御阵地如无物，径直狠狠撞向那道重达数吨的大门……

　　……

　　帝国虽说有十三圆桌贵族，但这些家族因为时间的过渡和各自的原因，实力各有不同。譬如那已经在政变中倒台的雪狼家族，陡然爆发出的力量，三大军团调空国民警卫队，首都星核心大区毫无征兆受到袭击，甚至王宫岌岌可危。若不是林字军紧急到来威慑李歧之军，夏尔德又及时规劝李歧的手下不要盲目送死。恐怕已经让郎勃北风改换了天地。

　　在十三圆桌中，普遍认为阿萨斯家族和百合花家族堪与雪狼家族的实力媲美。但最为神秘的阿萨斯家族背后还有多少底牌，隐藏得还有多么深？这些都是冰川下不为人知的秘密。

　　而阿萨斯家族的家臣们，都有一个共同的特点，那就是对自己的身份非常的骄傲。

　　只看这片庄园的规模和在那大门墙壁上并不复杂但却非常显眼的双剑交击的纹章标志，几乎所有从那道大门进来的王国贵族们，无不卑微恭顺，谨小慎微就可见一斑。

　　他们曾经见到过那些帝国上层赫赫有名的勋爵伯爵，来到这座庄园的时候，一群人唯唯诺诺跟在陈宓的后面。

　　也见过官员因为犯了错，被拖到了草坪上毒打以儆效尤。几十名作为那名官员同事的贵族政要，都远远站着，不敢有人发出半点异议。

　　就在巡逻在门口的卫兵看着那门上纹章如此感慨并自豪的时候，他的眼珠伴随着那由远及近的引擎嗡鸣声渐次瞪大。

　　那方无论是何等豪华何等身份的车辆通行时都会缓慢且郑而重之的庄园大门，突然如同两片薄纸片在伴随着尘土冲击波的巨响中翻飞腾空乱滚。

　　这幅震撼性的场面让正好在门口巡逻的一队士兵瞠目结舌。前所未有的震撼和反差像是巨锤将他们底线敲得七零八落。

　　一辆黑色的，像是加装了机甲发动机的陆航车，用那高高的虎头，直接撞飞了那数吨重的仿古式名贵大门。无视外部那些自动识别的机炮防卫系统，竟然就这么生生的单车冲进这座庄园。

　　像是一记重拳，轰开了这里的门户，直捣内庭！

　　这片规模巨大的庄园警报大作，在庄园的道路和那些绿化树林之间，风声呼啸。

　　无数的机甲和全副武装的保卫冲了出来。

　　但每一名庄园的保卫和家臣都同时在信息终端上得知了这辆车里面所搭载人物的信息。

　　眼睁睁看着这辆黑色轿车如入无人之境，几乎不带停顿的冲驰，所过之处并不走那些草坪和绿化带之间正儿八经的公路，反而只循直线前进，前方的树断，挡路的建筑被洞穿，车尾掀起巨大的浮尘，如一条长龙，直捣那庄园最中心处的那座楼群。

　　……

　　庄园里那些担任防卫的机甲和卫兵，手中虽然有重武器，但却无人敢朝那辆陆航车开火。

　　因为对方在冲开大门的时候，已经将身份信息发布了出来。现在他们每一个人所持有的智能设备公共频道上，都显示着来人的身份。

　　诺丁山伯爵。

　　那位帝国英雄。

　　同时还是……林字军的统帅。

　　所以看着那辆车势如破竹长驱直入。

　　所有卫兵的手都押在扳机上，听着耳机里的警告，不敢轻举妄动。

　　……

　　外部突如其来的骚动传到了这座核心的楼体之中。

　　在听着耳机里来自庄园警卫的汇报之下，正走向毫无反抗能力腾格尔的陈宓脸色瞬息万变。

　　他的面容第一时间是震惊，随即是布满阴云的盛怒，而后这种盛怒转为像是雷电之后铁青色的天穹。

　　……

　　国会大楼之中，新任下院议长的哥近星还在处理手头上的累牍工作，还没有离开岗位，办公桌前的八号电话铃就急促的响了起来。

　　第八号电话是红色的外壳，而相应的也是相关紧急的事件寻呼。

　　哥近星拿起电话，听着电话里汇报的时候，表情在那一刻凝住了。

　　这个时候，有的正在睡梦中的贵族家里，被电话铃声吵醒。有的政要正在开会，接起手机之后，脸色渐变，无视在场的众人，挥了挥手，正开着的会议也暂停了，而人则急切的接着电话朝外走去，背影则看上去凝重无比……

　　这一刻，似乎整个鹰国上层都被惊动了。

　　国防大楼之中，鲁国手接到了最新的信息，转过头来，面对正在办公桌前，看着此时外部下起淅沥大雨不停拍打着窗户的夏尔德。

　　“林海找到了被陈宓关押的腾格尔的庄园……他，冲了进去！”

　　噼里啪！

　　一道剌白的电光，从窗户外的远天横地拉扯而过，随后是激起的一声炸雷。

　　夏尔德眼瞳急促缩聚起来，他迅速扭头，“立即查探林字军的动向，任何情况随时汇报！”

　　……

　　首都星三大伴星之一的安德鲁卫星，是一座人造的卫星，这座卫星依靠人工构体的自转向心力产生人造重力，在周围就是深暗暗无垠太空的卫星上，有山川，有河流，有山体，有草坪，还有可供狩猎的森林，更多的则是其中的一座座庄园。

　　在其中一座占地广阔的最为核心的庄园之中，阿萨斯家族的家主陈克，此时正在庄园外的一条小溪前垂钓，他早已撒下鱼食，打好窝子，抛出长杆，坐在那张椅子上，此刻正收获一条挣扎的锦鲤。

　　这个时候，一名家族的老人从旁走了过来，沉声告诉了此时正在首都星发生的情况。

　　陈克手中持着那条正抽着鱼尾，努力想从他手中挣脱的肥大锦鲤。

　　只可惜陈克那显瘦而如同铁钎的手，把那条鱼箍得死死的，而后将其摔进了桶中。

　　陈克接过旁边人递来的一张手帕，擦着手，也不顾手上擦不去的鱼腥，脸上露出的……是笑容。

　　“林海竟然亲自去我们在长尾的那座庄园捣乱？这真是很有意思……”

　　“只可惜，在那里的不是别人，而是我的表兄陈宓。”

　　“真以为他自己是帝国英雄，毫无畏惧了？遇上陈宓，我相信他会很后悔今天这么愚蠢的亲自入瓮。”

　　……

　　让阿萨斯家族家主陈克无比信任的陈宓，在脸色短暂的阴沉过后，他迅速平静下来，拍了拍手。

　　四个人从后门走了进来，走进来的四人，可以说是陈家最强的近卫，每一个都是百人敌。堪比一支特种部队。

　　他们身上的正装，似乎都已经快遮掩不住他们鼓囊囊的肌肉。

　　为首的一人上前，在陈宓耳边俯首低声说着部署。

　　他们已经调查清楚了林海只是单车而来，他身后没有跟着任何武装力量。

　　而此时的庄园，已经成为了一座堡垒。

　　就在这栋核心楼宇后方，部署着作战机甲和狙击手，机甲是天顶星科技的新式型号，据说帝国军方都有购买机甲的意图，不过天顶星科技还在待价而沽。

　　这些新式型号的机甲中的机师，无一不是家族的精锐。

　　甚至有达到机甲水平八级的大机师坐镇。

　　机甲重炮，狙击手部署，卫兵分散把守各个要道。

　　庄园展示出了其强大的应变和作战能力。

　　房间里打开了一张悬浮光幕，腾格尔逐渐张大了眼睛。因为上面显示的正是庄园内的无人飞行器拍摄下来的画面。

　　陈宓上前，猛地一把揪住了腾格尔的头顶一绺头发，将他头甩得歪过来，指着那副光幕。

　　“你看看……你看看……好威风啊！在我们阿萨斯家族的领地里，如此肆虐，这是来找你的！这是你引来的，了不起啊！”

　　“猜猜他是谁？”

　　“在他被指责和空贼勾结的时候……是你第一个站出来为他们声援！”

　　听到这个，腾格尔猛地抬起头，被折磨得青肿的眼皮之下，这个曾经有放在面前的机会让他离开这个修罗场，他却不为所动拒绝的硬汉，却在这个时候，眼睛突然一红。

　　“真是有因有果！现在人家来报答你了……”陈宓阴阳怪气的声音还在响起，却陡然一个转折。

　　他的神情变得狰狞起来，“但是，这个目前声势正旺的帝国英雄，要是在我陈宓手上栽了，是不是会很有趣？”

　　“阿萨斯家族不可侵犯，这句古老的箴言，一直不太有人怎么相信。那么今天，我就要让人看看，任何敢于冒犯阿萨斯家族领地的人，最后会是怎样的下场！”


第七十二章 攻心

　　“海上有一艘水面舰艇接近，方位109。水下探测器并未发现可疑物体接近庄园范围。空中除航线外没有异常飞行物。”

　　庄园拥有的雷达和各种侦查系统，已经将庄园可能面临的形势全盘呈现了出来。毕竟面对的林海是林字军的统帅，他背后拥有一整支军队，陈宓陡然和他面对面，仍然不敢轻视小觑，要将周围的一切探查个清清楚楚才算知己知彼。

　　只是现在的结果多少让他有些大跌眼镜。

　　“一艘水面舰艇？不是战舰？”

　　“并不是战舰，只像是一艘游船，已经派遣了小型探测器过去，但无一例外受到电磁攻击，无法近身探查扫描。”

　　“无法探查也无所谓……”

　　庄园就是一个军事堡垒，哪怕对方的舰船就是装载了武器，陈宓也根本不会担心这一艘舰船，一旦打起来，基于岸基的武器，战机，还有机甲可以迅速将其摧毁。

　　只是让陈宓疑虑重重的是对方原本拥有很强大的武力，现在却近乎于单枪匹马而来，这到底是怎么回事？

　　有一点很清楚，那就是林海绝不可能以身犯险，就是他同意，他的下属也不会认可。然而他偏偏就是如此来了，就连庄园的侦测力量也显示安全范围内除了一艘舰艇外没有林海林字军，还有林字营的一兵一卒。当然可能埋伏在更不易察觉的地方，然而那同样意味着如果发生什么突发事件，他们也无法第一时间赶到。

　　这是不合常理的，偏偏就这么发生了。

　　一辆林海自己乘坐的轿车正飞驰而来，甚至在房间里的陈宓和腾格尔已经听到了那与众不同的引擎剧烈嗡鸣的声音，像是有千军万马正排山倒海压过来。

　　腾格尔仰起头来，他脸上浮现出一种骄傲的微笑，“陈宓，你会害怕吗？他来了，这位在卡奇诺击杀了拓跋圭的男人，即将正面和你见面了？”

　　“你不要跟我开玩笑，”陈宓神情阴沉，“拓跋圭是被他一个人杀死的吗？那是卡奇诺众多机甲师群起攻之，林海不过是占了最后一击的优势罢了！只有只听官方宣传，不经大脑的那些普通民众会相信……而现在但凡是帝国任何一个消息灵通的势力和个人，并不认为林海真的有可以和拓跋圭匹敌的能耐，不过是讨了群而攻之拓跋圭强弩之末的便宜。”

　　“既然如此，那么你在害怕什么？”腾格尔紧盯着他。

　　陈宓转过头来，嘴角咧开，“害怕？你可能不太了解我。我陈宓这辈子从来没有恐惧过任何事……因为我就是恐惧本身。我只是在想，他敢到来，我该如何让他付出些代价？”

　　陈宓露出了一个仿佛顿悟了的诡秘的笑容，“我想明白了。我明白他为什么敢这么托大……那是因为他太自大。”

　　“看我的四周……”陈宓展开手，在他身旁，四名以一当百的强者负手而立，眼睛睨视着房门的位置，嘴角挂着轻慢的笑意。而在房间窗户之外，可以从那些树林中若隐若现的看到黑色的机甲和武装卫兵，正在部署。

　　可以知道，庄园整个已经成铜墙铁壁，将看似如入无人之境的林海那辆轿车给团团围困了起来。

　　“他这是在跟我心理战。”

　　陈宓冷冷道，“身为林字军统帅，却不带一兵一卒，没有森严保护，竟然单枪匹马到来，他故意制造这种不合常理的态势，就是为了对我攻心。他越是保护森严，越是兵戎相见，我们阿萨斯家族也未必就会惧怕，这个庄园的武装力量，足以打得起一场正面战争。但他一个兵也不带，就可以让我猜疑，让我怀疑这种不合理，从而产生心理的压力，疑神疑鬼，从而真的不敢动他！”

　　“这是在跟我玩空城计呢……”陈宓阴森得笑了起来，“……试想如果他单枪匹马进来从我手里，今天把外界很多人想要解救的你腾格尔，安然无恙的带走了离开……他恐怕真的会达成目的……因为这意味着我们阿萨斯家族在他面前的退让！他把我们踩在脚下了。”

　　“只可惜……”陈宓缓缓道，“他今天运气很不好，遇上的是我陈宓。”

　　……

　　“以前有位将军能征善战，结果一次后方空虚，敌人来犯，他一个人独坐壁垒之上，远远的让敌人所看到，于是敌人便怀疑他有战术上的设伏和安排，不敢轻举妄动，最终耽搁了进攻的时机。”

　　“这个战术很好，我也试试这个办法，”林海低头拨弄着戴着的手表，道，“不知道会不会让陈宓知难而退？”

　　“这真的有用吗？”艾琪丝表示狐疑。

　　林海抬起头来，道，“有用当然好。如果不太管用，一会你自己知道先跑吧？”

　　艾琪丝哭笑不得，“大人……你真的是有把握吗？”

　　黑色轿车在犁出了身后一道横贯庄园的轨迹线之后，在大楼前停了下来。

　　车门打开，林海迈步走出。

　　在他走出的这一刻，这栋楼房四周的丛林，传来飒飒的声响，树丛之间，不知道隐藏了多少森严的安排。

　　门口却只有一个管家模样的人，穿着白衬衫，外罩短黑背心，领口打了个领结，对林海俯身做了个“请进”的动作。

　　“老爷已经在里面等着您了。”

　　林海踏足那些大理石台阶，然后一步步走入前方高大而隙开的大门内。

　　……

　　林海走入，瞳孔倏然一紧。

　　首先映入眼帘的是遍体鳞伤绑在椅子上的腾格尔。然后才是将椅子调转了角度面朝进门，似乎专程要给林海看到的陈宓。

　　陈宓脸稍嫌长，双目比较起那张长脸来又略显狭窄。

　　他的皮肤很白，但却白得森冷。

　　在林海进门的侧面，就有一个散发着十足威胁力的黑衣男子，右侧角落也站着一个，双手交叉放在身前。

　　在陈宓的身后房间两个角落，还站着两个人。

　　这四个人，似乎就让陈宓丝毫不担心林海进来和他面谈会出现什么意外。

　　而四个人见到林海，都流露出轻慢之色。

　　看到林海只是单独一个人到来，腾格尔有些激动道，“他们有布置，有机甲，还有很多卫兵，荷枪实弹……”

　　话未说完，陈宓反手一耳光打断了他对林海的提醒。

　　陈宓冷狠道，“现在还轮不到你说话的时候！给我把他嘴巴堵上！”

　　随着陈宓一句话，身后的男子拿出一卷胶带走了上来。

　　林海却径直上前，对那人摆了摆手。

　　竟然丝毫没有觉得自己四面危机的神态。

　　这反倒让拿胶带的男子有些发怔，陈宓也同时挥了挥手，带着一丝“有趣”的表情，歪着头盯着林海。

　　林海来到腾格尔面前，手指探出，直接勾断了捆绑他的尼龙绳。

　　腾格尔身体一松，全身四肢都传来被勒着肉的绳子解脱后的发麻和轻松。

　　“停手！”一个男子暴喝道。

　　陈宓再次挥手打断了护卫的声音，打量着林海，“既然是诺丁山伯爵亲自到来了，我们是不是可以讲讲道理？你就这样要把人带走，不好吧？”

　　“刚才撞破了我的大门，更在我们阿萨斯家族的地盘冲驰，作为一名贵族来说，也不好吧？”

　　“当然，我忘记了你只是一个私生子……但就算私生子，教养天生有问题……难道目前误打误撞的有幸成了伯爵，还改不过来这些没娘教的习惯？”


第七十三章 证据

　　陈宓的话，看似平和，却字字诛心。

　　腾格尔死盯着陈宓，神情愤怒，“你没有这么说的资格！”

　　鹰国有很多贵族勋爵，但含金量各有不同，有些侯爵伯爵，多半是源于祖辈的余荫，恪守祖辈的封地和产业延续到今天，没有太多开拓进取的功绩可与人评说。但有些后进贵族，往往都是当代册封，封号和头衔都比不过前者，但事实上贵族界很清楚，后者无论含金量还是受瞩目程度，都远超前者。

　　同样是男爵，一个当世积攒军功受封的男爵，和一名受世袭头衔传下来的男爵，地位就是天壤之别。

　　而林海几乎已经是公认为近年来很难出其右者的授勋者。因为大部分的贵族册封事实上是在纹章院由圣橡树的书记官执行。女王在王宫专程举行授勋仪式，为林海赐爵，这是相对于他的贡献，所应得到的承认。

　　很多人羡慕眼红，但却没有任何人质疑，因为也许有人可以在顺境中居功至伟，但未必能够像是他那样，从无到有，从一次又一次的逆境中奋起。当所有人都对卡奇诺的局势不抱任何希望的时候，是从他身上搅动起了卡奇诺的变革，击碎了拓跋圭引燃宇宙的野心。

　　任何一位贵族，任何一个懂大局识大体，任何一个有是非分明的人，都会明白他所做的这些不容易，甚至非凡。

　　是以在贵族界，没有人再会以私生子这种带着偏颇和贬义的眼光看他。给予实至名归的人以应有的尊重，这是任何一个勋爵都该遵守的风度和法则。

　　腾格尔哪怕身上没有爵位，也懂得这种任何人都该清楚的道理。

　　但是陈宓此时的口吻，等同教训贬低的这种羞辱，连腾格尔听之都怒火中烧。如果陈宓对他如此，也就罢了，然而他却是针对林海，这让他恨不得让自己去为林海承受这种无视他付出的非议和羞辱。

　　最重要的是今天在这个房间里发生的一切势必会传到外界去，陈宓像是训孙子一般对林海说话，未尝不是存着阴暗的心思，那就是哪怕帝国英雄和林字军的统帅，在他们阿萨斯家族面前，也要卑躬屈膝。

　　但是林海的面容，看不出怒意，只是很平稳。他像是没有在乎陈宓的这些话语，只是扭头对他道，“怎么能打人呢？”

　　怎么能打人？

　　这是在任何情形下，看上去都像是力屈之人无奈的指责，甚至比声讨还要弱上几分。

　　陈宓笑了起来，他是真心的在笑，因为他看到了林海此时的无奈和无力，这让他有一种将眼前的人踩在脚下的快感，而且眼前的可是外界最受人瞩目的英雄，阿萨斯家族能够在这里令他低头，这已经注定了很多东西。

　　注定了他对阿萨斯家族的卑躬屈膝，注定了他的头已经被他陈宓重重的踩在了脚下，踩进了尘埃里。

　　“这不过是我的馈赠罢了。”陈宓微笑起来，然后摆了摆手，让挡在房门那头的黑衣大汉让出了路，“……你们可以走了。”

　　“可以……走了？”承受了非人折磨的腾格尔抬起头来，那只肿泡的眼睛略有些忌惮的看向这个给了他太多痛苦和折磨得陈宓，不相信他这句话的真实。

　　阿萨斯家族视领地如脸面尊严，林海为了救他横冲直撞，而陈宓也布置了天罗地网，看上去似乎和他的冲突一触即发，而没有带任何兵士来到这里的林海，让腾格尔更是感觉他在阿萨斯家族面前如一块猎物无异。

　　但是陈宓竟然挥手告诉他们可以离开。

　　而且腾格尔看得出他不是作伪。

　　片刻后，腾格尔突然脸色变得铁青，他盯着陈宓，声音微颤道，“你好……歹毒！”

　　他甩开林海搀扶着他的手，“林海，我留在这里，你先走……过一阵我就能从这里出来……我保证！”

　　甩开林海之后他身体趔趄，林海的手重新穿过他的胳膊将他扶住，这次坚定了许多，开口，“我们走。”

　　陈宓煞有介事看着眼前两人，嘴角牵起嘴皮笑起来，这次不是那种皮笑肉不笑，而是真正连带着皮下的每一分肌肉都笑了起来，“帝国英雄虚张声势，希望我们疑神疑鬼，从而退避三舍。原来你做演员比你打仗更有天分。”

　　“但事实上，面对有妈生没妈养这种话也只能低着头不敢反驳的‘英雄’，恐怕从今天出去以后，你的林字军也要军心涣散了吧……”

　　陈宓眯着眼，薄薄的眼睑隙开，盯着从他身边走过的林海。

　　腾格尔努力想挣开来，却依然被林海单手抓的死死的。

　　他心中一片死灰。他知道陈宓的阴险手段，因为看出了林海的空城计，所以他故意用这种话打压林海，他知道他没有办法选。

　　如果选择和他陈宓对立硬来，那么没有带任何军队看似为了避免正面冲突的林海势必无法救出他腾格尔，所以林海只能隐忍，而他这一忍，就是连锁反应。

　　今天在这里发生的一切，势必一夜之间会传遍整个帝国上层，到时候所有人都会知道，林海自己吞下了陈宓直接劈头训斥他没娘养这种话。而他的不反应，本就是一种示弱和退让，这种退让，会让他因郎勃北风事件建立的威望迅速毁于一旦，甚至他会成为一个笑话。

　　同时，很可能面临和西庞人一战，最注重士气的林字军内部也会进行连锁反应，要知道他们统帅面对阿萨斯家族卑躬屈膝，尽管并没有到这一步，然而林海的隐忍退让，被人这般羞辱也不敢反驳，对林字军这支以他的名望和崇敬建立的军队而言，这将是毁灭性的打击。

　　那些来自卡奇诺，将他视为英雄并赋予极高个人崇拜的士兵将领们，面对这一幕，就像是自己所信仰的人被泼上了粪水，那会让他们主心骨，迅速崩塌。

　　腾格尔哪里不知道这问题的严重性，所以他要留下来，宁可自己再也无法离开这个地方，也要保住林海的声名。

　　这个时候，林海就该直接反击回去，给阿萨斯家族一个下马威啊！

　　怎么可能因自己而让他变成了日后人人摆在嘴上谑然的一个笑话！

　　但是林海很坚定，根本没有回头，而且用力钳制着身体虚弱者，但要拼着骨气不成为林海累赘而返回去找陈宓的腾格尔。

　　携着腾格尔即将走到门口，陈宓冷不丁在后面笑道，“我们没娘的泥腿子的‘英雄’，记着带着这条狗回去之后，管好他的嘴……如果再有下次，你不可能永远护得住他的周全。待你和你的林字军离开之后，他就福祸不知了。”

　　实在欺人太甚！

　　腾格尔猛地就要抽手转身。

　　却没法从林海箍死了他的手上脱身。

　　林海停下了脚步，没有回头，道，“他说什么我可不管，当然，如果我离开了，他和他的家人，将同样会随军。随军路途上往回传些什么东西，全凭他高兴，谁都管不着。”

　　腾格尔惊喜的看向林海。

　　陈宓脸色微僵，然后眼神凶芒闭露，他挥了挥手，门口的人堵住了房门，“你好像弄错了一件事。我准许你们离开，就是要有这样一个前提……现在我改变主意了。他走不了……而且，我记得你好像也是一位机甲师？”

　　陈宓咂嘴哑然笑了起来，而后道，“直接杀了你，似乎有些麻烦，我也不打算这么做。不过如果你那双操控机甲的手受了点损伤……恐怕这辈子就和驾驶机甲无缘了吧？”

　　“你刚才横冲直闯我们阿萨斯的领地，这是你理亏在先，这不怪你，没教养嘛……所以你只需要付出相应的代价就够了……我要废你的一只手，这是你先挑起来的纷争，就是事后到了女王那里，我们也有充分的理由……你该后悔，后悔你今天敢单枪匹马侵犯我们领地的愚蠢。你也该庆幸，庆幸我还不打算要你的命，但我可以永远剥夺你驾驶机甲的能力。”

　　“四周都布满了我的狙击手，你说我要他们打断你一只手，猜哪个不要脑袋的做不到？”说着陈宓伸出了一根指头，他闭上一只眼，透过那根指头瞄准林海的一只手，“你不要乱动哦，否则我不保证子弹会不会一不小心误伤你的其他身体部位。达姆弹打中你的手只会把你手臂打断，但如果击中身体，恐怕就是一个弥补不起的大洞了！”

　　腾格尔这一瞬间才反应过来，他猛地挡在了林海身前，面对那黑暗中不知道多少瞄准他的狙击手。

　　“是我害了你啊！……”

　　“很好……”林海的声音，在的阴影里响起。

　　腾格尔的悲愤戛然而止，他不明白为什么林海这个时候还能说出“很好”这个词。

　　林海头抬了起来，刚好被灯光照射到，那是一个令陈宓突然不寒而栗的笑容。

　　“这是你打算袭击我的……充分的证据。”

　　然后林海拨动了智能手表。

　　手表上的数字从五开始计时。

　　天空之上，光芒大作。

　　庄园所在的半岛上空。

　　一道金色的火芒，耀眼无比的从天而降！

　　所有暗中埋伏躲藏的机甲和潜伏的士兵，都被这突如其来的奇景所震惊，纷纷仰头望去，心中生出强烈的不祥预感。


第七十四章 红日

　　那道火芒直贯而下之时，天空更伴随着一阵后知后觉的巨大轰鸣。

　　第一时间得到预警的陈宓已经知道了之前那艘在海边的舰船究竟是做什么用的，但他不敢相信林海竟然敢发射导弹直击这里。

　　那道火芒中途遭遇了无数拦截，但无论是导弹还是防空能量武器，最终没能捕捉到其速度，拦截的导弹不是凌空炸开，就是丢失目标。

　　所以伴随着那道火芒贯下，轨迹像是点燃了武器库，众星拱月的爆炸一路随尾。

　　在变故陡生之时，林海就拖着腾格尔原地一个旋身，原本在他身前拦截的男子胸口轰然炸出一个大洞，那从六点钟方向的狙击手瞄准的位置已经被林海所掌握，在变故之时他转身步履迅速移动，就让对方错失目标。

　　而后枪弹横飞，攥着腾格尔的林海化成黑影扑向房间有立柱的背后，利用这栋房间的立柱来进行隐藏躲避，将那些各个方位射来的子弹全数挡在花岗岩石柱之后。

　　一时间，弹线横飞，乱石激溅。

　　而后整座大楼开始摇晃。

　　楼体从顶层开始，层层崩塌。

　　人们在底部，纷纷寻找掩体后退。

　　陈宓双目血红，他被身边卫士给掩护着朝后退去，但他的声音在耳麦的频道里激烈的回荡，犹如海岸刮过贫瘠黄土的劲风，“抓住他，抓住他！”

　　是的，哪怕是震惊于对方用导弹攻击家族的大楼，攻击这座半岛的庄园，但陈宓仍然不能叫嚣着杀了对方，因为他是此时首都星外那支悬浮着无数战舰和军士的统领，但是抓住他，便能做很多的事情。譬如弄断他的双手，让他日后即便可以恢复，也让他的机师生涯止步。譬如可以拿着他，和女王，甚至林字军，以及国会讨价还价……

　　可以做很多的事，陈宓在电光火石之间已经想到了很多的可能。

　　而头顶上那枚导弹他却并不太担心，庄园的主体建筑已经做了加固，而他所处的地方，目前为止绝对的安全，一枚导弹，还不至于可以将整栋楼击毁，或者打入这个大堂。那些等同于战舰装甲的楼体隔层，就像是一艘巡洋舰一样，足以抵御导弹的进攻。

　　所以导弹爆炸之后，林海就能被抓住。而在全面苏醒过来的庄园防御下，他绝对再打不出第二枚导弹。

　　陈宓如此想着的时候，就眼睁睁的看着天花板上那加固了堪比战舰装甲的隔层，突然下凹，然后破开。

　　一个庞然大物轰然砸下，落在了房间正中央，随即从那个破洞和地面汹涌滚出的尘土，迅速弥漫了整个房间。

　　原来那并不是导弹！

　　这是陈宓唯一的念头。

　　地面剧烈的震颤，命运机甲直接穿破了头顶那些楼层直接贯到了底部，腾格尔现在已经是人事不知，耳朵嗡鸣，他只感觉懵懂间被林海提着衣领狂奔，接着有什么机械悦耳的开启声响起，在一片尘土弥漫中，突然眼前一空，他进入了驾驶舱中。

　　林海将他塞在了体感座舱旁边的缝隙间，腾格尔被自动束带给牢牢绑住，他看到林海躺在了那个无比契合他身体的只包裹到臀部的座椅上，无数的金属片从上方的机械装置中探出，如同给林海穿上了一副古代铠甲。

　　伴随着舱门关闭，四周围突然一变。他们脚底悬空，像是漂浮于这栋房间。

　　但事实上，那是全息画面，座舱内已经被反应外界的全息投影覆盖。

　　林海做了一个起身的动作，机甲站了起来。

　　尘烟渐矮，真身已现。

　　见到这架机甲，陈宓眼珠驽大，他无论如何也没有想到，原来林海竟然是直接招来了一台机甲。

　　不过随即陈宓心底就浮出一种匪夷所思，难道林海认为他凭一架机甲，就能脱离这座阿萨斯家族布下了不知多少天罗地网的机甲和防空阵地的庄园？

　　陈宓身旁的左右墙壁皲裂，无数白土簌簌而下，然后两架黑色的机甲从那里出现，肩扛式的机甲炮在那个瞬间扣下来，前方已经出现了能量凝聚的白色光圈。

　　与此同时，陈宓被自己身边以一当百的超级护卫掩护着循一个刚好破开容他离开的战术大洞冲出了大楼。

　　滚向大楼之外的草地，草腥气和一丝空气中烈性能量物的气息扑面而来，那位身穿护甲的保镖同时转身，用他的身体，把陈宓安全无比的挡在了身下。

　　然后他们刚才所在的房间，四周围的窗户在白光肆虐间变成无数灰飞和融化的液滴，这栋楼体底部爆发出那种沉闷直击心脏的闷响，冲击波让开炮的两架机甲都循破洞退了出来。

　　整个一楼直接被轰碎。

　　在冲击波的爆炸下，林海那架机甲飞出了大楼，在远方的地面一个翻滚，半跪在地。

　　能量护罩挡住了刚才对方的机甲炮。但对方机师居然能够在这么近距离毫不顾虑的开炮，这疯狂程度，也让林海有些愕然。

　　周围丛林处，无数蜂拥而出，和之前那两架机甲如出一辙扛着那种威力庞大重炮的机甲。

　　看来陈宓是打算哪怕让这片阿萨斯家族华贵的庄园变成一片废墟，也要找回这个面子。

　　庄园楼体在眼前崩塌，穿透那些灰土，陈宓看到了那架在草坪上的林海座驾，而己方从四面八方冲出的机甲，正朝着那架机甲围去，不光如此，天空之中，飞行器，可以飞行的机甲，喷着脚部的蓝色火芒，也同时从四周接近。

　　可以说，四面八方，天上地下。林海已经身陷重围。

　　无数的导弹和能量炮从四面八方轰向那架机甲。

　　命运所在的地面一瞬间变成了一片炼狱般的景象。

　　命运在其中跌宕起伏，像是在狂风中被翻卷的柳叶。

　　此时此刻，林海无比的庆幸自己当初学习那七个动作的时候，入门就是要在千军万甲的火力猛攻中保持存活的时间。

　　这种近乎于苛刻的锻炼让他从很多场逆境中活了下来。

　　命运的防护能量输出在急剧损耗。

　　但林海就是能够操控命运在这样狂轰烂炸之间闪避。

　　不过那爆炸的气流和能量肆虐的波及，仍然让他连人带机甲被吹卷出几百米开外，命运不停在地上地下翻滚，然而那展开的能量罩，对方的火力却仍然没有办法将其吹灭，这让所有参与进攻的机师和旋翼战机飞行员都有些惊愕。

　　那架机甲在地面移动和躲闪的速度，简直就像是一头钢铁猛兽。

　　陈宓站了起来，一把推开面前的护卫，手穿透此刻风声鹤唳的夜空，指向那远方的红色“命运”。

　　此时所有部署在庄园的武力都能听到他尖利的嗓子在夜空中叫喊出的声音，“把那架机甲给我打残俘获了，把人拖出来！那架机甲有特别的技术，这些都将送到我们的研究台前拆解！哈哈……没想到林海你还送我这么一份大礼！”

　　死亡的光芒将地面撕裂开一条大渠，命运闪开这道炮火的齐射。

　　命运已经破解了周围这些武装力量通讯频道，刚从饱受肉体折磨之地逃离，又深遭颠簸之苦的腾格尔眼睛里泪花都出来了，他看向林海，一副给个痛快话的表情，“能活吗？！”

　　林海朝他一笑。

　　这笑容让腾格尔此时怎么都觉得很无奈的样子。

　　他听到林海对陈宓回应过去，“是吗，我还要送你一份更贵重的礼物。”

　　面对着那些似乎无穷无尽涌出来朝他疯狂围追堵截的敌人。

　　面对那些天空上导弹如同不要钱流矢一般从发射具上不断蹿出的旋翼战机。

　　面对那些从山坡，从丛林，从庄园楼体的后方边奔跑边用机甲炮向他开火的机甲。

　　命运所在的位置，周围蚁群一般的敌人已经涌了上来。

　　最当先的自然是几名机甲等级达到八级的大机师。这些或许是历代机甲方程式遴选出来的高手，又或者是军方退役的猛将……不过最终都被阿萨斯家族暗中笼络，进入了家族成为了他们隐藏的武力。

　　对方操控机甲逼近的速度极为快捷，他们绝不像其他那些机师一样盲目的火力压制，几次对林海来说有威胁的远射炮火，都是来自于这些眼睛毒辣操控一流的高手。

　　于是林海手抬了起来。

　　命运的右手机械臂抬了起来，左掌搭在了右臂之上。

　　手掌展开。

　　那中间有红光星星点点的汇集。

　　林海说要送陈宓一份大礼。

　　陈宓自然听到了他破解了通讯之后的这句话。

　　陈宓推开了挡在身前的那名强大的护卫，站在夜风下，看着己方的无数人马涌向林海那架命运。

　　命运和他相对。

　　那里有红芒猛然一闪。

　　在陈宓眼睛里一晃而逝。

　　像是夜空遥远的一颗超新星爆炸某一次剧闪终于传到了这方天幕。

　　那种征兆令所有人心口猛然一滞。

　　命运手掌的红芒冲出瞬间变得巨大。

　　那冲向他近在咫尺的大机师驾驶的机甲发出电光，然后开始撕裂，在撕裂中消融，在消融中化粉成渣。

　　那些朝他开火的机甲被红芒笼罩了，他们开始消融。

　　天空的旋翼机被罩住了，开始消融。

　　大地上的花草林木，开始燃烧碳化消融。

　　甚至那些庄园楼宇，开始消融。

　　光波浮起于半岛。

　　像是升起一轮太阳。

　　蘑菇云腾空而起。

　　满天都是被染红的颜色。

　　天空中尚存不足寥寥的战机，在巨大的震波和气流下翻滚乱飞。

　　岛上边缘还有些尚未遭到波及的机甲和卫兵，面对着这番景象，他们停下了手中所有的行动。

　　那是天摇地动的感觉。

　　但此时只有绝对的静谧。

　　天地之间，只有一甲。

　　迎红日而立。


第七十五章 羁绊

　　蜜蜡海岸是十四区最出名的度假胜地，这里的海岸岩层之上，生生环礁打造了一座岩石酒吧。

　　迎海风拂面，看惊涛拍岸，观壮美落日，岩石酒吧被誉为全王国最著名的十大酒吧之一，当然闻名的除了这些美景之外，还有这里总能见到许多慕名而来的俊男靓女。

　　此刻的酒吧一个区域被一位东海岸的贵族包了下来，这名男子，正在亲友的见证下，向一名金发女子求爱。刚刚天空划过的流星多少让浪漫的气氛更加的浓烈。

　　“……哪怕是星辰不再闪烁，哪怕是太阳不再升起……我对你的欢喜，仍然可以持续到世界的尽头……”

　　那名男子对心仪已久的女子如此说的时候，原本应该是极为感动的女子眼睛忽得睁大，直勾勾的注视着远方，而后周围原本入夜的世界，仿佛都一下子晕染成黄昏的晖色。

　　金色卷发的女孩指着那里，目光颤抖，道，“太阳……升起了……”

　　男子和周围人扭过头去，看着远方那独占一方出海口的半岛上红日冲塞眼球。

　　所有人隔海而望，光线照亮了他们张口结舌的面容。

　　……

　　巨大的震波摧毁了山石，让海水倒灌，冲击波形成的白烟甚至波及到了飞临半岛探查的侦察机。

　　侦察机在气流中乱滚，这幅画面原封不动的传递到了国防部之中。

　　夏尔德的房间里，围了很多包括陆加泽这样的高级军官，看着光幕上传来的这些画面，众人也不知道是什么样的表情。

　　“这是武力的滥用……这种能力，必须受到限制啊……”一位幕僚认真的开口，然后他看向众人，似乎期待从这些高级官员和将领口中得到附议和认同。

　　但没有人理他。

　　这头的谢科夫震惊道，“这小子也真敢干，那可是圆桌大公阿萨斯家族的庄园啊……”

　　“是吧，所以应该写入提案，即刻着手准备！”那幕僚努力寻找存在感。

　　陆加泽哭笑不得，“抬手就把人家的庄园给轰了……这小子也太不像话了……”

　　刘德贵道，“但话说起来，阿萨斯家族把人给扣住了，要是他们不这么极端，恐怕也不会横遭此祸。”

　　还打算煽风点火的幕僚顿时感觉话头不对，什么叫做“极端”，而且针对这场事件，竟然是说阿萨斯家族“横遭此祸”？

　　横祸就是灾祸，是强势方对弱者施加的凌辱，从来只会有人认为招惹阿萨斯家族就是灾祸，而此时此刻，他是说阿萨斯家族自己引祸上身吗？

　　这难道不是代表着这些高级军官和将领们的偏向？

　　“等，等一等……”幕僚力图让他们认清楚形势，“现在的情况是，阿萨斯家族是受害方啊……一座岛给人轰平了，这是多么可怕的行为，这种武力应该受到限制……我很担心，这会导致王国的内战啊……我们应该趁此机会，先安抚阿萨斯家族，不光要在国会有所动作，要在一些难约束的武力上面，也要加入一些相关的法则，譬如对一些机师进行力量的管制……再者林字军势力很大，是不是也该趁机进行一些动作，收归一些权力，或者将他们分而治之？”

　　刘德贵重重拍了这位幕僚肩膀上一下，刘德贵身材高大，而这名幕僚相对纤弱，脸上都只见瘦削而高的颧骨，这一拍他的骨骼都在咯咯作响，似乎都能直接把他这幅骨头架子给拍散架了。

　　“要不这样可好……你先以此为借口，让嘉德把他的机甲送到国防部来，他要用的时候，进行重重申请才批准怎么样？”

　　这名官员顿时就有些踟蹰口吃起来，“这个，这个……”

　　要说武力需要桎梏和限制，那么战神嘉德在帝国成名这么多年，也没见谁真嚷嚷着要他交出机甲，一言一行受帝国管制。敢这么跟他提的人，恐怕会被埋在他的花园吧，所以这名幕僚官员可不敢去为战神的花园添肥增富。

　　而且，在场众多人可不似这个看似败事有余的幕僚，那里的可是林海，之余陆加泽，谢科夫，艾威，刘德贵……他们对林海是什么态度？

　　恐怕就是再有什么事，他们也会毫不犹豫给他兜着。

　　但是所有人的眉宇都异常凝重，因为他们很清楚，这件事的确太过重大。因为这关系着帝国内部会不会再起乱局。

　　夏尔德沉默着听着众人的这些话语，房间里自有一股沉郁之气。

　　在长久的蹙眉之后，夏尔德放下了支在鼻梁前交叉的两只手，道，“林海毕竟录属帝国军部，是一名军人……今天的行为明显已经和他帝国军人的身份不符，他必须接受军部对他的问责。这件事，总要有人负起责任。”

　　夏尔德发话之后，再没有人接话。

　　他们沉默的看着现场传来的图像，知道此事的外界帝国上层，必然会为这场事件掀起剧震。

　　……

　　看着面前整座岛屿变得像是卫星上的凹形山，已经到了危险边缘的机甲能量指数，林海也不管旁边此时大张着嘴就没闭上，此时也没回过神来的腾格尔，嘴角做了一个下撇的动作，露出一丝无奈的表情。

　　氘击炮什么都好，就是能量耗损太过巨大，基本上命运机甲搭载的纯度达百分之九十的军用级黑钒晶石，在使用过后就消耗见底。很容易用力过猛，而且氘击炮的四通道回路系统，其中因为涉及量子领域，也有很多不可思议，至少目前为止让林海属于未知的力量领域。

　　比如威力的强度。

　　当初和拓跋圭交战时候氘击炮互击时在那种爆发中威力陡增一大截的情况，林海再没有遇见过。但是至少有一点可以确认，氘击炮的威力有一个初始值，这个值是最基础的能量释放，而其后的威力则在某些事物的影响下在这个初始值以后波动，林海不知道上限是多少，也不知道如何去控制。但可以确定的是，这和机甲驾驶员的精神状态有关。

　　当时他要击败拓跋圭，那是一种强烈的精神意念，因此机甲和武器似乎都“听到”了他内心深处的呐喊，为他做出了“回应”。

　　说到底，被称之为神赐兵器氘击炮的原理他虽然能掌握，但在这原理之上还有最不可控制的未知部分，那是更高深的领域，或许是人类无法得知的某个真理区域。

　　人类的意识和灵魂本就是连人类本身至今为止都难以完全解释探究的，但普遍认为脑细胞内量子引力效应作用生成了灵魂，而氘击炮中的四通道回路里的量子态，会不会和人类灵魂的量子态产生某种联系和共鸣，从而互相羁绊呢？

　　机甲能量罩已经熄灭，甚至紧接着也进入待机倒数计时。不过好在这一发氘击炮的威力已经完全摧毁了整个岛上的防御和作战系统，残存的机甲和士兵都被巨大的震撼所慑，再无战力。

　　紧接着就是天空上数道光芒到来。

　　众王骑纷纷驾驶机甲降落，前来护持。


第七十六章 风不止

　　那一天，很多人从新闻中，从广播里得到了有关蜜蜡海岸半岛化工厂爆炸的消息，而且现在那里已经被列为军事禁区，任何记者都不得擅入。

　　人们痛斥那些在如此著名风景之地开设化工厂将污染排放在海岸的那些无良黑心财阀。

　　然而也有人产生了疑惑：那座岛相隔着蜜蜡最著名的富人区，又有谁会在富人区的后面开设化工厂，而且为何从海上从未见过那座神秘半岛上有什么类似工厂的建筑，相反每个见过的人都会在很远不可靠近的地方感叹那里建筑群的奢华？

　　这场事件被严格的封锁和隐藏了起来，直到事后揭秘，才让人了解到了当时凶险的真相。

　　而在此时掌握真相的帝国上层，已经是如同一锅剧烈翻滚的沸水，不安的激荡着。

　　新组建的国会仍然没有抚平之前的遗留问题，自郎勃北风身死之后，如何处理和消化他遗留下来的烂摊子已经成为了新下议院和穆夫政府目前重大难题。

　　除了雪狼家族几乎全部被纹章院调查组进驻肢解之外，泰格家族，梅林两个家族仍然是帝国经年传承而来的圆桌，若是一律打倒，他们在帝国的那些产业，那些可以影响到很大经济圈的家族活动，势必会产生反噬，于国家根基不利。

　　所以即便摩根和杰斯两位大公下了牢狱，等待他们的或是终身囚禁在重型罪犯监狱底的结局，但这两个家族仍然要存续，否则如雪狼家族一般分崩离析倒塌，连锁反应下，国内的震荡会到一个很危险的地步。

　　在这些天里面，泰格，梅林，以及牵扯了那场政变的很多的家族，内部都在发生激烈的变革。主要的叛变者下了狱，家族想要生存，便必须要站出来能够重新整顿这些家族的人，但凡是和政变，和指控罪行有关的人，都被排除在外，按照古老的谱系继承序列搜索，于是很多和这些家族相关偏僻的血脉，被设法挖掘找了出来临危受命。

　　有某个家族家主旁系不知道多少代的目前身为一家企业员工的侄孙，突然被一群黑礼帽找到，道明来意过后，那名普通中年男子不敢相信他已经成为了只在父辈追溯荣光的口中说起过的那个遥远显赫家族的顺位继承人，他顿时陷入惊喜，担忧，而又迷惘的境地。

　　也有某位在大家族中一直处于最边缘化，惯例在自己年久失修的宅邸中亲手打理那片可作为生活来源之一种植园的勋爵，在放下工具抬起头抹了把额前汗水的时候，见到了那有着家族徽章，几乎不曾拜访过如今破天荒到来的旋翼机。

　　有年少的人从年迈的人手里接过了担子。

　　有边缘人重新回到了故地，担负起了新的责任。

　　一个个的家族在寻求自救的办法，重整，付出代价，然后力图重新开始。

　　纹章院，内阁，都在出力做这样的事情。

　　而此时，阿萨斯家族的庄园被摧毁，陈宓身死的信息震荡了整个国会上下议院。

　　穆夫连夜召开紧急会晤，商讨这件事情的解决办法。

　　次日清晨，下议院的例行会议上，所有议员哄乱成了一团。有关这件事的争议持续不断。

　　但最终也没出台解决的办法。

　　因为这根本就很难解决。

　　一个失着，这恐怕就是内战的前兆。

　　而刚刚经过郎勃北风政变的帝国，如今还外患堪忧的情况下，承受一场内战无疑是雪上加霜。

　　虽然国会没有真正的做出判定，但基本上已经有了很多公认的解决办法，那就是一方面限制林海的权力，限制整个林字军，甚至有可能还要对林字军进行拆分。

　　另一方面，则安抚，同时提防，然后压制阿萨斯家族，以避免他们产生过激行为，将事情闹至不可收拾。

　　内部如此激荡，外部也是波诡云谲。

　　星盟“新伊甸”的两位名声远播的重磅级人物安度南和温达长老，极为神秘的造访了鹰国。

　　安度南和温达是“新伊甸”六位大圣职者之二，两人名声斐然，风姿卓绝，他们的身影曾经到达过这片宇宙万国的许多地方，每一次他们的讲说，对星盟播撒文明光辉和智慧的宣讲，都能吸引到无数人为他们倾倒。

　　甚至有些落后的国度和宇宙角落，本就是星盟援助的技术和智慧，让他们走入到太空文明时代，甚至至今仍然受惠，“新伊甸”的大圣职者，对于这些国度而言不亚于启蒙者先知的地位，是以甚至安度南和温达两人的雕像，伫立在宇宙很多地方。

　　只是这样两名大人物到来，却极为低调，并没有太过隆重的排场，而王国方面也相应的没有举行盛大的国礼，只有他们的拜访和女王闭门的深入会谈。

　　这两位大人物，单独一人每次出现在任何一个国度，都会引起当地人民的重磅反应，有的国家甚至是以有莫大荣焉的态度来迎接。而人民更是想好好记忆下来这么一幕，毕竟“新伊甸”的大圣职者，有的人可能一辈子都不可能近在同处一个星域，甚至一个星球，近在咫尺的看到。

　　尽管鹰国是宇宙大国，但这么一来就是两位圣职者，这种情形也透露着某些异常来临前的静谧。

　　……

　　“‘新伊甸’是一颗行星，是星盟的核心，也是整个星盟最高长老院的所在地。传闻新伊甸存储着人类世界百分之八十的火种技术，而也因为从那里传播出来的智慧，法制，技术，让受到最初那场灾变幸存下来的人类，得以迅速的在宇宙中立足，形成了现在的宇宙万国。”

　　捻着酒杯高脚，还身着一身军装的徐腾，依靠在酒柜边，晃着手中杯里的酒液，用一丝淡淡的舒懒对林海道。

　　这里是犁田的庄园，江植，田胖子，还有徐腾，这三个将战神榜搅得天翻地覆的人物联袂到来。

　　林海攻陷了阿萨斯家族的庄园，杀死了陈克的表兄陈宓，现在下议院正将这件事当成大危机来处理。三人一同来到庄园和林海见面，也是对外界表示对他的支持。这种时候，总的要有人站在他的身边。

　　林海暂时忽略了徐腾因两名圣职者造访鹰国给他做出的解释，盯着他手里那杯褐色酒和旁边打开的瓶子，“你要不要这么狠，一来就开了龙舌兰925……那好像是莱伊酒厂出品，关键是……这个酒厂已经关门五十年了……”

　　林海之所以知道这些，全是因为平日里林威和林薇两人偶尔会在酒柜边精心擦拭这瓶酒上的灰尘，跟他讲过酒的来历，林威讲过，林薇也跟他讲过。而且两人的语气里，满是稀罕。

　　林海重复这句话的时候，在一旁的林威和林薇表情又细微的跳动了一下。

　　“没有关系……”两个人在笑，但是嘴角僵硬。

　　“勋爵先生，久闻你的品位是少有的独特……看我又找到了什么？康帝63！这个世界真美好！能够让我同时享受到两种绝世佳酿，不过我曾在西庞王宫品尝过他们的杜兰子酒，龙舌兰虽然是大家之作，不过那个古法制作的味道变幻上来说，还要比龙舌兰更好，只可惜没办法搞到西庞宫廷的那种御酿，也只好将就了！”

　　“还……还好吧……”侯爵先生的声音似乎都在发抖。

　　田胖子和江植则悄然将手盖在脸上。跑人家主人家里毫不客气，喝着别人珍藏的酒，嘴边却还带着屈就的语气，连他们都忍不住想把这家伙嘴堵上……

　　卧底的他逃离西庞回归鹰国之前还是西庞人的少将，只是不知道他当初是如何活下来的……

　　如果可以，林威恐怕恨不得将刚才一失言让这位自来熟的将军自己挑酒的话给吞回肚子里去。

　　现在真是悔不当初！

　　但偏偏徐腾一身军服，领口和胸前扣子并未扣上而隙开，内里只有一件简单的背心，虽然是散漫的装扮，却又有着骨子里的风度，连说话都是这么不加掩饰的直白，让人简直对他哭笑不得。

　　“对了，你这里有没有特浓瑞秋莎……没有吗？真是可惜，有龙舌兰925，有康帝62，怎么能没有特浓瑞秋莎！？这多少让您的品位不太完美啊……”

　　徐腾一番理所当然的反问。

　　“是我没准备周到！”林威认栽。

　　浑然没有已经将在场所有人“征服”觉悟的徐腾轻轻拨开那瓶康帝62的塞子，给自己倒倒了一杯，“两位大圣职者联袂到来，我想应该有什么事，可能要发生了……宇宙的平静，大概已经走到尽头了。”


第七十七章 新伊甸和圣橡树

　　“这片宇宙经过近万年的演变，形成了成千上万个人类国家，而普遍认为，今日今时的人类，曾经在万年以前，都来自于同一个国度，同一片星域。只是那场最终的战争，让那个庞大的古国烟消云散，无数部族带领着自己的族人逃避战荒，逃离毁灭，旅行到了宇宙的各个角落，然后诞生了一个个太空文明。”

　　“但是在那片古国毁灭的地方，孕育了新生。这就是‘新伊甸’。”徐腾的声音缓缓道，“因为当初逃难的各个部族都只带走了有限的火种资源和技术，新伊甸却是延续继承了着前代文明大部分的遗产，所以新伊甸成为了世界的中心，也就是人类星盟的所在地。”

　　“依据曾经的教训，人们达成了共识，组建了一个非常长名字的议会——这个名字的大意是‘人类社会泛宇宙文明星际联盟’，由这个议会作为宇宙最高法则，用以裁决所有难以解决的争端和平衡宇宙势力间的关系，以避免这片人类宇宙成为黑暗森林。”

　　“人类星盟制定了公约，为宇宙一些国度输送技术和资源，帮助他们发展，同时也封锁了许多前代文明的火种科技，更多的是那些具有毁灭前代文明的武器和通往研制这些武器的技术渠道。”

　　“但是星盟毕竟无法限制那些已经拥有了强杀伤武器的文明，这些文明一度进行过扩张，最后在利益和威胁达到平衡的时候，停了下来，愿意加入星盟，共同承担各自的权利和义务。”

　　“这些国度之中，有君主制度，有议会选举制，有多元共存制……几乎是大杂烩于这片宇宙，难分优劣。而星盟为了评估这些国度和统治者的德名，于是派驻了一个古老的组织，那就是‘圣橡树’。”

　　徐腾说起圣橡树，众人都不约而同看向江植，因为这个机构的存在，似乎是他一直以来的阴影。

　　江植道，“你们都看着我做什么？……我和女王之间实际最大的问题未必是圣橡树，而是她真正学会了如何成为一国之君。”

　　这番话有些问题，但在场的人似乎都明白了这句话的隐喻。

　　他们在年轻时相恋，但那时她还没有加冕为王，当她真正学会如何成为一国之君之时，那么她便要为了这个国度和子民放下个人的追求和得失。她可以和查尔斯亲王联姻，并不是出于爱情，而是那个时期需要查尔斯家族的助力。她和过去道别，并不是因为忘记，而是因为她要上前，承起王冠。她只能向前走，不能停留和回头。

　　田胖子道，“倒也并不全是这个原因吧……圣橡树的评价直接影响着‘新伊甸’对一个国度的支持，至少老国王还是对这个非常着重的，因为鹰国毕竟需要‘新伊甸’的一些智慧和技术，甚至有些地方，还是持续需要着，比如关系着鹰国如今星门稳定的共轨技术，就一直掌握在‘新伊甸’手里，只有派出的书记官能为我们定期检修，保证一些星门的稳定。若是新伊甸撤走书记官，星际通行就会受到影响。”

　　林海默然，原来新伊甸不光播撒一些火种技术，也在传播这种技术的同时，让一个地域变相依赖于他们，这就达成了他们的影响力。也难怪圣橡树这种机构，可以让一个国度的君王保持着敬畏。

　　空间通道虽然是自然的产物，但原始的通道在穿梭中会隐藏着许多的风险，有可能会被卷入时空乱流撕裂，或者去往不知名的一毛不拔的死地，再也无法返航，只有开拓者和为了利益轻生死的空贼星际游侠猎人，敢在没有星门稳定器的空间通道来回穿梭。

　　现代的星门因为拥有中继器，从而使得日常旅行成为可能，星门每日都有无数的客运货运船只吞吐，若是出现问题，整个国家地区的经济和社会都会萎缩甚至崩溃，不过现在有些国度，陆续有自己研发的中继器，只是中继器的效能上面还是无法比拟星盟提供的这些技术，从效率来说，仍然有差距。所以如果没有新伊甸的技术，至少社会运行就会减缓许多，这是很多享受了高速发展的国度是难以接受的。

　　星盟通过管理着这些技术，从而可以变相制约宇宙各国，同时能够给予他们遵守星盟规则的约束力。

　　只是一些国度仍然是无视公约的，譬如发动战争的西庞，当然西庞敢违背星盟公约，有很大程度的原因则是因为星盟核心中本就有华沙势力为他们撑腰。

　　林海心忖难怪圣橡树有那样的影响力，因为基本上圣橡树就变相代表着星盟。

　　徐腾向往道，“其实，我是真的希望去见见‘新伊甸’到底是什么样子，据说那里隐藏着古代人类当年登峰造极的秘密，也隐藏着大量让人叹为观止的奇迹，通过那些，我们才能膜拜和敬畏人类文明的顶峰和毁灭。”

　　“我知道的却有些偏差……”江植道，“‘新伊甸’里不仅有过去毁灭的教训，据说还仍然有足以颠覆人类的秘密和力量……得到了这样的力量，毁灭足以整个宇宙万国都有可能……”

　　田印椎摆摆他的胖手，“你说的是那个在许多宇宙移民国度里流传的那些不负责任的民间传说……”

　　田印椎事实上是一个很有特色的胖子，平日的时候，他可能混入人群里就根本看不出来，压根不会让人相信他其实是一名将军，然而在某些时候，他不易表露的那一面，才能看到他那张胖脸上其实是一枚鹰钩鼻，而他的眼神，有时候则如鹰一样凌厉，平时的那些玩世不恭，都收敛在他眼底最深处。

　　“这种故事典型的就是超自然主义思维，在从前表现为末日思想，认为造物主和未知的力量会在某一天降下神罚，毁灭全人类。而现在演变成‘新伊甸’那里拥有颠覆宇宙的力量……”

　　田胖子撇撇嘴，“真正可以统治宇宙的力量是什么？是无坚不摧的军队！是制约他国的技术！是摧残他国经济的贸易和金融海啸！即便你可以成为超人，哪怕给你一具超级机甲，难道你能承受战舰主炮一击之威？就算你能承受普通战舰主炮一击，还有两千毫米的那些电轨等离子战列炮……就是超人或者再强的机甲也能给你轰个魂飞魄散。”

　　“要是‘新伊甸’内真的隐藏了可以颠覆人类世界的超级力量，那么那几个圣职者，岂不人人都鼎力宇宙了，哪还会有现在的这些战争……难道他们出来调停说的话，会有人敢不听？”

　　“他们的意志，会有人敢不遵从？”


第七十八章 深海之下

　　沉默了一下，江植问道，“如果新伊甸的圣职者本意并不是要调停宇宙战争，而是意图发动战争呢？”

　　“那就更说不过去了，既然有那么大的力量，那么为何不直接启用？让众多不愿彻底接受星盟议会掌控的国度投降臣服就好了。”田印椎反问道。

　　“也许……那样的力量有些限制吧。”江植道，“我并不是相信道听途说的那些故事，只看被历代圣殿骑士团发掘出的火种秘密，都或多或少的成为了国家的基石，从而产生了推动力就知道，作为前代辉煌文明的终点而发源的新伊甸，很难相信不隐藏着些什么重大秘密……”

　　“有重大的秘密又能怎么样，拯救人类，还是能拯救日趋严峻的人类局势？依我看，即便新伊甸有威力巨大武器的秘密，但那只可能加剧整个宇宙局势的恶化，对时局不会有任何好处！”徐腾道，“不过如今宇宙局势变幻，如果苏萨和格兰美之间的战争爆发，那么整个世界都将陷入深渊之中，我们即便能打赢这场卫国战争，但未来的命运如何，只能走一步下一步棋吧。”

　　在场的众人，都陷入了沉默之中。

　　他们都是一等一的强者，那场王宫立鼎之战，虽然是有心算无心，刚铎拉的海市蜃楼是与江植对决的乐敌首次见识到的特种能力，由此失了先机，被江植先下一城斩落。在九实五虚排名第四的乐敌败亡如此之快的情况下，排名在乐敌之后的塔木和特维拉已经心惊胆寒。

　　毕竟他们是挑起政变，颠覆女王，从心理上就折了气势，江植的首破其功又再下他们心理一筹，于是三人的组合能够在当时达到对战神榜摧枯拉朽的效果。如果双方在同一种准备环境水平上战斗，鹿死谁手还真不好说。

　　但至少三人作为林海助力的实力，已经是以这样的方式，强势的展示于世人面前。

　　当帝国人民曾经对排名几乎固化的战神榜乐此不疲进行讨论和争议的时候，大概也万万没想到会出现这样让他们重新刷新认知的一天。

　　但即便是强如三人，面临宇宙局势，甚至战争的格局走向，仍然是感觉虚无缥缈。

　　“枪杆子就是力量，就是宇宙的真理，所以林字军这支部队你要带好……我相信女王和有识之士都会看到一支你们这样的部队在目前的局势中的作用，绝对会集中优势资源打磨强化这支军队。”

　　“国内方面可以放心，夏尔德那老狐狸，郎勃北风已经伏诛，阿萨斯家族不敢轻举妄动，有他坐镇国内，你的林字军在前线大可放心后腹。”江植说完，声音一沉，“卡佛从冰封星球的监牢逃离，誓言要报复鹰国和江上哲，我们之后即刻前往剿敌，前线的战争，就交给你了。”

　　蛮帝卡佛崛起于北地星域，蛮横奴役百个公共行星，自称为帝，雄踞王国雅安星域之外，对鹰国产生了巨大威胁。

　　此前王国多支部队都前往剿灭，但均被卡佛依仗地势痛击，以至于一时难以制服，他的气焰更是嚣张无比。后来江上哲第七机动舰队讨伐将其擒获，一举奠定江上哲“人杰”之名。

　　但这一战，事实也让江上哲损失惨重，江上哲身边原本有七名强者，在这一战中折损其三，只余骑士团四王，才能擒下卡佛。

　　因为卡佛恶贯满盈，而且他尚有余部流祸，为了深挖余毒，鹰国将他关押在冰封星球监狱。他从监牢脱逃而出，对江上哲和鹰国的报复之心也必然由此爆发。

　　“郎勃北风伏诛，但遗祸仍然深远，卡佛能够蹊跷逃离，就是其中之一。卡佛重回自由，纠集旧部，接下来的便是图谋反击鹰国，我和田将军将前往阻击卡佛，而徐少将则负责对付另一批名为真理教，一直以来和雪狼家族有瓜葛的势力，这帮人暗暗吸纳信徒，以利用教徒达成他们暗杀，破坏王国的目的。”

　　郎勃北风虽然身死，但并不意味着帝国的局势就从此风平浪静，相反此时是更为凶险的时刻，雪狼家族倒塌带来的震波还在持续，各种曾经一直隐藏在雪狼家族这张大裘之下的流毒蜂拥而出，有的是大感靠山倒塌，自身危在旦夕，于是不得不拼死反抗的。有的则是转入地下，大加破坏。甚至有的进行报复，预谋暗杀政府官员，贵族大臣以达到攻击女王的目的。

　　同时，谁知道背后还有没有阿萨斯家族，百合花家族的暗中支持？作为重型监狱，冰封星球的防备十分严密，仅仅靠着这些郎勃北风残存的余孽根本不足以让那里出现纰漏，而偏偏在那里囚禁的重型罪犯卡佛逃离，这背后难免不会有更为深层的原因？

　　原本以为郎勃北风一死，一切都会消沉，谁知道雪狼家族的倒塌，形成的连续震荡，更让目前的国内局势风起云涌。

　　江植道，“卡佛被囚禁七年，早失锐气，已经再不是当年，即便能够逃脱，也只是丧家之犬。重新让他伏法，并不是最主要的目的，我们此去的目的，是要找寻到他究竟为什么能够从严密的冰封星球逃离，这背后究竟是谁暗中策划……”

　　徐腾饮了一口杯中酒，“真理教也是如此，郎勃北风一死，国内就紧接着如此纷乱……按理说这是不可能的，雪狼家族这么一个庞然大物的倒塌，竟然没有给这些势力带来威慑，这只能说明仍然有什么人或者事物，在背后暗中捣鬼……”

　　“这件事情，我们必会调查清楚。”

　　林海一点不怀疑江植的话语，眼前的三个人，如果他们说要办到什么事情，那么毫无疑问，他们必然会查个水落石出。

　　无论是再次擒卡佛，还是摧毁真理教，亦或者……寻找出在背后执导这一切的人。

　　林海突然记起了什么，看向江植，“你的庄园地下，还有两道门，门后面……是什么？”

　　在河畔星，那是林海和江植相遇的时刻，也正是和江植的相遇，改变了林海的人生轨迹。

　　江植的地下空间，有三道大门，第一道林海找到了机甲刚铎拉和人工智能大卫。第二道和第三道，曾经江植说时候到了，他便会自然知道。

　　所以现在，他很想知道。

　　“你自己去看，或许不就知道了？”

　　林海注意到，江植回答他的是“或许”。

　　……

　　这番谈话过后，江植三人从犁田宅邸离开，或许即刻就会开始他们的行动。

　　看到徐腾遗留下来空空的酒瓶，侯爵依然会隐隐肉疼，但是他仍然告知了徐腾，等他再来之时，他会拿出那瓶珍藏的特浓瑞秋莎，与他共品。

　　好酒如命的徐腾立即就折返回来问他把酒藏哪了，看着侯爵大人一脸铁青，才叮嘱他一言为定的离开。

　　无论是新伊甸的超级力量传说，还是对王国最近风起云涌的幕后调查，都终究只是外界的波澜。

　　心底的波澜，才是林海此时激荡的原因。

　　林威站在三楼的露台，可以望见远处一番秋气平野阔的景象。

　　早先郎勃北风政变，派过一支武力前来袭扰，皆被林薇驾驶机甲和庄园林字营护卫击溃，战斗的痕迹还残留在旷野之上，绵延的森林中段被焚毁一截，不远处的草坪球场也是一片狼藉。

　　当然，这些都比不过犁田庄园四栋楼仅存其二的结果。

　　战斗有痕迹，会残留在土地上。

　　人心也会有痕迹，却刻印在骨髓中。

　　“新伊甸的圣职者究竟为何而来？”林海上前和他并肩，询问起两人间那个死结。

　　林威背手侧过头来，道，“一方面是星盟内局势的变故，另一方面，隐约听闻，新伊甸的圣物传闻失落于蟹密星扇，一直以来，新伊甸都致力于寻回圣物。”

　　“新伊甸的圣物？”

　　蟹密星扇，一般就是指鹰国和卡奇诺以及往后的维纳斯星域所在的广袤星域。

　　能够被与誉为人类社会中枢核心的新伊甸奉为圣物的事物，一定非同小可，又怎么会失落？

　　但心头一跳，林海陡然想起了大卫。人工智能的存在本就超脱了现今人类领域所能掌握的技术，这种超脱于现代人类的存在，会不会就是新伊甸所谓的圣物？

　　看到林威看过来的目光，林海看到了其中有很丰富的内容。

　　怜惜，温和，追忆，不舍……

　　林海叹了口气，“所以你还是不打算告诉我有关我身世的真正秘密。”

　　“哪有什么秘密，我告诉你的，就已经是全部了。”

　　面前的男人是自己的父亲，自那名女子在52号行星溘然长辞之后，就只有他知晓所有的秘密。

　　母亲是星盟遗民，来到了鹰国，和伯爵林威认识并相恋，却因为强敌环伺，伯爵要挽救家族，所以不得不和她忍痛分开，与另一家能够提供助力的商人家庭联姻，给伯爵家族带来振兴的希望。

　　这怎么看都像是一个事先编造好的，没有任何破绽的故事。

　　所以林海有直觉，面前这个男人，用这一切，隐藏了某些东西，那是隐匿在海洋深处，被包裹，被隐藏，一旦揭开，就可能颠覆亿万吨深海的秘密。


第七十九章 去……的政治！

　　帝国最高法庭接到了雪片般的递状，基本内容是诺丁山伯爵，现今的林字军统帅林海仗势冲入长尾庄园，屠杀无辜的指控。

　　在最高法庭的庭讯之上，有子爵悲愤的控诉他是如何失去了在那座庄园担任幕宾的儿子。有白发的老人，为自己担任保卫的孙子嚎哭。有家属，悲愤的要求惩治凶手，更宣扬着要是最高法庭无法审判林海这个刽子手，他们就要向世人公开宣告赢得卡奇诺战役的英雄林海是如何擅闯民间庄园，滥杀无辜……

　　面对这无数突然冒出的“受害者”家属的群起控诉，不光是下议院闹得风生水起，就连最高法庭的几位大法官，也开始严峻的认为林海太过了。

　　当然他们并不会就那么认为林海真的是滥杀无辜，而这些看似悲愤实际蛮横的“受害者”的喧闹甚至也有绑架政府和法庭的意味在其中，更别提那座庄园还来自于阿萨斯家族的陈宓。

　　陈宓究竟是什么人物，这些大法官也是有所耳闻。

　　那是陈家两大公司的幕后掌控者，可以说是阿萨斯家族权威的执杖人的角色。

　　林海毕竟是林字军统帅，他的安危是最高级别，若是有针对他的不利行动，他反击也是理所当然。

　　只是他的武力是否使用太过，这就是目前争论的问题所在。

　　现在阿萨斯家族提供了整个长尾庄园被毁的现场图像资料和照片，那巨大的如同死星陨石坑一样的坑洞，原本的顶级庄园气象荡然无存，单看这些谁都触目惊心。

　　甚至在整个影像资料中，还有林海的陆航车轰然冲进庄园，犁出一道土龙。

　　而后，在庄园中，和陈宓对话时的一些图像。

　　很明显，这些图像都因为事情爆发之后，寻找了出来，留下了一些景象。

　　图像上，房间里，陈宓对林海说话。

　　“这不过是我的馈赠罢了……你们可以走了……”

　　戛然而止。

　　却又截取得恰到好处，然后就是一阵的麻点。

　　很明显，只要稍有联想力的人，都能想象到，林海近乎于蛮横的冲进了人家的庄园，而人家大度的告知你可以走了，结果林海还要不依不饶的暴起杀人！摧毁庄园，造成死伤无数。

　　因为这段画面，令最高法庭的“受害者们”更是相当“哄怒”，而且最高法庭已经召唤了林海出庭，他的席位却依旧空空如也，竟然好像是连帝国最高法庭也不放在眼里。

　　这更给所有陪审团以恶劣印象，而那些阿萨斯家族的“受害者”们一方面表现得悲苦愤怒的样子，另一方面，恐怕早已为这一幕暗地欣喜。

　　这件事闹大开来，恐怕国会和军部再袒护他的人，也会顶不住压力。就是女王也未必能够压得住这股浪潮。

　　几位大法官对此也是棘手无比，他们对视频中林海表现出来的情况，也如所有陪审团成员一样，感觉到无比震惊。他们中有不少对林海这位英雄是带着憧憬的心思，但眼前铁铮铮的事实摆在这里，未免颠覆他们三观。

　　然而就在下议院正在联合纹章院商讨，最高法庭之上“受害者”不依不饶之时，一份相关的影像资料，同时递交到了国会之上。

　　那份资料上面，是更全面的内容，那是林海和陈宓在庄园内对峙往后的内容。

　　“事实上，面对有妈生没妈养这种话也只能低着头不敢反驳的‘英雄’，恐怕从今天出去以后，你的林字军也要军心涣散了吧……”

　　“我们没娘的泥腿子的‘英雄’，记着带着这条狗回去之后，管好他的嘴……如果再有下次，你不可能永远护得住他的周全。待你和你的林字军离开之后，他就福祸不知了。”

　　“你好像弄错了一件事。我准许你们离开，就是要有这样一个前提……现在我改变主意了。他走不了……而且，我记得你好像也是一位机甲师？”

　　“直接杀了你，似乎有些麻烦，我也不打算这么做。不过如果你那双操控机甲的手受了点损伤……恐怕这辈子就和驾驶机甲无缘了吧？”

　　“你刚才横冲直闯我们阿萨斯的领地，这是你理亏在先，这不怪你，没教养嘛……四周都布满了我的狙击手，你说我要他们打断你一只手，猜哪个不要脑袋的做不到？”

　　“你不要乱动哦，否则我不保证子弹会不会一不小心误伤你的其他身体部位。达姆弹打中你的手只会把你手臂打断，但如果击中身体，恐怕就是一个弥补不起的大洞了！”

　　一段段话语。外加上陈宓的嘴脸，就这么出现在最高法庭之上。

　　由国会议员们组成的陪审团，在这一刻，有的人咬牙切齿，有的人狠狠一把将他们用来记录的本子攥成一团，指甲在桌面划出白痕，有的人直接狠狠用拳头擂着桌子，指向下方那几天前还在哭诉的一干“受害者”，破口大骂。

　　最高法庭，传来事实翻转颠倒而产生的巨大哗然。

　　视频中，陈宓不光下令狙击手射击林海，更有之后俯瞰庄园的画面，无数的机甲，朝着林海的那架机甲涌去。

　　无数的炮火，几乎是恨不欲其死的无限制轰炸帝国英雄搭乘的座驾。

　　若是视频上的机甲行动慢上半刻，恐怕今时人们面对的就是帝国英雄的身亡！

　　他不是死在前线的战场，而是被国内的奸人所害。

　　最高法庭轰然炸裂沸腾了。所有扮演“受害者”角色的人身份骤然颠倒。

　　这次三个陪审团的成员们轰然起身，无数怒火朝着下方庭间那些人宣泄，那些“所谓的”受害者家属们面对这铺天盖地的狂轰滥炸，想到接下来的下场，脸色渐如纸灰。

　　……

　　最高法庭呈现的证据，同时在国会也是轩然大波。陈宓竟然想要谋害林字军统帅林海，这还得了？

　　事实当前，再没有一个人发出对林字军严加监管，限制林海武力的声音，正相反，这完全就是陈宓的咎由自取。

　　据说阿萨斯家族家主陈克在之后面见女王，结果一而再的见不得，直到第三次，女王才似乎从和外宾的会面中有了空隙的间歇和他一见。

　　这场会见具体说了些什么，没有第三人知晓，但是自陈克从白金汉宫离开过后，阿萨斯家族所有针对这场事件的喧嚣和造势都消敛一空，如果说曾经他们的低调是一种位居高处，倨傲俯瞰世间，巍然不动般的超然。

　　那么现在，至少这种巍然不动，就多了一种被泥浆覆盖的仓惶味道。

　　而此时的军部之中，面对这个结果，中将刘德贵则是振奋得对夏尔德等众人道，“我就知道这小子，真没让人失望……痛快！”

　　……

　　“我在德科郡的舅舅家有一片农场，在那里住个两个月，似乎没有什么问题。”腾格尔打来电话，向林海道别。

　　林海皱了皱眉，“其实不一定要住在那种地方，就在首都星，我也可以确保没有人敢动你。”

　　“不，这倒并不是我腾格尔要躲远点，只是最近有些疲累了，希望有个地方能够休憩一下……”林海能听出来腾格尔语气里的意兴阑珊，事实上，他尽管是一个斗士，但仍然是个普通人，他没有林海那样的战争经历，被圆桌家族囚禁，折辱，以至于后来见证林海摧毁长尾半岛的画面，对他而言，这仍然是一场人生中最剧烈的震撼。

　　林海没有留他，“你好好休息。”

　　“我明白，帝国上层没有人愿意我朝阿萨斯家族更深处挖下去……但我很清楚，现在的闭口不言，不是退惧畏缩，只是为了争取缓和的时间，而不至于成为某些不可收拾局面的导火索。说来可笑，见证了长尾庄园的那一幕，我突然有些想明白了这个道理。”

　　有些道理其实很没道理，但是现实里却不得不接受。

　　沉默片刻，林海道，“你所期盼的，也许总有一天会到来。”

　　右手提着一枚手提箱子，手腕挽着大衣，站在列车站台的腾格尔，对电话里笑道，“也许吧。”

　　列车停站，他迈步上前，然后对电话里面道，“我走了，去他妈的政治！”


第八十章 梦为马

　　当首都星的喧嚣兀自不止之时，林海却秘密离开了此间，乘坐林字军的一艘名叫“杜松子号”的飞船，前往了河畔星。

　　透过星球广袤无边的大气，仅仅是以目力观大地的灯火，就能分辨出哪里是当年的环星区，哪里是费朗区，弗罗多区……

　　飞船降落在环星区的地面泊港，伴随着和飞船接驳的气密大门依次笃笃打开，属于王国最繁华空港之一的环星港内是一派商铺纷繁，人流如织的景象。

　　服装店，电子用品店，配件店，音像店，书店，软件店，餐馆，特色产品店，咖啡馆，酒吧……一应俱全，来自帝国各地的人们在这里穿梭，购物，短暂的相聚或擦肩而过，然后登上各自的航班。

　　林薇领着众人在街道上七拐八拐，来到标注有名为“清溪牛肉面”的一家餐馆里坐下。

　　菜单上来，林薇给随行的众人一人点了一份最具特色的牛肉面。

　　“这里是我每次最喜欢的餐馆，尝尝味道怎么样，千万别忘了最后喝汤，十分清爽好喝！”林薇双手五指交叉合拢在胸前，美美笑起来，这样子简直让人认不出那是那个帝都有“火焰女”之称的红发少女。

　　林薇双管齐下，一方面在作为顾问团领袖，为自己在国会的父亲出谋划策，随着战争到来的经济萧条之中，她用家族的公司以议员影响力，牵头成立救济署和工业园模式，吸纳了诸多有才之士，先缓解国内救济民的压力，再将这些受战火袭扰不得不背离家乡的人们吸纳进新工业系统里，充分回复王国工业能力，同时针对国家经济的复兴计划认为不该是“涓涓细流”而应是“自下而上”，重视经济金字塔底层，将资金借给面临破产的小商人，农场主和小工业领导者。

　　此举在议会引起强烈反响，作为了一种战时经济良策扩大开去，林薇一时声名斐然，下院的投机分子弗兰克在此之前，虽觊觎林薇美貌，但未尝不是忌惮她的能力，任由她领导林威身边的顾问团持续下去，林威在下院声望将节节攀升，这让弗兰克从旁遏制他们家族的目的自然受挫。

　　另一方面伴随着诸多的政策和林薇的治理，如今的韦恩公司籍着新政的先锋军作用开始明显，原本只是中型公司的韦恩企业，现在成为了帝国极具实力的集团。

　　这两番下来，人们蓦然回首，才看到了河畔星林家里这个女人雷厉风行和每每对政治经济嗅觉敏锐的把握。光是政策和经营也就罢了，关键人们还发现她曾在米兰星区率领根本不闻名的二线战队赢得了星区方程式大赛。

　　是以在首都星上，林薇就得了个“火焰女”的称号。

　　而只有林海知道这些都还罢了，眼前这个女人还是依托一个体感系统最快速度晋级到了大机师等级的人，尽管战斗经验上她当然无法和同级机师相比，然而经验都是可以积累的，譬如她才驾驶机甲依靠据守防御了敌人一个攻击庄园的小队。

　　这女人的神经，简直让林海都感觉到莫名的强悍。

　　但就是这样锐气逼人的女人，面对一碗清溪牛肉面，竟然流露出了这种雀跃如小女孩的神情。

　　不得不感叹美食的诱惑对于一个嗜吃的人来说是终极的一道坎。

　　等待面条上桌的间隙，林薇在平板电脑上指指点点，这个时候才依稀从眉眼看到一丝凌厉来，就在刚刚指点之间，不知道多少条决策已经通过和下达，杀伐果决。

　　在林海盯着她之时，她说道，“韦恩公司和雪初晴公司的工业机器分担了应激护盾模块的产能，目前的换装进度，七天之后林字军将完成应激护盾的装配。”

　　她仰起头来，道，“为了紧着你的林字军，韦恩企业光是集中全力的制造护盾装配，消耗和机会成本，一来一去，就让我们在这段时间里损失了数百亿鹰镑。”

　　“所以还是自家人亲啊。”林海腆着脸一笑。

　　林薇瞟了他一眼，幽幽道，“当然，雪初晴公司也是你的自家人嘛。”

　　林海表情涩然，不知道如何应答。

　　见他神态，林薇面色微异，紧随开口道，“当然，再是自家人也不经你败的，如今的战争，就是靠钱，靠资源，靠国力堆出来的……所以可别让我们赔了本，这场仗你必须胜。胜了才有得赚，输了可就要赔精光了！”

　　林海下意识的上下看了林薇一眼。

　　林薇先是短暂的疑惑，随即低头看到自己绸制印花衬衣隆起的骄傲丰挺之后，才反应过来，面容红潮乍现，扭头对林海色厉内荏，“你再乱看和胡思乱想！我就让你永远变成瞎子！”

　　“冤枉，这可没有非礼勿视的内容，怎么能怪到我头上？”

　　这个时候侍应生已经将牛肉面端上了桌，林薇端起一碗狠狠磕在林海桌面上，“就你话多，还不快吃！”

　　被溅了一脸汤汁的林海无奈的一边用纸擦拭脸，一边用叉子卷着面。

　　这边林薇已经很不顾淑女风度的恶狠狠吃了起来。

　　林海先尝了两口，紧接着双目一亮，手中勺叉卷面入口的速度越来越快，一时间大快朵颐，刚才的斗嘴似乎都抛之脑后了。

　　跟随着他们的艾琪丝，德克两人见状，也是轻笑，这两个活宝也当真是一家人。

　　最是经历丰富的艾琪丝看着吃面的林薇通红耳鬓，似有所感，也有所憾，是一家人，但终究成不了真正的一家人吧。

　　最后一口汤喝完，鼻腔里还残存着那股面和肉混合的香气。河畔星这里有许多土地和合适的海拔可以豢养高原牛，是以有正宗鲜嫩多汁的肉质。这里被誉为米兰星区的粮仓，但若是战争打到这里，河畔星也只是一个被席卷的焦土的吧。

　　高热能压缩食物作为军粮，每一个士兵如同杀戮机器只求破坏的战争中，河畔星这种和平时代的粮仓，没有任何价值。只能成为废土和狰狞武器的寄生地。

　　这里说是空港，不如说是一个微缩的城市，每一条街道的商铺所售卖之物应有尽有，琳琅满目，而街道中央还配置有悬浮光幕，播放着一些电视内容，这个时候林海注意到一条新闻是船只到港，在太空中，金属壳体泛着反射的恒星光辉的巨型装载船正将如山的货物吞吐进空港货物仓。

　　那些据说高达一百层楼，如同巨山一样的装载船其实外观看上去像是没有尾巴的蝌蚪，涂装是碳黑色，比纯粹的黑色多了高级的质感。吞吐货物的时候，船体前面的“大嘴”张开，无数的集装箱下方带着承托的飞行器自发的移动出来，向着泊港内相应的舱位停放。

　　林海看到那些装载船的侧面都有几个很显目的白色标志：“韦恩工业”。

　　不仅如此，就是这空港内错综复杂的街道上，也有许多无人载物飞行器在自行飞舞，上面都承托着各式各样的箱子，行李，或者货物，避开下方人们行走的街道，在高空川流不息，然后进入那些四面墙壁间该进入的输送口。

　　这些载物飞行器的上面，也有一道环形的线条，然后上面是三角形的徽记——“韦恩企业”。

　　林薇含着笑意道，“这些是韦恩公司的无人运载系统——‘梦为马’，这个系统基于激光导航和梳齿交换架构设计而出，有几十种系列型号，适用于从宇宙运输到个体运载，甚至实验室使用的各个版本，我们计划在今年覆盖王国全境，作为新一代运输系统，全面替换现在的货运体系。根据清远学院重点实验室的结论，这种系统比老式输送体系效率至少提高百分之四十的效能，而成本却要节约百分之三十，国会正在大力推广我们的系统，届时完成全境的替换之后，整个王国的社会效能都会提升，这对我们的后勤，输送体系而言是一个质的飞跃。如果运用在军队系统，从前十天的整备装配工作，现在三天内就能完成，这意味着什么？”

　　林海道，“社会效能大大提高，而军备能力也随之上升，国力也会水涨船高。”

　　林薇笑道，“当然，也是你太忙了，这其实是你的旗下多方联合的结果。虽然是我们和清远学院最终做出的系统架构，但是初创和概念却是你的林字营中那位叫大卫的顶级程序员做出来的。是他指明了我们应对西庞人威胁的关键，那就是要尽力提高国力，增强国体各系统的运作效率。这套方案我在国会提出过，这是被女王钦点，首相穆夫亲自关注的重点项目。”

　　虽然对这个系统有所耳闻，但真正的见到实际运用，真真如同复古小说里的魔法无异，作为韦恩企业的发源地河畔星，甚至米兰星区，这套系统已经广泛覆盖。

　　大卫再次创造奇迹。

　　林海又再度想到了有关新伊甸圣物的传闻。

　　他真的是新伊甸一直在寻找的事物吗？

　　这个时候，林海突然被一阵街道上的喧嚣打断。

　　原来是那块屏幕上公布了新的内容，看到内容，林薇扭头笑吟吟的盯着林海，而艾琪丝和德克也表情复杂古怪的朝向他。

　　原来屏幕上宣告的是一份杂志《守望者》的新刊，而新刊的内容是林字军的揭秘，上面大咧咧的一张封面竟然是机甲照片，而那张照片赫然就是王骑之一的瓦特座驾“万籁”。

　　林薇的声音响起，“《守望者》是帝国发行量最大的杂志之一，最近他们做了个专题，围绕着林字军展开报道，每期揭秘一位王骑和他们的机甲坐骑，这个专题现在已经有了十亿次的购买记录，阅读量更是不计其数。”

　　光幕上显示新刊发行之后，林海看到街道上，咖啡馆，餐厅，看到这个消息的很多人们此时都纷纷低下头去摆弄自己的阅读设备，有的同一桌吃饭的友人迅速聚过头来，对着平面电脑议论着什么。

　　林薇也笑着用手敲击了几下平板，购买了新一期的刊物。

　　“根据林字军接受采访的不具名权威人士向本刊透露：大名鼎鼎的卡奇诺地中海王骑瓦特在光与暗的边缘选择了前者，带着卡奇诺人民的全体期望，决定追随林海将军，为这片宇宙和平和正义而战！这样的男人，真是值得敬佩！”

　　“瓦特王骑的座驾就是今天展示的明星机型‘万籁’，这架机体在瞬间加力展开突袭的优势上独步卡奇诺，根据公布的有限数据，就是在鹰国都是极高的性能范畴，未来这架机甲会跟随着林字军绽放出怎样的光辉呢……我们拭目以待！……”

　　看到刊物中这些受无数人追捧的内容，林海也是一时无语得很。

　　指着上面的一则消息道，“这个‘接受采访的不具名权威人士’……恐怕就是瓦特那家伙本人吧！？”


第八十一章 面对命运的大门

　　林薇到来河畔星是有家族事务要处理，林海则是因为江植告诉过他，让他自己亲自去看门后面的东西。

　　海岸在脚下，巨浪拍打着礁石，但传递到高崖之上，即便是再轰隆的声音，也如细蚊轻呐。

　　江植的这处别院背靠山崖，面朝蓝色海洋。

　　这座占地十分广阔的宅邸草坪专门开辟出了停机坪。

　　吹过山岩的海风喇喇作响。

　　艾琪丝和德克以及跟来的一个保卫小队，守护在了庄园之外。

　　林海只是沿着道路上前，大门就自动的打开了，在坡道的高处，一位老人和一只狗正等候在那里。

　　“大黄！”

　　见到那条大黄狗，就能想起当年在河畔星的日子，林海颇感亲切，大黄也飞奔而来，直接扑进他的怀中，柔软的毛发扑打在他脖颈之间，一条红舌头沾满了口水在他脸上蹭来蹭去。

　　安抚了大黄，林海看着那个老者，老者满头整齐梳后的银发，身着黑色礼服，领口的蝴蝶结上镶嵌着蓝色宝石，布满细纹的那双眼睛，却有一种洞彻世情的宁静，他对林海点头，“我叫温尼，负责为江植先生打理这片庄子，伯爵先生……我知道您的到来。”

　　这个老者虽然平静内敛，但却让林海平白生出一种感觉，现在的自己和他交手，恐怕也讨不到半点好处。

　　江植让温尼打理这片有着重大秘密的庄园，也注定了他不是等闲之辈。

　　随着温尼走进底层大厅之中，林海就看到了地板上圆形的大理石纹路，如果在以往，肯定只会被普通人当做是地板的装饰，但无数次出入过这里的林海很清楚，那里面装载着王国最深层的秘密。

　　林海仰头，“大卫，开门吧。”

　　地面开始出现细微的震动，然后圆形的地板分为四块，内部不知道多少层的防护板渐次打开，收入进夹层里，露出了往下的通道和尽头处的一部电梯。

　　温尼和大黄站在一旁，林海进入之前，带着些许疑惑看了温尼一眼。

　　温尼微笑，抬起右掌轻抚胸前，轻轻鞠躬，“火种降临，我将从此开始守望。”

　　这是圣殿骑士团的暗语，老者温尼这是在向他表明自己的身份。林海恍然，自己早该猜到他的来历。

　　对温尼说了同样的话，林海拾步进入电梯，身后的天顶随着电梯的运行关闭。

　　电梯往下运行，似乎要进入最深层的地下之中。沿途只有两道白色的条状灯群，不断划过，以提醒人空间和时间的流逝。

　　不知下到了地下深层多少米，终于可见开阔的地下空间，这处巨大的空间里，就是再修一座庄园，也绰绰有余。

　　当时的那套拟真舱还在那里，大卫的机器人轻巧的飞来，在他身边环绕。

　　静谧而巨大的空间里，给人以与世隔绝的孤独感。

　　第一道门是开启的，里面的刚铎拉机甲自然已经不在了，而第二道门还始终的关闭着，上面甚至还有斑驳的痕迹，门闩之间有些绿锈，显示其已经有很多年没有打开过了。

　　林海面对着那道门，心想着这个地底空间的一切都充满着浓烈的宿命味道，拟真舱，大卫，甚至第一道大门里的刚铎拉机甲，都改变了他的人生轨迹。

　　如今他重回故地，想到之前种种，尚有些恍惚。

　　第二道大门就在面前，里面仍然有能够改变他命运的事物吗？

　　不知道是不是因为拥有的多了，或是没有了之前那种一切都无所谓无所在乎的臆气，面对可能关系到自己命运的变化，他竟然有些紧张。

　　害怕自己所拥有的天翻地覆，这大概是每一个人面临此时此刻都难以避免的畏缩。

　　有的人面对这种情况，或许会立即扭头不回，宁愿不去看，也不希望自己人生再度跌宕起伏。

　　因为对于一些人来说，经历的够了，足够了。不希望在继续折腾下去，颠沛流离。

　　而对于一些人来说，也根本无法承受剧变，因为习惯，久而久之，已经习惯了自己这样的人生，变故意味着风险，风险可能会导致自己一无所有。

　　但是也有人，会在这个时候，最终迈步走出去。

　　对这样的人来说，也会紧张，也会惧怕，也会担心风险剥夺自己的所有。但有一样东西，却是让他们无法自欺欺人的忽视逃离。

　　那就是——真相。

　　一切的真相，在前方灯塔一般若隐若现，如果背过身去，自然可以逃离灯塔所照耀出的那些荆棘丛和割人的锋利礁石，但也同样无法走到那片灯塔照耀之下的地方，看清楚事实的真相。

　　背后有什么？

　　能够让自己的命运面目全非吗？

　　林海道，“大卫，门后面是什么？或者至少给我一个提示。”

　　“很抱歉，我的数据库里并没有这方面内容。”

　　“那么……”林海，深吸了一口气，仰头，“开门吧。”

　　一阵恍如隔世的闩阀“咯噔”打开的沉重声，白色的尘土从电子门沿和缝隙间弹出。

　　第二道门分作两扇，轰隆隆朝着两旁退去。

　　一股霉尘味扑面而来，林海扬起眉头，并不捂鼻或者躲避，他迈开脚步，走入其中。

　　大卫的声音，从旁边的机器人里突然传来。

　　“林海，你会想你母亲吗？”

　　林海怔住，“母亲……”

　　尘烟退去，他置身于第二道门内，四周是一片奇特的金属构造物，房间正中间有个四周围成坡度聚拢的平台，四周的墙壁类似于剧院的会场，全是金属的孔洞，但那种孔洞又有一种让人说不出的美感，仿佛每一个设计都已经极致美好，符合人类最佳的审美。

　　“对我而言，她像是从未离开过。”

　　林海上前，站在了那座平台上。

　　身后的门关了起来，房间里黑暗了下去。某种装置启动的声音传来。

　　然后下一瞬间，林海感觉到身体猛地一坠，若不是强大的意志让他挺住，他只怕就要跪倒在地，而后这种感觉渐渐轻末缥缈。他感觉自己身体消失了，甚至连对重力和脚底站立的感觉都失去了。

　　四周围流光溢彩，宛如万千星系在身边划过。

　　而林海发现自己正在星际中穿梭，却感觉不到自己身体的存在。

　　最初时他以为这是某种投影设备，然而现在看来，房间里的构造装置，远比仅仅是投影更为高明，甚至就是最先进的拟真设备，也无法做到这样的程度。他甚至怀疑自己的魂灵已经离体，现在所感知的，就是他的意识，他生命最本源的灵魂。

　　林海感觉到无穷无尽的畅快，他像是宇宙里的游魂，能够穿越时间和空间的存在，动静之间，就已经超过最快的飞行器，甚至转折了无数光年，仿佛能追溯到宇宙的源头。

　　眼前出现了一片瑰丽。

　　星域如恒河沙数，斑驳昀亮。

　　林海发现自己正朝那个世界投落下去。


第八十二章 圣物

　　他来到了一颗异星，一位小牧女正在牧场之上，她渴了摘果子，饿了食挎囊里的肉干，放牧着一群可提供族人肉食的小兽。

　　她是这片地域牧民家的女儿，发誓要成为全星球最好的牧人……直到那艘飞船的来临。

　　她站在山坡上，单薄的衣裳随风拂舞，看着那艘通体光华四溢的飞船穿过石林，降落在村落。

　　那一天来了很多很多人，附近的几个大村落，好几万人来到了他们那个小村。以至于被塞得满满当当，人山人海。这一切，都是因为圣堂大祭司的到来。

　　圣堂大祭司是新伊甸最高位的权杖者，他们德高望重，守护着新伊甸的至高圣堂。那里是如今人类文明之源，里面保存着最珍贵的知识和智慧。

　　小牧女发了疯的奔跑，沿着草坡一路飞驰，终于抵达了自己的村落，见到了那位大祭司。

　　在无数侍女和圣职者的护拥下，大祭司身着彩色的衣服，向外散发着庄严，肃穆，神圣的气质。

　　人们纷纷拜伏在她的脚边，向她表示最虔诚的崇敬和信仰。

　　各个远道而来的大村落也有小心思，将所有挑选出的女童排列在前，希望得到圣堂大祭司的青睐。

　　但最终，圣堂大祭司智慧，柔和的目光，却穿过那如潮的人海，落在了那名普通牧民家的女童身上。

　　于是在万千人的注目下，历史上的一幕发生了，大祭司来到她面前，手轻轻的抚在了已经吓傻了的她的肩膀。

　　那一刻，她只感觉到大祭司手掌的温度源源不断传来，很神圣，很温暖。而她虽然在颤抖，却像是从她的目光中得到了莫大的勇气。她迎着她而立，她在她眼睛里看到了满意的微笑。

　　林海就站在他们身前，看着这一幕发生时，四周围占据了整个村落和山谷的人潮在齐声高呼，声潮震动寰宇。

　　林海面前景象再变。

　　那是一座极为巍峨壮观的金色建筑。像是开繁的莲花，每一片“花瓣”上面，都是无数的回廊，房间，殿堂。

　　这里是新伊甸的圣堂神庙。

　　在神庙的六位圣职者之上，就是两位圣堂大祭司。

　　两位大祭司共同掌管着神庙的最高秘密。

　　小牧女就在这里追随着大祭司，学习礼仪，受其教导。空暇时阅读圣堂之中浩若烟海的书籍和著作，逐渐增长着对这个世界的认识。

　　她发现这位在很多星系人们眼里看上去神圣无比的女祭司，实际上是一个非常温柔和蔼却又充满智慧的女子。在卸下那身祭司袍之后，她其实更有一种母性的温暖。

　　而在圣堂之中，她还有伙伴，那是一枚金色的圆球机器人，一直追随在他们的身边。

　　而小牧女也在日渐出落成长，在大祭司的培养下，气质超凡脱俗，她戴上了前额垂下直达眉心的红石珠链。那红色宝石的光华，也不如她眼瞳的璀璨。

　　作为大祭司身边的人，她参与了神庙最神圣的仪式。

　　神庙外围，以身着长袍的大圣职者为主的圣职者们，都面朝神庙中心，举起手中的权杖。

　　而在神庙之内，两位圣堂大祭司正在最核心的地方执行他们的仪式。

　　在女子的目光中，林海“看到”神庙核心的台前，一男一女两位大祭司，一起举出了一枚椭圆形的物体。

　　那枚物体有点像贝壳，有螺纹一样的纹路，而在最中心，却像是镶嵌着一枚宝石，宝石中流淌着金色的光辉。整体来看，就如同一个轮盘。

　　面对着这件圣物，神庙外围的所有圣职者都持杖半跪在地，口中低声念念有词。

　　这些词汇在神庙上空形成了阵阵神圣的鸣响。

　　两位大祭司同时，一起将那件物品放置在了圣台之上。

　　而后圣台从地面伸出了许多金色叶片，层层将物品收敛包裹起来，这些金色叶片越来越多，越来越巨大。

　　以至于整个圣台都升了起来，形成了宛如一对翅膀般的金色巨像。

　　那是圣堂神庙的标志。

　　金色双羽。

　　而真正的位于新伊甸核心的神庙之中，金色双羽之内，则封印着圣物。

　　林海看着这座百层来高气势恢宏的双羽巨像，突然想到了在首都星犁田宅邸里，江植曾提到过的那个传闻。

　　那就是新伊甸隐藏着前代文明终极秘密的“圣物”。

　　这“圣物”可能带来毁灭，可能拥有改变整个人类宇宙的力量，也可能拥有着未知后果的能量。

　　恐怕除了圣堂大祭司，没有人知道那究竟是什么东西。

　　但是林海看圣堂大祭司竟然如此珍而重之的，用这样的仪式封印了这枚圣物，那可能传言多少也有些真实性。

　　世界没有再继续往后发展，而是定格在了这里。

　　林海就站在这片应该是新伊甸，也是星盟，甚至整个人类社会核心的神庙中央，看着这一幕。

　　但他更多的是关注的那位女子。

　　那位女子双手捧心，遥望着巨型雕像，尽管定格在时空里，但也是那样的栩栩如生，她的瞳孔里充满着期许，希望，以及所有美好的事物。

　　她是何等的年轻和美丽啊。

　　原来她年轻时候是这样。

　　往后的她，尽管也是美人胚子，但的确和这个时候相比，眼眉没有那么青稚，经历了风霜的面容也没有了那样的滑腻如瓷，甚至那份消瘦憔悴，也不是这样神采奕奕，渐染白霜的鬓发，也褪去了这样的满头青黑。

　　他伸出手去，想要透过这片时空抚摸到她。

　　但眼前的一切都变成金粉，虚化飘散。她的捧心之姿，也似乎随风而逝。但这逝的不是风，而是不知多少光年的空间，还有天人永离的时间。

　　一切回归平常，像是魂灵归位，重新有了重量的认识，重新有了对肉体的感知，重新站回在了房间中央。

　　但青年已是泪流满面。

　　……

　　他抹着眼睛，背脊微微偻着，用一种混杂了涩意，断续的声音道，“江老头……你真是条老狐狸……看来当年在河畔星‘偶遇’，其实也并不是巧合啊……”

　　“当年，你是有所安排的吗……”

　　电子门传来运动的声音，重新打开。

　　而这处房间像是死了一样，再没有任何声息和动静。林海有一种预感，刚才的那些信息，那张栩栩如生的面容，将再也看不到了。

　　第二道门后面的这个装置，消耗了最后的能量，传达了储存在这里，一直静静在等待着攫取的内容。

　　大卫飞了进来，有些急切，“怎么样？在装置启动的时候，有一种相能量干扰，我无法探知你在里面发生了什么，你看到了什么？”

　　林海看着大卫的圆柱形身体，道，“你认识我的母亲吗？很早就认识？”

　　“抱歉，我的数据库，或者说记忆中，并没有和你母亲有关的内容……不过我的记忆是断裂的，也是碎片性的，我初步推测应该是受到过一些损伤，以至于残缺不全……不过我记得有个年轻女子，你看是不是这样……”

　　大卫手一指，全息图像出现在林海面前，那是母亲的半身像。

　　“这就是她？看来我的确有印象……只是，再没有更多的数据可以调用了。”

　　林海思忖起来，看来大卫的确极有可能来自于新伊甸的圣堂神庙，只是不知为何会流落在这里，甚至因为受创失去了原本的记忆。

　　大卫这个“身体”只是他全部意识的一部分。他更多的意识，是存在于一个本体之中。这个本体，或许就是在神庙之内？

　　那么大卫，极有可能只是分意识的存在。又或许，本体根本没有思想，也没有智能化，反倒是他这个流落在鹰国的分意识，产生了智能。

　　不过这些暂时都难以证实。

　　林海想到了第三道门。

　　他拍拍身上的尘土，道，“第三道门，现在也可以开启了吧？”

　　他抑了抑此时内心的涌动，呼吸渐渐平复了许多，对大卫道，“继续吧……”

　　第二道门里有自己母亲的记忆，甚至他还见到了圣堂神庙，圣职者仪式，双羽巨像。

　　那么第三道门呢。

　　既然都走到了这里，那就一鼓作气了吧。

　　无论是什么，他都可以接受，也准备好了去接受。

　　林海来到第三道门前。

　　开口，“开门。”

　　嗡隆隆的声音传来。

　　第三道门也分作两半，分别朝两边退去。

　　第三道门内的空间也并不大，而且在烟尘中，似乎是一个立柱。

　　等到林海终能看清楚里面是什么的时候，那一瞬间，就像是一股电流从四肢五骸升起，透过脊椎直冲他的脑门，让他头皮发麻。

　　他蓦然的呆住。

　　第三道门里，有一根立柱，而立柱之上，就放置着他之前在母亲的回忆中，所见到的，那在无数圣职者见证下，被两位圣堂大祭司亲手封印在双羽巨像之中的——

　　那枚圣物轮盘！


第八十三章 怀壁

　　圣物轮盘！

　　在微有尘霾的房间里，那根立柱就那样伫立，而上面的事物，让林海心脏一阵剧颤。

　　那枚在自己母亲记忆中所看到的神庙至高圣物，此时就静静的躺在立柱的盛放台上。

　　林海生出一种不真实的感觉，先前经历了那场仪式，无数神庙人员和两位圣堂大祭司肃穆而敬畏的将圣物置于双羽巨像的那一幕，和此时在这处地下空间的所见的物体，形成了强烈的反差。

　　林海甚至有一种不知道自己是不是该迈步走入这个房间，近距离去端详的犹豫。

　　谁都不知道那是什么东西，但是星盟最高神庙对其的重视，已经说明了那不是凡物，那里面有无穷无尽的秘密或者说未知。

　　那是遗留下火种的那个曾经的人类世界，在余烬后遗留下来最大的秘密。

　　那是不是一种武器？足以像是摧毁远古文明一样摧毁现在的世界？

　　或者那会不会是一个类似黑洞一样的事物，如果一旦开启，就会无穷无尽的吞噬一切？

　　亦或者，那是更高层面的力量。是真正造物主留下的痕迹，对于没有能力驾驭却妄图想拥有的人，只会让其自我毁灭。

　　无论是哪一种，眼前的事物，都在告诫普通人最好不要企图染指。

　　但林海却已经难以抑制的跨步，走进了房间，来到了立柱面前。

　　一切都是因为，他想要知道真相。第二道门后是他母亲的生平，这也让林海更多的了解了自己的母亲。而第三道门后，就是自己母亲所遗留下来的启示中，那枚圣物。

　　林海有种预感，这里面隐藏着真相。

　　这枚上面有螺纹沟壑，像是某种未知的石材雕刻成轮盘一样的圣物，仔细看，螺纹之中有小螺纹，小螺纹之内还有无穷之数，每一道细节都有让人着魔的能力，林海盯着那些螺纹，一时深深沉陷，只觉得这上面蕴藏着无限来自数学和物理的美感，仿佛包罗万象，似乎这里面的线条和上面的比例，足以构成一项项公式，诠释宇宙的秘密。

　　林海迅速从这种恍惚状态中惊醒，就在刚才短短走神的刹那，他像是一瞬间想起了许多的往事，和江植研究转子引擎，在归谷和安杜构建四通道回路，逆向推导瓦格拉。甚至脑海里出现了无数的具形，那些都是他曾经发明的能量阀，磁浮装置，扫描仪等等的抽象数学模型。

　　短短的一瞬间里面，绝不可能让人电光火石的塞入这么多的想法，所以面前的这枚“轮盘”，很明显就是始作俑者。看来，这“轮盘”应该就是真的圣物。

　　但为何又在这里蒙尘黯淡，似乎被置之不理了很多年。

　　林海端起这块轮盘，奇异的是这种石材看似应该有些分量，但拿捏在手上，这枚轮盘的重量却比想象中轻很多。林海吹了一口，掸去上面的无数浮尘。

　　轮盘整个细节出现，中央是一枚宝石，但却没有了林海在母亲记忆中所见到的那样的内蕴着光华，反倒是灰如普通土石，若不是这些细节的纹理带给林海的震撼让他相信这就是母亲记忆中出现的新伊甸圣物。他恐怕会怀疑这不过就是一个复刻品。

　　画面中的新伊甸圣物应该是隐藏着无穷威能的物品，即便暂时不能探究到它的用途，然而至少能够让人知道这种东西的不凡。

　　但眼前的东西，很难让人做出这样的判断。

　　当然，也许这真的是一件无比逼真的复刻品，毕竟林海也无法证实真伪。

　　或许“它”原本就是母亲记忆中的那样子，只是因为什么原因，它失去了原本的能力，并且流离到了鹰国这片星域，遗落在了这里。

　　将“轮盘”握入手中，林海此时却有一种古怪的观感。

　　自古以来，宇宙各国的人们都对星盟和新伊甸保持着敬畏和憧憬，甚至有无数新伊甸神庙圣物的传说……各个国家有各个国家的版本，且大都不太一样，众说纷纭，但殊途同归，大多这样的传说中，都认可那是前代文明留下最珍贵的遗产，它昭示着过去，它启迪着未来。

　　现代人类如果能够将它的秘密完全发掘，可能整个社会都会导致翻天覆地。

　　无穷神秘至高无上。

　　而现在，这千百年来传闻中的神庙圣物，就这么握在自己的手上，这是一种什么样的感觉？

　　就像是整个世界都在追寻一种宝藏。

　　而他阴差阳错的拿到了这个宝藏的钥匙，但是传闻中内里有无数金山银山的财宝，结果却是空空如也。

　　一种整个世界唯独自己知道的荒诞。

　　这个看似虚无，却又巨大的秘密就这样击中了自己。

　　捧着这枚轮盘走出房间，林海立即利用地下室的工作台，将物品放置了上去，启动了工作台，“能扫描一下，这东西究竟是什么材质，有没有内部能量辐射？最重要的是……你认识这东西吗？”

　　林海能徒手拿着这枚轮盘，也是因为母亲的记忆中，两名圣堂大祭司不避讳亲手托起轮盘，这证明了圣物并没有对人体有害的辐射能量。

　　戴着一副保护眼镜，林海看到工作台探测的光束扫描过强化玻璃罩中的圣物。

　　然后相关的数据，都被大卫全盘接收。

　　“是一种硅化物，内部没有能量辐射……你知道，我的数据库不全，无法调集这东西的资料。但是有一点可以知道，它上面的那些雕纹，使用的工具超过目前所有的雕刻机，至少层级在现人类可能观测到的原子尺度以下。现阶段，就如同你手握着一把刀，将手中的苹果雕刻成你想表达的东西，是可行的。但如果将这个苹果看成一颗星球，你想要在上面雕刻出森林，动植物，城市，是不可能的，你根本无法看到这么微观，更不可能在这个微观层面动刀。”

　　“原来如此……所以，这是真的圣物了。”林海点头，至少从这一点上，可以初步确认这一点。因为现阶段没有任何科技可以复制这枚“轮盘”。这是火种的遗产。

　　然而根据工作站分析的成分，都表明了这只是一块普通的硅石，内部原子结构非常稳定，没有释放能量的衰变元素。

　　再三确认了这一点后，林海觉得有必要和江植联系上。


第八十四章 秘密

　　当林海和江植联系的时候，他正在一支秘密行进舰队的旗舰之上。

　　田胖子换上了一身军服，看上去竟然褪去了几分猥琐，自有威严，而旁边一众身着太空军服的将领，正在向他汇报行进情况，以及相关的作战方案。

　　力图要做一番大业，以王室为最终野心的郎勃北风刚刚身亡，雪狼家族分崩离析，所有拥趸皆在王宫一战中被全盘抄端，即便有漏网之鱼，但估计也成不了大祸害。这个节骨眼上卡佛却越狱而逃，很难牵强的认定这仅仅只是巧合。

　　卡佛的昔日蛮国虽然遭到摧毁，但仍有根基余孽，且北境星域大部分都是难以管束的地带，就是那其中复杂的星际形势和异星泛滥的空贼，都从来此消彼长。卡佛却得以一力统治了这里，而且在他被囚禁入狱之后，这种影响力仍然持续存在。

　　北境星域仍然有鹰国多方利益，是以卡佛得以逃过一死。帝国掌握着卡佛生死，便能控制北境星域的大部分商运通道。历来拥有极富资源的北境吸引过多个国家的商团甚至打着商团名头的舰队意图打通这里的通航线，但无一不是铩羽而归。所以江上哲当年能够一举擒下卡佛，成就人杰之名。而鹰国掌握卡佛，也就等于不费一兵一卒，尽占北境航路资源福利的效果。

　　但这一切都有个不保险的后果，那就是卡佛一旦回归，北境星域就将迎来全面失控。所以才要在卡佛没有能力重整阵脚，情势尚未完全坏透之时，以雷霆之势将其拿下。

　　圣殿骑士团两大强者，江植和田胖子同时出手，就正是要将这件事在尚未爆发之前全力解决。

　　这支舰队目前还尚未进入静默状态，有大卫准备不可被窥视的量子传输通道，江植面对着以全息人像坐姿漂浮在面前的林海，而在另一头，林海面前也有个同样的他的投影。

　　“我得到它了。”

　　林海很简洁的开门见山。

　　江植道，“那么，那物品到底是什么？”

　　“如果我估计不错，这大概就是新伊甸的圣物，你口中那个可能隐藏着毁灭能量的事物。”

　　林海手中拿出了那枚圣物，江植盯着它，神情微凛，甚至有些震惊。

　　因为他知道林海从那里走出来，会知道很多连他都不知道的事物。

　　很显然，对这个结果，他非常出乎意料。

　　“那么，它已经成为废物，毫无作用了？”

　　看着手上的圣物轮盘，林海微微蹙眉，“你们到底在隐瞒什么？”

　　是的，从自己第一次遇见江植，恐怕就已经是他有所预谋，在这之后，他得到大卫，通过拟真舱的训练打开刚铎拉，去新南星试炼，救回徐腾，变相为进入女王视野和加入圣殿骑士团打下基础。这一切看似顺理成章，但事实上能隐隐看得到其中的暗线。

　　江植，就是牵起这条线的人。

　　大卫，圣物，以及自己母亲的身份和遭遇。甚至这遭遇背后，隐约像是有着更为巨大的事件。只是那一切都被一张幕布遮罩了，林海至今为止，也只是牵起了一个角落，却已经隐隐能够感觉到非同寻常的幕后。

　　“你以为那栋庄园是我的？”江植摇了摇头，“不，那是你母亲的。是你母亲，建设了那里。”

　　林海愕然，他抬起头环顾四周。看到这巨大的空间，原来自己一直在母亲的佑荫之下。

　　但随即环绕心里的一个谜团也就解开了，第二道门内的装置明显只能使用一次，或许还启用了某些保护系统，比如让大卫来甄别血脉从而允许进入。

　　那道门，就是为了她的后来人而设置，能够读到她的过去。

　　设置出这样事物的，当然只有自己母亲本人。

　　“那一天……你的母亲找到了我，因为我承过她的情，而这件事似乎非常重要，所以我接受了下来。”

　　林海问，“那时你已经是圣殿骑士了？”

　　“并不仅仅于此，还因为我和她，略有些联系吧……所以她放心将这个秘密，交给我来守护。最重要的是，我能保证，如果有什么万一，我有把握守得住这里不让秘密外泄。”

　　“既然这是我母亲留下来的东西，为什么他不交给我父亲？”

　　江植道，“呵，这不是因为那个显而易见的原因吗？”

　　林海恍然，父亲另娶他人，母亲黯然远走。这就是那个显而易见的原因。

　　不过如果真如父亲所言母亲是自己离开他而去，那么最大的可能便是她不希望把当时只是一个在家族泥潭中挣扎的小贵族父亲牵扯进来，以招致万劫不复的地步。

　　而现在他能够在这里，那便是因为江植的引渡，或许母亲曾留下一些嘱咐，等到后人强大到一定的程度，才能真正触及到这层秘密。

　　而江植忠实的完成了她的托付，一步步的引导自己成长至此。

　　原来虽然离开，但最终布置了一切，冥冥中指引着自己的，还是母亲。

　　她的名字很简单，无论她曾经用过多少掩盖自己真实身份的名字，她真正的名字，只叫做“牧”。

　　是因为她出生于那颗异星的牧民家庭，亦或者是因为她曾经最大的梦想就是当全星球最好的牧女。

　　所以她叫做牧。

　　她很简单，但她遗留下来的秘密，却非同寻常。

　　……

　　停顿了一下，江植道，“星盟发生了变故！虽然目前为止，我们不知道变故究竟是什么，但是历来星盟最为警惕宇宙间的暗流和破坏和平有损人类最高议会威信的事，但这次西庞人兵犯鹰国，星盟方面却没有强有力的阻止，至少为鹰国输送资源，以对西庞形成威胁、钳制，让他们明白这场战争无法继续进行下去……”

　　“但这一切，都没有发生。”

　　江植继续道，“也许现在的星盟内部，因为我们今天猜测的这种变故，而导致不得安宁，甚至威胁到了其生存的根本。所以他们才无暇他顾。”

　　“而你的母亲，很可能就是发现了什么端倪，所以才离开了那里，紧守着某个秘密，颠沛流离来到了鹰国。”

　　“你的手里如果真的握有新伊甸传说中的圣物，那么我敢保证……很快，这个秘密就会揭晓。林海，你要留着它，因为，它极其重要。”

　　江植语气里有些振奋，任谁在这个时刻，可能都会激动难明。但是他敏锐的发现了林海的异样。

　　“是么……”

　　林海握着轮盘，埋着头，声音有些轻。

　　“但是……为什么我一点也不想知道这个秘密了？”


第八十五章 埋伏

　　明明已经手握着宇宙间可能最大秘密的关键，林海却没有多少振奋激动，却显得有些悲伤而低落。

　　母亲颠沛流离从星盟流落鹰国，命运坎坷，离开河畔星林家，远避偏僻之地，他能接受。

　　他出身卑微身份低贱，在很小的时候就必须做工，才能养活自己和重病的母亲，他能接受。

　　因为这些是命运的压迫，他的奋起向上，就是不甘脊梁被压塌的反抗。

　　他接受这些，对自己的出身，甚至在不毛之地的成长历程并无怨念。既然天生比不过他人，他便没必要去攀比，只要让自己过得好一点，最亲近的人过得好一点。有谁欺负到头上，就不顾一切厮咬回去。就像是那些垃圾星滋生的凶恶负鼠一样，这样才不会被人一直骑在头上。如果有不怀好意的人，他就要在对方没有杀死自己之前，杀死对方。这就是垃圾星的生存法则，所以从小沾染过人血的他，觉得并无不妥，而且接受。

　　但是，现在告诉他，这一切不是无法反抗的命运，而是自己的母亲，为了紧守那个遥远得几乎缥缈的新伊甸秘密，甘愿沉沦到这样的地步。

　　丢了圣物就好，反正它也已经是废物了。

　　丢弃了那件物品，就没有了星盟的瓜葛，她不就真的可以像个普通人一样，生活在这芸芸众生之间。

　　她会成为伯爵夫人，虽然家族有些冲击，但至少能够得到温馨幸福的家庭。而接下来她的儿子也不会被人指着背脊骂做有妈生没父养的私生子。他不会流落垃圾星，眼睁睁看着母亲这样的美人胚子在那里日渐憔悴，衰弱，直至死亡的来临。

　　看到最亲近的人一天一天衰弱下去濒临死亡，而自己所作所为无能为力的滋味真的不好受啊！

　　因为气候恶劣缺衣少食，所以很多时候我很饿啊。我很饿，却不能让你知道……因为你也会不吃东西，然后让给我……但重病的你怎么能不进食？

　　那些废弃堆里稍微值钱的废旧引擎很重啊，为了将它们背到另一区的回收站，肩膀和背脊全是一道道的淤青血痕，有时候会整夜的睡不着觉啊……

　　为了保护我们的家，有时候会逼不得已杀死觊觎的人，那些人的血很肮脏很腥臭……真的……很脏啊……

　　看着你的嘴唇日趋青白，看着你的脸色逐渐失去血色，你知道我偷偷出去埋头噙哭了多少次吗？你知道那是一种什么感觉吗？

　　有的人身边从来不缺乏关爱，有很多血亲，在其中有人离去的时候，他们能相互依靠扶持，渡过那样的难关。

　　可是我从小只有你，你是我唯一的亲人。而却要我看着你离开，你知道这有多残忍吗？

　　“为什么要这么自私……？”

　　林海拿着手中的轮盘，道，“为了你所守护的秘密……却要让身边的人跟着一起承受，为什么要生下我来，让我背负这些？”

　　江植默然，甚至目光流露怜惜和同情。生存是人类最本能的追求，是一切的核心。而眼前的这个男子，却反问自己为什么要被生下来……不是真的苦，真的感受到烙印灵魂的痛楚，他这样的人怎么会说出这样的话？

　　“这是你的秘密。就让它永远埋藏在这里吧……”

　　林海举起手中的轮盘。

　　江植意识到他要做什么，眼珠在那一刻猛地一缩。

　　但是他没有阻止。

　　林海将轮盘摔在了地上。

　　砰得巨响声后，轮盘在地面四分五裂，空气中飘散着碎体飞溅后的寥寥白烟。

　　一切都归于寂静。一切都像是沉入永恒的黑洞之中。

　　这有可能记录着前代文明告诉现今人类最大秘密的圣物轮盘，此时已是分崩离析。

　　“而至于这其他的……星盟，新伊甸……又与我何干？”

　　林海面对着满地的碎屑，他不懊悔打碎了这枚隐藏着宇宙最大秘密的圣物。反倒觉得自己从这一刻起，真正的帮助自己母亲获得了解脱。

　　她一生和新伊甸纠葛，那种羁绊成就了她，也毁了她的人生。她成为了无法去爱别人，甚至无法坦然成立家庭的人。她原本想成为一名牧人，然而却四处躲藏，漂泊无依，甚至带给了自己儿子最艰苦的生活，最终她病死异乡。

　　这一切，都是因为负担着这个秘密。

　　她所需要的已经不是负担，而是解脱。

　　林海转过头，对江植道，“这枚圣物已经失去了本身的作用，空余其壳，将它摧毁，可以彻底的消敛痕迹。这样一来，这个庄园也就再没有什么所谓的秘密可言了，只有将圣物摧毁，才能做到真正的保密。”

　　林海伸出一根指头，点了点自己的脑袋，“二来，这一切我已经记在了这里。如果希望未来的我拾起这份责任是她的遗愿，我会为她完成。”

　　江植点点头，“我只是一个引路人，最终是你母亲成就了你。”

　　“另外，我很期待……那个关系宇宙的秘密被揭开的那一天。”

　　林海对江植道，“也期待你和田胖子旗开得胜，再次名动帝都。”

　　江植，田印椎，以及徐腾，在那场王宫机甲战上，秒杀了九实五虚前列乐敌等人的战绩实在是太漂亮，漂亮到甚至战神嘉德的地位都受到影响，现在首都星那边，有不少的声音认为嘉德已经过时，江植三人如果真有心争战神之位，横踞了帝国机甲师第一人的嘉德恐怕地位难保。

　　可以相信，如果卡佛再次被他们击破，那么鹰国就将不再是曾经那个嘉德的时代，而是鼎力之势，与其并驾齐驱。

　　这个时候，江植和林海秘密通话的房间门外，出现了一个人影。

　　电子门毫无征兆的滑开。

　　一名军官出现在门口，面对着江植，而兀然一人的江植也在看着他。

　　和林海之间的通讯，在有第三人出现的那一刹那，就保护性的中断。大卫的量子桥通讯，在有第三方想要窥视的时候，会自然切断一切讯息。

　　那名军官愣了一下，对江植道，“勋爵大人，战术会议已经开始，会议室希望知道你什么时候能过去？”

　　“我现在就过去。”

　　“一个人在房间里，难道你是在写航行日记？”这名军官笑着道。

　　“当然不，我只是有些不明白。”

　　“噢，您的人生出现了什么困惑吗？”军官绅士的讯问，关切的眼神注视着他。

　　江植看着他的眼睛，道，“我是在想，既然我们的行军和航线已经暴露，卡佛接下来会采取什么样的行动？而且，洛克上校，你是将官之后，有最干净的出身，毕业于最正规的军事学院，为什么会做出背叛这种愚蠢的事？”

　　名叫洛克的军官听完这句话，眼眸顿时一缩。

　　然后他迅速掏向腰间，拔枪就朝江植所在的位置射击，随即头也不回，不去看结果，疯狂朝外冲去。

　　但是下一刻，一道身影在他身旁出现。

　　洛克心知现在是生死一线之际，持枪的手闪电般前后撤，缩到腰际，但枪口却已经朝着黑影的方位准确抬起。这是标准的近战枪术，如果对手已经近身，还不知死活的持枪直瞄对手，无疑是将枪送给对方。

　　然而洛克却在那一瞬间一愣，那道黑影现出江植的身姿，他握着手枪的手就那么送出，四周像是有轻啸声，以及随着他直推出去的手带出的尘缕。枪口抵在了洛克的脑门上，然后在洛克扣下扳机之前，以比他更快的速度压下。

　　枪声响过。

　　洛克重重的撞在金属墙壁上，后脑勺已经被击碎，一条血迹拖下，随着他整个人委顿下去。

　　江植立即拿起走廊的紧急电话，“让舰队立即停止前进！”

　　正在指挥室的众多将领听到了江植的预警之后，蓦然起身，随即，雷达屏幕上，警兆大作。

　　田胖子第一时间来到江植面前。

　　而在这一刻，远方的宇宙中，突然有无数暴雨般的光束朝舰队倾泻而来。

　　两人立即感到脚下的战舰剧颤，再也难以站稳。

　　突然出现的袭击战舰对舰队发起了突袭。

　　这场突袭之下，讨伐舰队损失惨重，一艘战舰燃烧着朝着最近的星球坠落。

　　在莽莽黄沙的异星之上，两架机甲站立在土坡上，看着刚才搭载的战舰撞向地平线，然后炽热的光芒从地平线贲张，让人眼睛都难以睁开。

　　从这里看向外层星域，仍然能看到陷入战斗的明灭火光。

　　“我们这是，被偷袭了……这是个陷阱。”田胖子在机甲中，对光幕弹窗中的江植道，“洛克一直将我们的信息，发给卡佛知道，他竟然并没有向北境星域逃亡，而是纠集了一支舰队，反过来埋伏我们……”

　　江植抬起头，道，“他这是要折返！但绝不是去鹰国找死……而是要去费远星，只要拿下了王女，他对仇敌江上哲，以及帝国而言，就是最大的报复！”


第八十六章 父女

　　一辆来自国防部的轿车停在了这家名为“栖月”的著名餐厅之前，夏尔德从车里走出，自然有站在各处的保镖通过挂在耳畔的通讯器，确认周边的绝对安全。

　　进入餐厅，夏尔德首次能够静下心欣赏内部裁剪细致的室内装饰，上次来类似这样的地方吃饭，已经不知道是多久之前的事情了，今天若不是自己女儿再三要求，他也不会趁一个好不容易的空闲过来。

　　穿着黑色吊带礼裙，头发挽髻，胸前有一串红石项链的夏盈，正在桌子那头笑吟吟的朝他招手。

　　“怎么会专门要在这种地方吃饭？”将自己的外套递给侍应生，夏尔德在她面前坐下来。

　　“之前让我担惊受怕，这次你总得补偿！而且我们之间已经很长时间没有单独吃过饭了，你若不是在办公室忙碌，就是到处视察，什么时候回过家来？”夏盈嘟着嘴兴师问罪。

　　“好像你每天都在家里做好饭等着我回去一样？”夏尔德“嗬”一声反问，“谁也是成天在外的？”

　　夏盈闭上眼，环抱双臂，“可至少我去哪你也是安插了人跟着的，对我的动向是了如指掌，但某个人就不一样了，上次一不小心，我就以为自己变成了世上的唯一，让女儿这样担惊受怕，你真的是一个好父亲吗？”

　　似乎捅到了软肋，夏尔德脸色微有尴尬，陪笑道，“都说女儿是小棉袄，但我却觉得怎么是针锋相对的冤家？说吧，这次又有什么‘企图’？”

　　夏盈真诚道，“父亲，难道我们就不能有父女之间共进晚餐，单纯感受家庭温暖的时候吗？”

　　“我还很忙，给你十五分钟。”

　　夏盈将一块电脑递了上来，脸上俨然换上了清媚的微笑，“这是我出具的有关林字军军邮系统设立的方案，目前应该是最优化了。林字军从卡奇诺远征，大部分都是卡奇诺本土的部队，他们一定想念故乡的亲人，而且他们很可能即将委以重任，如果如我们加紧搭建军邮平台，让每一位林字军战士都能和家乡通信，甚至进行物贸往来，这对保持林字军的士气和旺盛的战斗力有十分的好处。而且正是因为这是支远征军，我们不能厚此薄彼，不能鹰国的军队有军邮，而林字军却独独排开在外吧？”

　　拿过那块平板，夏尔德调阅上面的资料，最终斜眼看过来道，“只怕是军邮是幌子，你此举是想因势利导，用所谓的‘不能厚此薄彼’这个说法，打开这个口子，让军部和议会将资源倾斜给林字军吧？”

　　放下平板，夏尔德道，“林字军停留国境之内，因为事先不属于军部系统，因此补给是一个大难题，倒不是没有补给，而是补给不畅。毕竟原先非常紧张的军供，现在却还要从各个基地调集起来，协调上面就有很大困难。”

　　“而且各基地或多或少都有私心，林字军要上战场，难道他们就不上了吗？迟早得上！这些军供都是通过国会议案，一个萝卜一个坑下拨给他们的，现在要紧急调用，谁都有一种被刨了窝的红眼。”

　　夏尔德不缓不急，洞若烛火，“而且在他们看来，虽然感激林字军守卫了王都，虽然那支军队是由平定卡奇诺的英雄林海统率，但帝国军人都不是会轻易服气的，和西庞人的战斗，在他们看来仍然只是自家事自家仇，西庞人入侵国土，屠杀同胞，造成了巨大的破坏和尊严沦丧的耻辱，给予西庞人以迎头痛击，哪怕付出鲜血牺牲生命，都是任何一位帝国军人的应尽守土之责和血性。所以林字军要紧着吃饱肚子并不难，难得在于准备充足，随时打一场正面硬仗。”

　　“这段时间，你让身边的人以各种民间组织的名义向林字军提供援助，送装备，送能源资源，注入资金。但毕竟供养这么一支大军，这些可远远不够，想要林字军获得十成十的战力，这就需要国会和军部出面，因此你要以此来个突破口，拗动国会，让国会打开口子立案，用国会的力量来指挥你这个父亲……你可真是将杠杆法则运用得炉火纯青啊……胳膊肘朝外拐的幅度会不会太大了？”

　　被夏尔德道破心思，夏盈脸色浮现出一丝潮红，但随即道，“我这也是基于成本核算考虑，目前为止的各基地要拿出林字军那样一支具备多栖化完备作战能力的部队，无论从调度，整合，训练和资源的配置上都成本很高，但如果这些能够运用在林字军身上，相信能够事半功倍。”

　　“人家说女大不中留，现在看来真是如此了……”

　　夏尔德皱眉，“可你知道你父亲这边的摊子有多大吗？西庞人对后勤线的骚扰时刻就没有间断过，我们补给的耗损率之高，已经到了耸人听闻的地步。但这条线却偏偏不能放，就像是有人勒着你的脖子，你只能用两只手去抓绳子抗衡，很耗力气，但别无选择，稍有松懈，就是万劫不复，这就是西庞的那位军神曹师道最厉害的地方。我们要腾出力量抽起林字军这支军队，可以，但那就像是松开了一支拉脖颈套索的手来做其他事，这是赌博，赌林字军能否解救危局。一旦赌输，那就是鹰国前线的崩溃，局势一面倾倒！”

　　“这个决定将由我来做出，而也是你在暗中推动。如果以后到了那一步，我们父女俩会不会成为罪人？”

　　夏盈轻咬着嘴唇，不发一语。

　　夏尔德叹了一口气，“最重要的是……你做这些，付出这样的牺牲……他，知道吗？”

　　夏盈抬起头来，这次却很是干净利落，而且美目之中，有一丝清傲，“这和他没有任何关系，这是我通过背后的团队，日夜核算后的结果。支持林字军，集目前的资源打造这一支部队，比从国内征集，通过繁杂和极消耗宝贵时间的训练，整备，最终打造出一支战斗力不知如何的援军而言，是更好的选择。这是我的看法，不含任何主观因素，纯粹是我知道，林字军值得信任。”

　　夏尔德注视着她，“是么，那么你发动起来为林字军提供的资金资源，却没有任何源自于你的署名呢？”

　　夏盈微微失神，略有些不自然，“那些都是我身边的友人的机构和组织，严格来说和我没有关系。又何必具我的名？”

　　夏尔德看到她的神情，没有继续戳破，只是道，“但这个提议，哪怕以后你我父女二人被后世人指着背脊唾骂也不在乎吗？一旦失手，我这个国防大臣也得撤销了，职务前途事小，但国运事大啊！”

　　夏盈仰头，略微清傲道，“与其被人勒住脖子慢慢窒息，不如赌上一回破局的希望。你曾经告诉我人生不仅要有安于平凡的逸心，还要有关键时刻敢于破局的勇心。如果失败了，也不会比在前线泥潭耗尽国力，最终被西庞人攻陷更糟糕的事情了。那个时候如果有人要骂你我，你老了骂不动了，还有我嘛。别人吐我们口水，难道我没有嘴，不会吐回去？就是有人要拳脚相加，我也会护着你这个老头子的，谁叫我们是父女嘛……”

　　“你还是帝国偶像，什么吐口水吐口水的！也不住注意一下淑女形象！”夏尔德连忙纠正，自己这个女儿，他先是怕她太过男性化，家庭稍有些起色后，就邀请了茶道，礼仪，音乐，舞蹈等等的家庭教师培养她的气质，后来她成为帝国主播越来越有名气，又怕她被狂蜂浪蝶围绕，是以派遣的保镖加起来都快赶上一个加强团了。一路小心翼翼，呵护如瓷，累死个人了。

　　夏盈却笑靥如花，那身黑色礼裙衬得她有如精灵。

　　夏尔德终一点头，深吸一口气，抬起头来，“即便没有你今天的谏言……我也是打算给那个传闻中的军神曹师道来个破局的，现在也许，也真是到了时候了。”

　　与此同时，夏尔德的手机响了起来，看到是绝密的内线电话，夏尔德接起，片刻后，脸色微变。

　　挂了电话，拿过外套，他起身，迎向夏盈关切询问的目光，道，“这次我是真的要走了！卡佛脱逃，率残部袭击了讨伐舰队！”

　　夏盈吃惊的站了起来。

　　夏尔德停顿一下，续道，“局势越加让人捉摸不定了……这个世界，未来还不知道会变化成什么模样？”


第八十七章 风波

　　河畔星母亲留下的那座庄园已经没有了秘密，但最大的秘密却已经烙印在了林海心里。

　　与温尼、大黄告别，林海和办完事的林薇乘坐飞船，返回首都星。

　　星际间暗流汹涌，郎勃北风串通星盟势力，意图发起政变，似乎只是这场剧变连锁中的一个环节，一小部分。

　　西庞，苏萨，格兰美……万国之上，似乎正有一股无法抵挡的力量，正在孕育，如同黑潮和幽灵，在这片人类宇宙中徘徊。

　　没有人知道，局势依照这样发展下去，有一天会不会因为碰撞而爆发，像是爆炸之初的那个源点，迅速膨胀，波及到每一个角落。

　　谁都不知道那样的翻天覆地会在什么时刻出其不意的到来，令整个宇宙面目全非。

　　当然，每一个时期都不乏杞人忧天，也许这样的结果终究不会到来，也许宇宙会依然辽阔而平静，世间仍然有太多比争斗还要美丽的风景。

　　擦身而过的人们，仍然后会有期。

　　……

　　前线的战争双方已经胶着了近一千万的军队，无数的装备和物资在那片前线化为灰飞，双方都在压榨自己的国力，进行生死抗衡。

　　林字军就在这样的情形之下，在后方迅速的整备。韦恩公司，雪初晴，清远学院重点实验室，在加班加点的为林字军更换新型装备，林薇这次来到河畔星，就是协调这件事的进程。

　　在和圆桌家族结盟之后，来自兰德家族，朱雀，玄武，青龙，白虎，高文洛特，紫罗兰家族的援助也在逐步兑现。

　　大型泊港战舰修理平台，电子战设备系统，生产线……这些圆桌家族的资源都调动了起来，作为结盟的厚礼赠予给了林字军。

　　还有卡奇诺托尼斯塔克的全力援助。

　　林字军正在加紧消化这一切，电子系统在更新换代，进行磨合，新式护盾模块日夜不停装机，以保证达到最优的效果，大型泊港平台和舰队进行实战演练，提升配合度，积累协同作战经验。

　　不是给到的东西，立即就可以使用，装备是一方面，如何将装备发挥最大的功效，更是一门高深学问。

　　更何况林字军的来源混杂，虽然其中不乏王骑军这些身经百战的老兵，但新兵比例也很大。新兵意味着战争中的风险和大伤亡，要尽快将老兵的经验传授给新兵，让新兵变成精锐，这也是当务之急。

　　当然，任何平时的训练，都比不上一场真枪实弹的战争对士兵的成长和提升。当然这样的代价也不菲。

　　林海就是要最大程度的减少这样的代价。

　　林字军三十万军队，如果要就这样开拨前往前线，那么林字军将是自西庞和鹰国开战以来规模最小的一支增援兵团。

　　林海不得不增强自保的手段。

　　……

　　此时在帝国的贵族界，无形的风波正在起伏暗涌。

　　在某个贵族庄园，一位公子哥正面对着他的那对贵族父母，“这是我自己的选择，我有权利主导自己的人生。”

　　“你的人生就是从那座帝国最好的学院出来后，接替家族的牧区和产业，而不是往火坑里面跳！你从前在学院加入那些兄弟会，闹事，酗酒，我哪样没有容忍你？就算那些都是年轻时犯的狗屁事，终究都要过去，那么你现在又在做什么混账的决定？”那位爵士厉声制止，面容凝重，因为他知道这意味着什么。

　　而一旁的女主人则是泫然泣下，“你怎么这么不省心，你忍心将你母亲就这么抛下，让我们两个人以后孤苦伶仃？”

　　面对父母软硬皆施的方式，这名贵族公子终于明白自己又陷入了那套父母专门用来对付他的套路，最终他只能丢下一句“我已经提交了申请报告，如果你们再阻拦我，我只有离开家族一条路了！”随即头也不回的离开了庄园。

　　那位勋爵和夫人面面相觑，男人犹有威严的面容和夫人哭啼的模样僵硬定格，两人都想不到，他们的儿子竟然如此决绝。

　　这名贵族子弟从家中离开，来到E3区的一家俱乐部，进入其中，发现里面已经聚集了而很多熟悉的人。

　　“凡尔登和家族闹掰，拉斐尔的家族居然打电话到军部去阻截，要把他拦回来。而反倒是上亚历克西娅，葛佳思得到了家族的认同，没想到女人们比我们成功率还高……”一名身着连排扣风衣同是贵族子弟的男子从围拢着的一群人中走出，对他道。

　　这个时候旁边有人妒忌的笑谑道，“就亚历克西娅那样平时娇滴滴的大小姐，即便她的家族同意，但你们认为她能通过测试顺利入籍？要知道传闻加入那支军队是要通过层层考验的！”

　　“其他的我不知道，D4区的艾瓦隆，卡密，桑德拉几个家族那边也都传来了破冰的好消息！他们家族不得不妥协了。但还有不少人在抗争……”

　　“反正根据我在军部的叔叔的消息，军部那边也很是沸腾，不知道多少个家族打来电话，疏通关系，有的是想要阻止他们子嗣们擅做主张的。也有希望将子弟从原属部队调出来，进入那支军队的。”

　　“林字军林字军……这辈子如果真的要和西庞人玩命，还有比加入这支部队更好的选择么？”

　　“好像现在我们能做的，也只是祈祷了……”

　　鹰国卫国战争，不缺乏勇士，也不缺乏英雄和催人泪下的事迹。

　　然而若论传奇，便在没有什么能绕开林字军这座壁垒。

　　无论是“极光”雷迪尔，智勇双全沙塔斯，或是那以一死证林字营之义的“球球”裘里斯。还是林字营第一号美女“大总管”李晴冬，卡奇诺充满着浪漫主义色彩的随后加入林海身边的西大洋王骑索罗门，地中海王骑瓦特，北方王骑艾琪丝，东大洋王骑德克，冰海王骑琉璃……还有那为了唤醒卡奇诺反抗之心，以力战拓跋圭而亡的红海洋王骑墨凝。

　　除了尚未在林海身边露面的琉璃，其他王骑则在守卫王宫一战中展露头角，各展所长。这些人物就在那里，如果能够成为他们的战友，和他们并肩作战，那样的战场，也一定令人心驰神往吧。

　　……

　　刚结束了河畔星历程的林海，浑然不知道经历王宫政变，轰平阿萨斯陈宓宅邸，他给帝国上层圈带来了多么革命性的巨大震荡和颠覆，又让多少贵族和将门之后，对林字军心生崇敬和仰慕。

　　抵达首都星，李晴冬就立即就相关情况向他进行了汇报和交流。

　　“事情关系重大，这里面有不少的贵族，而且并不是那些只有传袭，近代没有荣勋的，大部分都是中流砥柱，受女王核准，纹章院册封。影响力不小，他们的子弟要加入林字军，有的是家族促成，但大部分都是反对，通过军部，通过议会，甚至有的通过你的家族，希望撤销他们入籍的申请。”李晴冬道。

　　林海抬头，“军方怎么看？”

　　“国防大臣夏尔德先生的意见是，你的意见就是他的意见。”

　　林海道，“这样吧，所有但凡申请入籍转籍的，全体通过。林字军……总会有他们用武之地的。”

　　李晴冬微微一怔，随即点头。

　　她知道林海这个决定，会在贵族圈掀起何等轩然大波。但无论是旁敲侧击也好，还是竭力补救也罢，在没有尘埃落定之时，那些家族们可能都还抱着那么一线希望。但是在林海这一拍板之后，一切的甚嚣尘上，都将宣告落定。

　　微微肃容，李晴冬道，“刚刚接到通知，两日后，女王和新伊甸大圣职者，将在王宫礼拜堂接见你。”


第八十八章 接见

　　林字军广纳门户，军令一开，王国贵族界一片沸腾。国难之时，参军入役是每一个王国贵族应尽的义务，当然也有些例外，譬如适龄参军的家族成员若是符合技术人员，或者对王国有特殊贡献人员，便可免去参军服役的责任。不少人便利用这个空子，尽可能的让自己的后代远离那片据说已经成为绞肉机的费远星战场。

　　但某些贵族显然低估了他们后代服役抗敌的决心，“就连平民子弟都在大量流血牺牲，而我们作为家风浓郁优秀的贵族，竟然连普通人的觉悟都不如？真是愧对自己的先祖！”这是某位伯爵的公子愤然摞出的一席话。

　　而类似这样的话语，成为了很多人抗击家族阻挠的方式和宣言。

　　其实也不怪这些贵族家族，王国历史悠久，其中无数纷繁的家族在这之中起起落落，连圆桌家族都有沉浮败破，更何况中层家族的兴衰荣辱？

　　曾经辉煌的如今黯淡无光，甚至因为后继无人而从纹章院在册中除名，此类情形不胜枚举。为荣耀而战，为担当而战，固然是每一位贵族的肩扛大责，然而打仗是要死人的，曾经有多少家族因此凋零，就有多少热血因此冷却。

　　现在的王国早过了那样年轻热血的阶段，就像是一个早已经成熟无比，更或者说暮气沉沉的老人，知道热血换不来生命，失去了继承人没有人丁，就是挣得了再多的荣誉，也会在身后成为斑驳长满杂草的石碑，泛黄破旧而无人去翻阅的荣典。

　　尽管鹰国如果在这场战争中战败了，那也是一窝端，众多王国贵族也不会有多好的下场，但是对于这些家族而言，那个时候能够保住性命的哪怕一丝侥幸，也令他们愿意去赌一把。总好过眼前的家破人亡。

　　国临大难，真真是各有各的算计，各有各的出发点。你可以痛恨他们的毫无远见，但有的时候却又不得不无奈于他们的闭门自守。

　　但偏偏正是那些接受他们正统家风教育的继承人，年轻人，却不愿如此窝囊。更重要的是他们没有意志消沉，没有宁愿明哲保身，生出“天塌了有个子高的顶着”，“反正有不怕死的人为自己而战，鹰国应该能打胜的吧”的此类掩耳盗铃的念头。或许正是因为受到了某些事物的激励。

　　那每天在广场大光幕上刷新的阵亡通知单。那些一个个听上去陌生无比的名字，就是背后一个个鲜活的生命。

　　他们可能出身于贵族，也可能是某个三口之家的平民，也可能是身边曾经擦身而过的某个人，为了这片家园，他们钉死在费远星战场，将西庞人阻拦在外，他们为了什么？

　　或许没有那么具体的家国情怀。

　　也许仅仅只是因为家乡的麦田成熟了，我要为之而战。

　　故乡城市夜晚的灯火多么祥和安宁，我要为之而战。

　　曾经在同一个教室的女孩笑容是那样的美，为了不让这样的笑容消失，我要为之而战。

　　每个人都有每个人为这片星河，行星，土地作战的理由。没有那么多的道理，仅仅是因为……自己属于这里。

　　就像是那位王女身先士卒一样，她的年龄或许正和自己同龄，甚至还要年少。但她却亲自站在了最前沿，笑对感觉到了这片土地不被征服的羞辱而更为残暴的西庞人。

　　因为这样可爱的王女，他们要为之而战。

　　或许也因为那名只是贵族界丑闻和笑话的私生子出生的青年，却为鹰国带来了一个又一个奇迹的激励，让他们选择与之并肩作战。

　　什么是最大的信任，那就是我愿为你冲锋上前，而丝毫不担心有你守护的后背。

　　生死相交，生死同依！

　　和人生应该有一场全无保留的恋爱一样，若无一场这样全无保留的出征和赴死，就算是活到了老，也味同爵蜡，无趣得很吧。

　　……

　　发布了那道凡申请者尽入林字军籍，掀起鲸波怒澜的林海，在接见日提前抵达了白金汉宫。

　　女王的接见是必须提前到达的，然后就是准备时间，不过这些对于林海而言，也已经驾轻就熟。

　　就连近侍官员也是感慨，大概林海也就是非内阁首相大臣这种国家重量级人物，却能够在短时间内密集频繁和女王产生交集的异类吧。

　　林海沿着红色长毯走过议政堂，然后通过三重由卫兵把守的大门。

　　保卫王宫一战中白金汉宫内部激战异常惨烈，导致目前西裙的宴会厅已经停止使用，正在修缮之中，所以通往宴会厅那边的接见厅的道路也封闭了。女王用礼拜堂来作为接见的地点。

　　而卫兵看待林海的目光，则有一种自内而发的仰慕和崇敬。

　　依次通过三道大门，在通传之后，林海走入了礼拜堂。

　　首先映入眼帘的是正中央的王座上身着白色礼服的女王，女王身后站着那名圣橡树书记官，而在王座两旁相隔五米左右距离，则同时摆放了两个座次。

　　两位身穿星袍，没有头发的脑袋上戴着遮罩了头颅，类似合金一般的头饰覆盖体前端呈现尖锥造型直达眉心，长相特异，气度却超凡卓越的男子，就坐在左右的座位上。

　　林海走入之时，他们的目光也随之落在他的身上。

　　“女王陛下。”林海行以礼数。

　　“林海少将。”女王点点头，然后分别先后看向左右方，介绍，“这两位是来自新伊甸的大圣职者，安度南长老，温达长老。”

　　随着女王依次介绍，正对林海左右的两名长老先后向他点头示意。

　　两人的眼带有纹身的饰路，这让他们一双眼睛看上去极其有神。配合上他们锐利的目光，林海感觉到自己像是被某种射线透析扫视了一样。

　　两人所穿着的星袍事实上是一种圣职者行走的便服，上面有星空图和金色双羽的神庙标志，在宇宙之中，这身衣服就代表着至高的神权，没有人敢不敬和侵犯。

　　林海在看向两人的时候，两人也在打量着他。

　　左侧的安度南看他的眼神有不加掩饰的欣赏，而右侧的温达则就谨慎许多，分明对他多加审视。

　　在左侧的安度南开口，“感谢鹰王国的英雄，卡奇诺的遗留问题一直以来也令星盟焦头烂额，早之前我们就接到过有关拓跋圭谋害唐璜的指控，但新伊甸毕竟能力有限，想要严格就此事进行调查，会有太多的麻烦。地缘上的，行动上的，最重要的是，我们虽说以人类圣地自居，但仍然能力有限，卡奇诺并不是一个我们可以控制得了的地区。”

　　安度南大圣职者脸颊狭长，而温达大圣职者则相对皮肤较黑，两人倒是有鲜明的对比。安度南的嗓音说不出的标准圆润醇厚，且给人以真诚的感觉。并不以是人类最高圣地的大圣职者自倨自傲。

　　且他的话语还是很让人信服，话语中表现出新伊甸一直有拨乱反正的愿望，和林海所知相符，卡奇诺本就是相对封闭的星域，再加上曾经拓跋圭一手遮天，新伊甸的影响力的确微末有限。

　　但林海一直对那则卡奇诺回归少昊之手后来自星盟的通牒信息耿耿于怀。

　　“在拓跋圭死后，卡奇诺收到过一条来自星盟议会的限期参会信息，这点你们知道吗？”

　　那条信息很蛮横，很有不容商榷的意志，无论怎么说，在当时看来，都有一种对卡奇诺新执政府强压或者威胁的意味在其中。

　　另一大圣职者温达，盯着林海开口，“千万不要误以为新伊甸就代表了星盟。我们更大的意义在于代表神庙，初代议会的确是发源于神庙和圣职者，但星盟在随后的换代和成长过程中，新伊甸的影响力已经非常有限了。我们的圣堂大祭司马肯森是理论上的星盟最高评议主席，但现在的星盟，内部的思想太多了，更隐隐有不受控制之势。”

　　这番话的意味很多，林海感觉到一丝凝重。

　　星盟当时向卡奇诺传来有强制和胁迫意味的信息，如果并不是来自于新伊甸的授意和意志，那么至少意味着星盟之内，已经出现了很多问题。

　　这里是礼拜堂，是女王接见的封闭场所，在这里只有他们五人，也意味着隐秘和可以更深入的言谈。

　　两名大圣职者能够跟他说到这些，说明了情况真的是很不乐观，而且他们这次来到鹰国的目的，也隐隐让林海有些忧虑。

　　安度南道，“不过无论怎么说，拓跋圭发起对鹰国无辜者的屠杀，这的确是毁灭人道的行为，他应该受到制裁，向你的所作所为，我们表示感谢。”说着，他和温达纷纷抬起右手，轻抚左胸，这大概是他们致意的礼节。

　　林海却不知道该如何回应两个人的致意，只好微微点头。圣职者和他所传闻过的星盟成员不一样，他们似乎更多在意的是这片星河的稳定与未来。

　　甚至还有些……悲天悯人的气息。


第八十九章 起源

　　王座之上，女王开口，“星历一四年十二月，西庞悍然入侵我下三延边境，鹰国卫国战争爆发，至今为止，已经一年零七个月。在这段时间里，我们有不计其数的儿郎流血牺牲，三万万六千万普通平民因为这场战火伤亡，流离失所……间接重创了整个帝国的经济，治安，民心，生产，工业方方面面。我们希望能够借助新伊甸的力量，尽快的结束这场战争，让发动战争的西庞皇帝黑默丁得到制裁，令宇宙重回安宁，再也没有人敢轻启侵略他国和家园的战端。”

　　安度南重重点头，“我们十分理解贵国所遭受的苦难和心情。事实上，当年新伊甸也是强烈反对这场不正义的战争，黑默丁的所作所为，我们也曾竭力去阻止，但是黑默丁，却并不是导致这场战争的主因。”

　　面对安度南的这一席话，林海和女王同时正容。知道已经说到了关键。

　　“如果始作俑者不是黑默丁，那么还有谁借助黑默丁的手，为鹰国带来苦难，操控这一切起舞呢？”女王冷声道。

　　安度南眉宇蹙起，“星盟之上，苏萨和格兰美因为历史原因，一直是两大超级大国，但两个国度之间的冷战竞争，从来就没有停止过，这一切原本应该是一直保持平衡的局面，却在这一代的苏萨皇帝萨菲摩斯身上出现了扭转。因为一直以来的精进发展，苏萨迎来了一个异常强大的国运。而反观格兰美，却因为内部重重问题，使得在冷战中日趋落后，甚至到了近十年之中，格兰美的经济已经拖不起冷战的消耗，以至于呈现颓势。而苏萨则正值国运上升之时，在这种时刻，野心极大的萨菲摩斯发现自己找到了一个契机。就像是一副已经打了几千年胶着的牌局，终于出现了破绽和缺口！如果他把握住这个破绽，他就将一鼓作气通吃全局……他会不会把握这近在咫尺的机遇？”

　　安度南的声音落下，温达便随即开口道，“萨菲摩斯看到了曾经臣服过他西庞这个突破口，西庞往远东地带，不仅仅是偏居一隅的宇宙大国鹰国，还有广袤的卡奇诺，维纳斯星域，这些星域物产丰富，拥有充分的珍稀战略资源，最重要的是，这一切除了一个鹰国之外，都没有形成庞大而团聚的势力，以超级大国苏萨的能力，一旦进入这里，必然就是长驱直入，他们的战争机器和工业的星球提炼机，能够迅速攫挖这些资源，转化为巨大的战争或者国内经济的动力。这样一来，本就已经开始在军力上落后的格兰美，将无力阻止苏萨的崛起。”

　　“但要达到这一点，却并不能大张旗鼓，至少不能让格兰美引起警惕，所以西庞，就是他们最好用的棋子。论军事实力，西庞应该相较鹰国更强一些，因此只要西庞能够打下鹰国，那么远东地带，无论是卡奇诺还是维纳斯星系，都将成为他们顺理成章占领的囊中之物。”

　　林海开口问道，“既然如此，那么为什么一开始他们就不派兵参与这场战争？如果有苏萨这样的超级国度加入，我想下三延星系只怕早就会陷落了吧。”

　　女王没有发言，显然也在做出权衡。这场战争鹰国打得如此惨烈，的确也就和西庞伯仲之间，若是苏萨再加入，下三延星系就危险了。

　　安度南道，“偏偏就是这场战争，他们不便轻易出手。他们只能尽可能的在星盟之上，遏制这件事产生的发酵效应。事实上战争打起来，星盟中也有很多同情鹰国，愤怒于西庞野蛮和非正义入侵行为的国度和势力。这些国家甚至打算用制裁和援助的办法，制止这场战争。但是这一切……都被苏萨和他在星盟培育的势力阻止了。他们声称这是两个国家之间的摩擦和局部战争行为，是两个国家之间长久的边境摩擦导致的纠纷，星盟势力不应该强行介入。”

　　“真是荒唐！这岂不是睁着眼睛说瞎话。”女王重重拍了一下椅子的手靠。

　　……

　　温达点头，“是很荒唐，但这就是苏萨的强词夺理，格兰美虽然也有所警惕，但一来自身有很多问题，也不愿因为鹰国问题而将自己拖入泥沼。因此也默认了这是两国纠纷自行解决的这个说法。但是格兰美也重重设防，情报体系严格的监控了苏萨和西庞的往来，甚至对西庞人的军事力量也做过了解构。如果一旦发现苏萨军事援助，或者私下派兵参与这场战争的行为，格兰美恐怕立即对苏萨的真正意图就有了掌握。”

　　“也正是如此，为了避免暴露自己的企图，苏萨没有派遣一兵一卒援助西庞人打这场战争。但我们相信，一旦西庞人攻陷了鹰国，苏萨立即就会私下自己一直以来的伪装，暴露出本来的面目！”

　　“既然已经知道了苏萨人的企图，为什么不提早进行预防？”林海皱眉道，“这岂不是很明摆着的事情吗，如果鹰国赢了这场战争，他们的阴谋自然就破产了！”

　　“的确如此……但最大的问题是……我们到目前为止，才想通这个道理。”

　　“一切都是因为，后知后觉的太晚。”

　　安度南道，“萨菲摩斯一直以来，表现出来的都是一个有担当，有气魄的国家领导人的样子，甚至在此之前，他对星盟一些落后国度，更是不计回报的施以援助，这让他在国际上赢得了良好的名声。他展现出励精图治的样子，将我们所有人都蒙蔽了。”

　　“我们现在来到这里，告诉你们萨菲摩斯一直是一个野心家，他真正的滔天目标这些讯息。但是在这之前，不要说是你们，连我们也都是不会相信的。”

　　“而且，即便我们之前也已经警惕到了格兰美式微，苏萨茁壮强大，从而导致力量失衡所带来的问题，但仍然有一层保险。那就是新伊甸只要在那里，苏萨这样的宇宙大国就不敢造次，因为新伊甸保存着制约他们的力量。无论超级大国有多么巨大的军事力量，新伊甸仍然可以对其产生制约，但凡有人逾越规则想要造次，我们就能让他一夕之间的命运天翻地覆！”

　　安度南说到这里，就连女王都正容起来。

　　林海看到女王的神情，知道这件事，她是坚定不移的相信着。而相信这宇宙里其他国度的统治者领导人，包括了苏萨和格兰美，恐怕都不会怀疑新伊甸有这样的力量。

　　“然而……问题就出在了这里。”安度南声音缓慢。

　　温达代替了他，“我们新伊甸失去这种力量了！”

　　女王脸色微变，“怎么会？”

　　“新伊甸拥有制约任何企图导致宇宙陷入毁灭的人野心的能力，全是因为我们拥有火种遗留下来的至高圣物，这件圣物封印着某些秘密，而这些秘密，能够让苏萨这样的宇宙大国，一旦偏离轨道，走向疯狂，就能将他们打回原形的力量。但是，早在几十年前，圣物就失去了效用，成为了废品！”

　　鹰女王极为震惊，“怎么会这样，难道那个谣言是真的？”

　　安度南和温达的表情都异常凝重起来，“火种圣物也许真的封印有巨大的秘密，但它似乎已经到了一定的期限，所以最终失去了作用。这件事原本只有我们六位大圣职者，以及圣堂大祭司知道。没有公开出去，就是为了继续保持圣物的威慑性。”

　　女王点点头，他很清楚的知道，也许在民间新伊甸的圣物只是传言，但每一代鹰国君主对自己继承人所要交代的六个秘密之中，这个秘密就是其中之一。

　　所以女王不会怀疑圣物的威力，只怕苏萨还有格兰美，其他宇宙万国的统治者，都会因为同样的原因，对新伊甸的圣物保持着敬畏。

　　但可以想象，如果新伊甸失去了真正能够决断和约束的能力，这个世界会怎么样？

　　“圣物失去了作用和效能，神庙必须负责尽快修复，否则世间就会乱套。不过好在并不是绝对，有消息显示某些火种遗迹，有记载了修复圣物的办法。于是两位德高望重的圣堂大祭司在商量之后，做出了一个决定，卡芙兰大祭司携带着圣物，走上了寻求圣物修复办法之路。而马肯森大祭司，则留下来主持神庙，稳定外间世局。”

　　“然后呢？”

　　涉及自己母亲的经历，林海终于忍不住开口先询问。


第九十章 难以服众？

　　林海隐约知道，这场修复圣物之旅，就是自己母亲流落到了鹰国的关键原因。这场旅途中，究竟发生了什么？

　　而且神庙的另一圣堂大祭司卡芙兰，这样地位崇高的人，为何再也没有出现过，或者有关她任何踪迹的信息？

　　“那位圣堂大祭司呢，她在哪里？”

　　安度南流露出一丝黯色，“自选择走上修复圣物之旅后，因为这件事必须十分保密，所以卡芙兰大祭司是秘密离开神庙的……连去向都是成谜。但这一去二十多年，她再没有任何消息传回神庙……我们也对此很是担心。卡芙兰大祭司绝不会平白无故和神庙断绝联络，她没有这么做的原因，很大可能是她已经无法这样做了。”

　　还有什么能够让一位大祭司无法和神庙取得联系？那有极大的可能是，她已经死了。

　　所以安度南和温达谈论至此的时候，双目透露出哀伤。

　　根据自己母亲留下的线索和蛛丝马迹，林海也能对此猜的八九不离十。如果圣堂大祭司真的死了，那么究竟是什么原因，是航行中遇到了危机，事故？还是人祸？如果是后者，那么又有谁敢对至高的新伊甸神庙大祭司动手？

　　温达那张黑皮肤的脸上，流露出寒意和决绝，“我们迟早会找出圣堂大祭司失踪的原因！如果是有人不愿圣物复原而暗中做出什么，我们一定会让他付出承受不起的代价！”

　　一席话说完，温达稍稍稳定了情绪，才平稳下去。

　　安度南继续道，“圣物失去了本身的效力，圣堂大祭司卡芙兰离开了新伊甸，这件原本应该保密的事，却因为时间的变迁，因而逐渐的走漏了风声。没有了圣物，新伊甸威慑星盟议会，平衡星盟各国威慑的力量就再不存在，因为苏萨皇帝萨菲摩斯已经知道圣物失效这件事，所以我们今天的这些对话内容，便再不是绝密。”

　　“苏萨在知道了新伊甸无力阻止他们的行动之后，皇帝萨菲摩斯便决定开展了他的计划和野心。我们察觉到这一点的时候，已经为时已晚。”

　　安度南神情沉重，“苏萨现在国力虽然在格兰美之上，不过如果正面发动战争，他们仍然没有把握能够击败格兰美。但苏萨若是走另一条路，结局将大不一样，若是西庞进入鹰国的通道打开，他们得到鹰国，卡奇诺，还有维纳斯星域，苏萨的势力将变得异乎寻常的强大，光依靠这些夺取的版图和战略资源，他们就能用暴力手段控制，将工业能力迅速提高几倍几十倍，格兰美那个时候，哪还有还手之力？”

　　“为了挫败苏萨的阴谋，意识到问题严重性的马肯森大祭司派出我们大圣职者，分为几路，分别游说格兰美，艾玛，库布……等星盟主要国家，戳破萨菲摩斯的阴谋。让人们明白到问题的严重性。”

　　“在我们前来鹰国之时，汉密和德塔两位长老，就已经到了格兰美，将事情告知那位联邦总统，格兰美只要率先出兵干涉西庞，这场战争或许就将迎来结束之期。”

　　女王攥着椅子扶手的手微微加紧，用力。

　　就连林海都有些恍惚。

　　女王身后的圣橡树王姓书记官，呼出一口长久压抑着的，如释重负的郁气。

　　鹰国这场卫国战争牺牲无数，代价惨烈高昂，如果真的能够等来格兰美的出兵，也就终于算是拨开云雾见青天，也算西庞失道寡助，他们的战败，似乎已经指日可待。

　　“即便格兰美不加入，鹰国对这场战争，仍然是竭尽全力，问心无愧的。”女王昂头道。

　　即便格兰美的介入是目前最好的结果，但作为鹰国国王，女王要为这场战争中，将士付出的鲜血和生命正名。

　　“是的，自然是如此。”

　　安度南点头，“格兰美的介入，会让苏萨知道自己的预谋破产，更能让这场战争尽快结束，我相信鹰国英勇的将士们，也能够少一些伤亡，更能够收复失地，让饱受战乱流离失所的人们重新回归故乡。而你们，已经在这场战争中，为宇宙人民抗击侵略和不公，展现了最了不起的榜样。无愧大国之名。”

　　温达道，“库布王国，丹达王国，卡加联邦，米玛合众国决定出兵援助鹰国，由四个国家组成的这支部队由库布将军布兰率领，大约是十个师团，会师之后，部队将交由鹰国军方派遣的指挥官统一指挥。这些国家都是星盟中同情鹰国的国度，同时他们也受到了我们的警示，知道了问题的严重性，所以会有这一次派兵。希望他们的加入，能够帮助鹰国暂时扛住目前的局势。”

　　四个国家出兵，虽然人数兵力并不浩荡，然而这也表明了星盟中的一个态度，也是一份助力。同时，也说明了新伊甸游说的成功，如果任由苏萨皇帝萨菲摩斯做大下去，这些国度如果现在不做点什么，不发声，那么今天在鹰国发生的一切，或许不日后就会出现在他们的身上。

　　这大概就是导致这几个认可新伊甸看法的国度出兵的缘由。

　　“那么，因为需要向这几个国家的最高元首反馈，鹰国方面，这一次的援军部队，会由谁做统帅呢？”

　　温达仰头询问道。

　　这件事也是他们新伊甸要作为桥梁媒介，向那四个国家传达的信息。因为事态紧急，而彼此之间相隔遥远，已经来不及进行元首会面，磋商具体的细节和大略。不过看女王事先已经和这些国度的最高元首进行了跨星际的电视会议，四国出兵援助这件事，已经基本达成了协议。

　　现在温达，就是代表那四国元首，向女王询问鹰国真正确定的统帅人选。

　　因为这场出兵也不是小事，四个国度，也要向他们的人民公众宣告他们的决定，以及他们将军队，交到了谁的手里？这个人，是否能够承载他们的托付？

　　温达和安度南两位大圣职者，过问这件事，也同时是为库布，丹达，卡加，米玛四国把关，虽然他们第一批的援兵并不多，但是这已经表明了的态度，却是现在的鹰国弥足珍贵的。而鹰国，也要有相应的诚意，拿出足够和西庞抗衡的将领，不至于让他们把数十万儿郎推上这场鹰国卫国战争来送死。

　　“我的人选，就在你们面前。”

　　女王道。

　　温达和安度南，同时将惊讶的目光聚焦在林海的身上。

　　原来眼前的这个男子，不是因为他们一时兴起想要看看击败拓跋圭的究竟是何许人也而到来觐见的。他本就是女王认定好的那个援军统帅。

　　安度南微微愕然，但随即苦笑摇头。

　　若是说先前温达对他还有一种谨慎的审视，那么现在，对于这个结果，就是完全的荒诞了。

　　他们所设想的联合军最佳人选，若不是老牌名将蒙哥马利，次一些也要是汉佛雷这样的人物。说句实话，库布，丹达，卡加和米玛四国派遣的将领，个个都有显耀军功在身，无一人是无名之辈，最重要，这些曾经经历过战争的人，年龄岁数都不算小。军队讲究论资排辈，即便论资这一点可以在联合作战，还待各显手段的这个大前提下暂时可以搁置，但排辈上面，又怎么办？

　　难道让不过二十出头的林海，去担任统帅指挥那些至少也是三四十的壮年援军将领，这岂不是看上去更像是一个笑话吗？

　　听到女王的这番话，温达也不顾是否当着林海的面，当即道，“女王陛下，还请你仔细考量，收回这个决定。林海的确是帮助卡奇诺平定，推翻拓跋圭的大功臣，也是鹰国的英雄……但是若要这样就去指挥四国联军，未免儿戏，首先他的经验就是门槛……女王还是再派遣一个岁数稍长，有更丰富大兵团指挥战绩的将领担当此任吧！”

　　温达毫不避讳，即便面对林海，这本就是他的性格。他的看法就是如此，你的确太过年轻，缺乏历练，更何况本身没有指挥过大兵团作战，别提拿得出手的战绩，这方面甚至完全就是空白。

　　推翻拓跋圭，重整卡奇诺，并不能说明战争艺术的高明。只能证明敌后战争的厉害。

　　这就是温达的看法。

　　而温达这番话之后，就连性格更为谨慎，思虑周全的安度南也没有出言制止，显然哪怕他欣赏林海，但就这件事的看法而言，他和温达如出一辙。

　　他们也很难想象，如果他们就这么准许了这件事。日后四国援军和鹰国方面会师，见到指挥那些各国名将的居然是这么一个“毛头小子”，恐怕第一时间就会闹出哗变。

　　论资排辈论资排辈。在军队之中如果这点不能得以保证，就要出大问题。

　　所以温达很是不解，于是他略带了些置气的反问，“恕我直言，有句话不吐不快……鹰国，究竟是想不想赢这场战争？”

　　面对一国之君，鹰国女王，哪怕温达是新伊甸的大圣职者，但这句话，都显得有些冒犯和逾礼。


第九十一章 降临！

　　兵团作战固然是一直以来林海所欠缺的，放眼他所经历的战役，英勇有之，智慧有之，幸运和际遇不凡也有之，但唯独这些都是他个人以及核心林字营的实力，如果以精兵作论，这是一支很可能能创造无限奇迹的精兵。但要多少战术上的奇迹，才能带来一个战略上的胜利？

　　这就是战术和战略的区别，也许能够敏锐的把握到一个方向和大战略，只要走对了，哪怕在战术细节上有诸多失误，但最终也能在局势和总体上占据优势。

　　所以对于一个指挥官而言，洞悉战场和卓有远见的智慧，简直是可遇不可求。能够有这样的指挥官，是一支舰队，一支部队最大的福气，也是一个国家的福祉。

　　西庞人有王下尔德，有曹师道，这些都是当世名将，鹰国方面虽有江上哲，有李清河，有菲柏斯，蒙哥马利，汉佛雷等将领，但说句实话，在万国之上，这些名字都不见得如何响亮。这其中固然也有鹰国此前并无大战煅兵砺将，不如何卓闻国际视野的原因。当然，经历这次卫国战争，这些将领声望都见著世间，然而他们毕竟在前线。

　　这次的四国部队，到来的都是四个国家颇有名望的将领，鹰国方面如果没有一个相对军功，也要有相对资历的人，否则如何服众，将联合部队如趋臂使。

　　“不要忘了，日落峡那场战役中，是林海和团聚在他身边的起义军，和独孤打的正面战场。”

　　温达的言辞太过激烈绝对，女王出言提点。

　　温达也知道和女王产生冲突不智，所以这番话矛头直指林海，“日落峡战役作为鹰国经典战役，自然在星盟引起了很大的讨论，但如果没有汉佛雷舰队的潜伏直至在独孤背后截断翎卫舰队群，敢问林海少将，能够正面击溃独孤吗？”

　　面对温达的矛头所向，林海沉默后开口，“你已经先入为主的有了答案，何必再来询问，如果我告诉你可以，或许你会认为这是无稽之谈。只是战争是无数的战斗组成，而战斗从来就有无法预料的变数，不到最后一刻，谁也不敢稳言必胜。所以这件事的回应，是连我也不知道。”

　　“战争的确有变化和变数，但也有定数。在某种程度上，定数一旦确定，哪怕就是在战术层面上做到了如何了不起的腾挪，最后也要无奈的接受失败的结果。”

　　温达道，日落峡那场战役，在星盟中看来，自有一个定数，独孤是拓跋圭的弟子，继承了他的军事能力，虽然出众，但就在身份和资历上，独孤仍然比不起那些国家级的名将。

　　而在研究日落峡战史的人看来，汉佛雷才是对独孤发起致命一击，最关键一击的要点。若无汉佛雷，林海所凝聚的正面舰队，光论伤亡比，就超过了独孤舰队，所以看来实力水平差距就在那里。

　　事实上，这种说法都忽略了林海那支义勇军大部分是临时集结起来的保安公司，贸易武装，星际游侠……根本没有进行过协同训练的事实。面对谋划多年，训练有素的独孤翎卫舰队，伤亡相比较高，这也是正常的。只是星盟搜集的情报自然不可能这么细致，这种看法，成为了他们的主流。

　　这场温达和女王发生的争议，看似只是对林海担任援军统帅资历的质疑。实际却是星盟库布等联合鸽派，对鹰国目前国内军事水准和军事人才整体的质疑。

　　这场礼拜堂前的争辩并没有持续多长时间。圣橡树的书记官突然接到了一个电话，然后紧急上前，低声对女王说了些什么。

　　在女王神色顷刻变化之时，林海看到两名大圣职者手腕上附着的一层类似护臂的物体，同时出现了一些流动的光芒，两人同时伸出手来，食指和中指并拢，抵在额前。

　　随即，他们的面色开始变化，显然是接收到了一些信息。

　　安度南表情先是短暂的惊愕，然后流露出哀婉和痛惜。

　　而温达的表情，则显得沉重扼腕。

　　林海却对两人这种得到资讯的方式震动无比，那应该是精神力通讯，他们手上的看似护臂的物体，就是辅助仪器。人类一直都在致力研究脑电波控制机械甚至物体的办法，据说苏萨和格兰美两个超级大国，就曾经从火种技术中解密了这种技术，只是目前的人类想要利用这种技术周边的基础科技并不完善，所以一直以来都在半成品的状态。脑波意念控制机械是一方面，而更高的层次便是通过某些仪器写入脑波，实现信息读取。这是不知道高明多少的科技。

　　现在两位新伊甸大圣职者，就对这一切自然而然。

　　仅仅是通过手臂上的仪器，用手指贴着颅骨，竟然就能将信息传递进大脑中，对林海而言更是大开眼界。仅仅是这项技术，所意味着的水平，就超越了目前的宇宙世纪。

　　新伊甸是人类火种的源头和核心，看来这句话的确不假，而同样的是，这样的技术，新伊甸也不会向外传播……然而有一点却让林海无形中感觉到不安，如果苏萨等星盟别有用心的势力，以前还有新伊甸可以制约，那么现在在失去了最大制约能力之后的新伊甸，在神庙中隐藏的那些火种的起源和众多科技，会不会引起觊觎？

　　这种想法只是电光火石间划过脑海。而现在明显的主题还是在于两位大圣职者，还有女王听到那个突如其来消息的变故之上。

　　圣橡树书记官从女王身边离开，径直走向后方的侧门，门打开，现出在门外的卫兵，还有匆匆朝这边而来，一副失魂落魄模样的内务大臣。

　　看到书记官，内务大臣神色稍定，但那种紧张，惶惶然的郁气犹未能驱散，究竟是什么消息，导致了两位大圣职者，一位内阁大臣，表现得如此失态？

　　林海听到书记官对内务大臣道，“准备一下，十五分钟后，女王会在办公室发布对全国电视讲话。”

　　对全国电视讲话。

　　如果不是非常重大的信息，女王不可能发表这样的讲话。

　　林海的眼睛如同被探照灯照射了般眯了起来，他有不祥的预感。

　　从女王，大圣职者，圣橡树书记官，甚至门外的内务大臣身上，都显示出某种重磅性的事件或者信息，正猝不及防的轰击鹰国。

　　这个时候，女王的视线最终落在了他的身上，白裙的女王此时依然平静，只是那双深不见底的蓝色眼瞳之中，有一种说不出的疲倦和沧桑。

　　她的声音响起，像是交代，更像是消化她刚才所得到的信息。

　　“苏萨帝国的格劳克斯舰队在三天前越过莫兹星系，突袭了格兰美要害行省镇边的烈日要塞，号称格兰美东部坚壁，宙斯之盾的烈日要塞，在短短一天时间里面，就被苏萨帝国格劳克斯舰队攻破。”

　　“苏萨帝国的‘众神计划’发动，‘阿瑞斯’舰队，‘狄俄尼索斯’舰队，‘赫尔墨斯’舰队，‘赫淮斯托斯’舰队，‘帕尔塞福涅’舰队五支集团军，循着列日要塞打开的东部边境通道，向格兰美腹地扑了进去！”

　　“苏萨和格兰美之间的战争，正式爆发！”

　　“人类极力避免的灾难……最终还是降临了。”


第九十二章 烈日的坠落

　　无论后世怎么来看当时的那场战争，都感觉到匪夷所思。烈日要塞是格兰美致力于打造的边陲行省，据苏萨以西的重量级要塞。易守难攻，要塞之中拥有可抵御几支大型舰队同时进攻的要塞炮，火力强大无匹，防御坚固无比。

　　这里不仅仅单独分出了一个军区，专门用于烈日要塞的防御，甚至还是由格兰美最著名的名将世家“黄金狮子”第四代四星上将密歇尔所驻守。

　　兴许其他国度有优良家风传不过三代的谶言和实例。然而对格兰美而言，有太多祖上英雄当世仍然是英雄的将庭名门。

　　密歇尔家族就是其中佼佼者，现任的密歇尔将军心思细密，又同时不缺乏勇猛和谨慎。虽然格兰美是超级大国，然而在这宇宙中仍然有因为地缘相距遥远鞭长莫及的因素，挑战格兰美权威的国度和势力。每每格兰美对这些反对者发动打击的时候，舰队都是长途跋涉，在极端的耐力和意志力的考验下，和这些反对者作战。此消彼长，双方其实已经拉在同一个水平上交锋，这其实是对锻炼格兰美的军队非常有用。密歇尔家族就曾在这样的远征中战功赫赫，而且是从祖父到现今的四代，都几乎未尝一败。

　　是以由他镇守烈日要塞，是整个格兰美都能高枕无忧的结果。

　　在后世无数人针对苏萨能够一天之中攻破烈日要塞的研究中，普遍得出了一个切合事实的结论：苏萨人早就预谋了这场战争，而在战争之前，他们就仔细的对密歇尔四星上将的弱点进行了分析。他的弱点，就是家族的显赫让他太过自负，好大喜功。

　　在镇守烈日要塞之时，美其名曰锤炼军力，实际上刚愎自用，为了密歇尔家族的族徽纹饰更加耀眼，密歇尔频繁调动烈日要塞的军队，对远近的帝国反对势力进行打击。一度扫荡得周围帝国反对势力的栖身之所七零八落，不得不承认，这种做法的确也磨练了军队。

　　但为何还是让烈日要塞一天之间就被攻破呢？

　　原因是密歇尔野心不熄，他才四十出头，实在是无论事业还是人生正壮年之时，希望籍着镇守烈日要塞的机会，不光在军界走上顶峰，还希望在合适的时机，一举在格兰美政坛上拔得头筹。

　　因此他不光一方面出动剿灭反对势力，另一方面则主动要求大力清减军费，甚至连士兵的抚恤金都主动要求缩减，从而迎合政坛上那股主流节缩军费之风，同时对国内造成一种清苦的印象，这对提升他个人的形象实在有莫大的帮助。

　　然而他将野心架设在自己的军队资本之上，极少考虑到手下的士兵苦不堪言，来到烈日要塞，不光要满足他的好大喜功和反对势力打生打死，而且受伤阵亡后家里获得的抚恤金却还要节缩，因此调动到烈日要塞一时成为了所有当兵的人听到最惧怕的事情。

　　要塞士气实际已经跌落到了谷底，甚至有些还暗中记恨密歇尔。

　　苏萨便趁虚而入，一方面大肆支援格兰美的反对势力在周边活动，密歇尔一听这些反对势力竟然屡杀不止，而且在他密歇尔的眼皮底下竟然出现活跃之态，这对他而言更是奇耻大辱，焉能不灭？盛怒之下的米歇尔，将军区的部队不断派出剿灭那些势力，因此造成了要塞内部空虚，苏萨打过来的时候，至少有三分之二的部队都在外面作战，轻而易举的遭了道。

　　按理说，密歇尔应该从突如其来的反常中感受到一些端倪，但其实那时，他身边的一名军官已经受到了苏萨的侵蚀，不断向密歇尔耳边鼓吹谗言，挑动他失去判断力的怒火，因此使得调空了烈日要塞兵力。

　　同时苏萨打过来的时候，在内部更利用军队里对密歇尔不满的情绪，散播谣言，宣称密歇尔守不住烈日要塞，但打算让所有士兵和要塞同灭亡，以彰显他的忠烈。一直以来都被他英雄主义祸害甚深的士兵们再也忍受不住，发动了哗变。可怜密歇尔才知道自己中了苏萨诡计，正做出正确判断，利用要塞坚守到援军来临击退苏萨人的时候，被愤怒的反叛士兵用烈性炸药敲开了统帅部。这位格兰美四代名将家族的将领，就这样不明不白的死在了反叛自己的士兵手里。

　　一时间，统帅部的近百名要塞军区核心的参谋官和军官，八成都死在了叛乱的屠杀中。因此烈日要塞防御丢失了百分之八十，苏萨舰队开过来的时候，仅有百分之二十的要塞炮和战斗机在出击迎敌。

　　苏萨人的格劳克斯舰队摆出了与敌偕亡的对冲阵型，冒着本阵伤亡百分之四十的代价，突破了列日要塞的防护工事，战舰纷纷撞进了那座小行星要塞之中，肉搏战，机甲缠斗在小行星要塞的每一处发生。

　　苏萨人攻破统帅部的时候，虽然烈日要塞已经大势已去，但格兰美的一部分被打散的军官士兵仍然抱有垂死一搏的想法，几千人分作诸多小队，分攻要塞的重要地点，希望能够挽回败局，为格兰美守住这号称永不陷落的烈日堡垒。

　　然而这些忠勇之士并没有发挥太大的作用，因为苏萨早在数百年前，就已经将烈日要塞的所有要害部位平面图剖析得清清楚楚，近代虽然有所改建，但苏萨人的情报仍然没有落后。攻破要塞之后，苏萨人早就不会犯低级错误，反而是这些重要地点都派驻了重兵严加防范把守，可谓是滴水不漏。这些格兰美忠勇的军官和士兵，最终都只是发起了以卵击石的冲锋，无一幸存，壮烈殉国。

　　即便是后世研究者们看来，对烈日要塞短短一天就陷落仍然是唏嘘不已。这里面有叛节者的卑劣，也有对那个国家忠诚之士的壮烈，更因为一个好大喜功的将领，就葬送了这座格兰美最强大的要塞，直接导致了这之后数亿平民的伤亡，无数格兰美部队陷入被动挨打，一面倒被歼灭的命运。

　　苏萨人的格劳克斯舰队轻车简从，一路隐蔽规避了格兰美掉以轻心的侦察，对烈日要塞发动突袭，也是两败俱伤的结局，整支舰队伤亡过半，若不是舰队军长戈恩号称“铁人”，这支部队早就不成建制的崩溃了。

　　格劳克斯舰队叩关成功之后，苏萨五支集团军，通过“众神计划”大举入侵格兰美内腹。

　　当“众神计划”的指挥官，萨菲摩斯手下左右手之一的当世名将阿尔塞斯通过那座阻拦了苏萨人千年的太空堡垒，可以远望格兰美毫无防备的那片瑰丽星河的时候，他说了一句后世无比著名的话语。

　　“从今天起，格兰美建设一座无比强大的堡垒，就意图将苏萨人追寻征服的脚步阻拦在莫兹星以西的窝囊又漫长的日子，将一去不返了！从今天起，到不远后的将来，苏萨人将成为这个世界第一等的公民，曾经这里有纷繁的宇宙万国，但未来目光所及的星河，都将是帝国无比璀璨夺目的版图！为了开辟伟大奇迹而战吧！苏萨的勇士们！”

　　万千星舰，叩关蜂拥而入。


第九十三章 燃烧

　　女王发表电视讲话的时候，整个鹰王国，无论是首都星，还是此时在其他的星区的行政星上，数以亿万计的民众都在观看和聆听。

　　在星球明区的人们驻足，抬头仰望街道上的光屏。处于星球暗面夜晚的人们则和家人聚集在客厅电视前，空港航站楼的候机厅里三层外三层被人潮围的水泄不通，公共轨道车车厢，坐着的，站立着的，攥着拉手的人们，视线都统一看着车载光幕。

　　女王的声音，就在这种情况下，向全国宣布着一个可能让所有人都措手不及，却又猛然攫紧他们心脏的信息。

　　“苏萨人‘众神计划’发动，短短七十二小时的时间里，他们先后攻破了格兰美的烈日要塞，格兰美东部行省防卫舰队溃败，十三颗星球相继陷落。同时苏萨的七个集团军，总兵力超过三百个师团，分别向多里兹，雅克拉，阿基米德三条星环走廊进兵，数天时间里面，就攻破了通往库布，米玛等诸国的空间通道，这些国家的前线就已经丢失，驻军如水溃退。同时，有确切的信息，在米玛合众国的跳跃通道打开以后，他们并不急着占领米玛合众国的国土，反倒是一支集团军，飞快打通阿雅娜跳跃点，然后通过了卡迪加星旋，如果不出意外，这支苏萨人的部队，目标正是趁我方前线和西庞人僵持之时，侧面进攻我国。以配合西庞快速沦陷我国土的目的。”

　　“格兰美，库布王国，卡加联邦，米玛合众国……先后向苏萨宣战，我们鹰国，也将在今天，向宇宙宣言反击苏萨和西庞这种一丘之貉的侵略行为，我们必然以正义的力量赢得这场战争！”

　　在这则女王电视讲话传出的消息面前，民众们只是下意识的呆怔，仿佛还在消化这样的内容，甚至还觉得这一切都是一个不真实的幻觉。

　　这一切是这样的猝不及防，让人喘不过气来。

　　女人靠在丈夫的胸口，而丈夫则紧紧搂住自己的妻子。一些低低的哄然声，响起于一些人群聚集的场合。更多的人是呆滞的，麻木的，甚至仓惶，不敢相信他们听到和看到接收到的信息。

　　鹰国和宇宙其他国度之间的往来并不算深入，只有一些国际港口星球与外界来往密切，其他大部分的行政星，多数对于外部的世界相对陌生一些。但是宇宙的形势，倒也是知道个大概。苏萨，格兰美，卡加联邦，米玛合众国……这些在教科书上列举过的宇宙格局的内容就像是繁星的背景一样，每天都出现在夜空里，人们似乎不用去看，也知道这种格局和规则将长期恒久的存在。

　　恒久不变的事物，让人有安全感。

　　虽然因为鹰国和西庞人的战争，宇宙的局势有暗流，有时兴时伏的风浪，但是大部分的人们，也许都习惯于这种偶有风波但绝不会翻天覆地的世界。

　　然而面前的信息，只告诉了所有人一个赤裸裸的现实。

　　那就是他们人生命运中可能最大的意外。而这个意外，将由全宇宙人类共同承受。

　　宇宙大战爆发！

　　那些原本该亘古不变的繁星……燃烧了。

　　……

　　苏萨进攻格兰美，并且攻破了烈日要塞这个确切的事实，在短时间内，轰动了整个宇宙。

　　各国的政府军部没日没夜的召开紧急应对会议。各国的新闻媒体雪片般的消息铺天盖地的报道着这些动向。

　　全宇宙的民众们，无不对这个事实揪心万分，无论是在科技和社会体系相对落后的星区，还是在那些发达得人人温文尔雅的世界，无论是平民，工人，文员，作家，画家，还是贵族，官员，将领……无论是那些成天为生活操劳忙碌不知未来的底层民众，还是生活优渥手握权利的上层社会，都陷入一片迷惘和恐惧之中。

　　这场战争，早在来临之前，没有人会预料到会局势会突然跌落深渊，朝着这样的方向滑落，人们虽然不知道为何会突然爆发宇宙大战，但有一点可以从事后确信，那就是苏萨帝国早就对战争到来的那一天蓄谋已久。从攻破烈日要塞的那一刻起，五支集团军迅速扫荡公共星门，遏制了格兰美和其盟友可能反攻的通道。

　　这一切迅速而果断，从中展现出苏萨帝国强大的军容，实在让人肃容。

　　随即是一连串的如爆豆般的消息——

　　格兰美反击，向全宇宙宣告讨伐苏萨的恶行！

　　库布王国向苏萨宣战！

　　卡加联邦向苏萨帝国宣战！

　　米玛合众国向苏萨帝国宣战！

　　盖伦特共和国向苏萨帝国宣战！

　　鹰王国向苏萨帝国宣战！

　　……

　　情势的爆发罕见的形成极为快速迅疾的连锁反应，数天之间，十个星盟的主要国家向苏萨帝国宣战。

　　与此同时，苏萨的盟友，十几个国度也先后宣布介入战争，向格兰美阵营宣战。

　　如果说此时两大阵营可以在星系图上用红蓝色进行标注。那么此时的人类世界，已经大部分是蓝色的苏萨和红色的格兰美之间犬牙交错的格局。

　　世界，就以这样的姿态，进入了乱世。

　　……

　　全鹰国的电视台都在密集的报道这场宇宙大战的最新动向，分析现今的鹰国即将面临的形势。

　　因为之前政治事件暂时在乡下休假的腾格尔被电视台紧急召返，董事长亲自出面请求他和军事专家就相关局势进行直播分析和访谈，试图在如此惶惶无处安定的局面下，率先和全国的民众们探讨捋清楚处境，未来的应对。

　　其实对于腾格尔而言，对这个震惊消息的反应和普通民众没有什么两样，此时他感觉像是身处在鹰国这艘在狂风巨浪中行进的大船，滔天的风浪一波波扑向船体，无穷的龙卷在海面上遮天蔽日，船体在其中穿梭，经受催打，但周边和远方的路却因为海雾的茫漠而难以望见。

　　面对着直播的镜头，腾格尔道，“宇宙之间的局势正在剧烈的变化，我们过去一百年的变化，放在这一两年之间，都闲慢了。世界从现在开始每一刻都会不一样，都会颠覆我们从前的认知，我虽然坐在直播间里，看似镇定而胸有成竹，但其实和大家一样，深深的感到震惊和无所适从。”

　　“小的时候，我的父亲曾说过一句话，这句话一直影响到了我的今天，他说，生活从来都不是一帆风顺，如果有一天，你发现你的身边的人已经离去，风景已经改变，你正饱受创伤。那么，你要明白，此时的哭泣和卑诺并不能帮你度过磨难，只有精神上的坚强和无动于衷，是你抵抗灾难和命运的最好武器！人要永远闭上眼睛，将一切抛之脑后，容易得不过是一颗子弹的事。但既然老子还不愿离去，那就要对所有的磨难说一句‘去你吗的’！”

　　腾格尔通过环球电视台直播的话语，让全国此时正收听收看这个直播的人于苦涩中露出了一丝微笑。

　　“现在，让我们整理一下情绪，我们来看看苏萨人的进攻路线。苏萨的五大集团军，每一支都是苏萨人的‘重军团’，这是苏萨人的编制，军团有‘轻型’和‘重型’之分，轻型军团大约是十五个师团左右。重型军团满打满编至少在四十个师团以上。五支重兵团攻入格兰美玛利亚行省，蚕食格兰美防线。同时紧随其后的八支集团军，利用玛利亚行省被攻破的跳跃点，分别攻陷多里兹，雅克拉，阿基米德三道星系回廊的跳跃点，越加巩固了他们的前线，令库布等国长驱直入的进军通道被封闭，这些国家若是要强行派兵增援格兰美，都免不了和跳跃点上固防以逸待劳的苏萨军团来一场硬仗。”

　　直播间，腾格尔身后现出的星系图上，出现了触目惊心苏萨帝国闪电战的优势成果。那些蓝色的势力圈，已经在格兰美边陲行省玛利亚大肆扩张看来，像是一头盘亘的鳄鱼，进攻方向是那样的大开大阖，颇有要一力将玛利亚行省布防的兵力一口气清扫的魄力。

　　和腾格尔对谈的国防部军事参谋杜可夫道，“如今看来，苏萨帝国站稳玛利亚行省已经是板上钉钉，格兰美失陷一个行省，乍一看起来，只是它三十五个行省之一，然而这个行省却事关重大，这里将成为苏萨进兵的桥头堡，只要在这里设立防线，阻拦格兰美接下来的反攻，苏萨就能从容通过这里的公共跳跃点，他和他们的盟军，就能首先对格兰美周边同盟进行外科手术刀式的分割和占领。当格兰美周围的同盟国都被沦陷之后，他们便可以从容腾出手来收拾格兰美。”

　　“所以，玛利亚行省的反攻，决定着格兰美的未来战略？”腾格尔问道。

　　杜可夫又微微皱眉，“当然也并非这么绝对……如果苏萨决定扼守出关口的跳跃点，或者让自己的盟军攻打格兰美的同盟国，自己则一鼓作气进攻格兰美，这也是另一种战略。苏萨如果攻破格兰美首都，那么战局便会转为大大对他们有利的方面。这是第二种可能！”

　　“当然，在这些可能中，还有变数！”杜可夫伸出手，在星系图上，从苏萨进攻的地方，拉出了一条红线，直指鹰国，“取得了格兰美玛利亚行省大部分公共星门，他们便有了最快进攻鹰国的通道。虽然那条星门所能通过的兵力有一定的极限，但对于苏萨的军事力量而言，如果出兵帮助西庞从侧翼进攻鹰国，一旦攻陷占领了我们，他们就能最快的整合我们鹰国和西庞的工业设施，为苏萨进攻格兰美形成绝对的优势！”伴随着国防部资深参谋官杜可夫的分析，身后的屏幕上，同时出现了星盟截取到的有关苏萨人进攻的画面。这是战争前期所能得到的珍贵图像。有利于分析苏萨人的军事规模，军事素质。

　　但面对这幅图像，所有人都沉默了。

　　那只是蔓延开去的战场的一部分，很多苏萨标志的战舰正在和格兰美军舰交火，而格兰美那方的军舰，可以看得到是一整支太空母舰战斗群，一直以来，格兰美的太空母舰都有宇宙中最强大舰船的称号，这种空母平均一艘全长一公里，以五十四台曲率引擎驱动，不可进入陆地，否则其与星球引力对抗的引擎效果掀起的能量可能造成山崩，在近海引发海啸。不亚于一个小型岛屿的空母拥有可持续战斗一年的能量和补给，其保护护罩能够防御十艘重型战列舰的主炮连续轰击。这是格兰美最负盛名的火种技术打造的超级武器。甚至有传闻，一支这样的空母战斗群，可以灭亡一个星盟中小型国家。

　　然而就在视频中，苏萨人的战舰闻腥而动的鲨鱼般围绕着空母，万千光豪轰击在空母和其护航舰队之上，光芒震撼性的此起彼伏。而后，更为巨大的光芒成环状荡开于宇宙背景之上。格兰美的那支空母战斗群，在战斗开始数十分钟内，全灭。

　　“玛利亚行省总共有两支这样的小型空母战斗群作为坐镇部队。这是其中一艘‘圣地亚’号沉没的画面，根据情报分析，攻破这支空母战斗群的兵力大概是四个师团的舰队力量！四个师团的苏萨舰队，用了不到一个小时，就歼灭了这支空母战斗群，虽然有出其不意的因素，但其表现出来的苏萨战舰破坏力，实在是强悍无比。根据数据对比，同样级别的战舰，他们的主炮威力，是我方军舰的一倍以上。”

　　“而现在，根据我们的统一战线国库布王国传送过来的预警消息，从卡加迪星环过来，意图侧翼攻破我鹰国米兰星区的部队，是由苏萨皇帝萨菲摩斯钦点，在苏萨军界有‘闪电凶神’之称的曼斯坦因率领的军队！”

　　“这是一支轻型集团军，总共编制十五个师团。”

　　“他们将和西庞人的军神曹师道会合，有理由相信，他们意图攻破米兰星区，长驱直入后，目标——将直指我们的首都星区！”


第九十四章 别睡觉了！

　　做完了节目，腾格尔和军部到来的专家杜可夫告别，腾格尔更不避讳的询问他一些深入问题，“杜可夫上校，你能诚恳告诉我，军方目前为止究竟是怎么打算的？”

　　“军方怎么打算并不重要，重要的是女王和首相政府能尽快通过夏尔德大臣提出的备战计划，首先短期内让军事工厂的数目翻倍，这样可以提高工作岗位，解决一些人的生存问题，更可以有助于我们装备提升，战斗力升级。另一方面，我们要在未来六个月之内，武装起一百个师团，当然，这并不足以让我们占据优势，但至少能让我们在防卫国土中，不至于捉襟见肘。第三点，军部需要女王批准更多的优先权，这些优先权能够让军事力量更快集中，资源最快的聚集。第四点，就是在我们往下三延的航路上，我们要从被动防御转变成主动出击，目前为止，太空潜艇的列装已经是必然，希望这些太空潜艇能够让我们对西庞人不至于被动挨打，改变运输生命线不畅的局面。”

　　在这场直播最后，虽然见识到了苏萨人的战争实力和军事素质的强大，但最终避免不了对民众的安抚，杜可夫更是宣告了来自新伊甸大圣职者带给鹰国的好消息——库布，丹达，卡加，米玛四国的援军出征帮助鹰国。

　　这也是一剂强心针，这四个国度也算是宇宙强国，虽然他们的前线跳跃点都遭到了苏萨人的攻击占领，但这支援军，已经提早出了跳跃点，在向鹰国行进的路途上了。

　　而也正是有了这支援军部队的支援，让鹰国方面对苏萨派遣而来准备策应西庞的那支曼斯坦因率领的轻型集团军目前并不太过担心。

　　在杜可夫解说之后，所有收看直播的人们也暂时从初时的提心吊胆状态稍稍平复了一些。

　　“再见，杜可夫先生，非常感谢您在这场直播中为民众们分享的智慧和见识。我希望我们英勇的军队能应对未来一切的考验。”腾格尔和杜可夫握手。

　　杜可夫拿起大衣，鞠了一躬，“也谢谢你，腾格尔先生，你是一位勇士。毕竟能够亲眼见到林海将军不惜轰平一座岛屿也要救援的人，也是我无比荣幸的一件事！所以听到是和您搭档，我毫不犹豫的同意赶来上节目了。有你这样的人在此时的时局中坐镇，安定人心，带去希望。这对稳定社会时局有非常正面的效力！”

　　先前的政治事件，令腾格尔的名字已经为众多人所知晓。那种情况下，唯有林海，敢于捅破那种政治的权衡和僵持。不讲任何道理的要人。由此产生的阿萨斯家族大管家陈宓的伤亡，后面看来，也是陈宓自取灭亡，令人生出快意。

　　腾格尔点头，“哪里，以后，可能还有需要借助您智慧的地方。还望不要推却。”

　　“如果我能起到作用，定然义不容辞！”

　　送走了杜可夫，直播间暂时进入了休整状态，腾格尔有些疲惫的走出直播间，这里迅速被节目部接替，抢场地，打扫整理重新布局，接下来十分钟后，将有另一个对国内政策进行报道的新闻节目。就像是打仗一般。

　　而腾格尔脑海里还一直萦绕着关于刚才节目上那些战争的画面。

　　鹰国和西庞人的还在下三延星系进行争夺，侧翼又将面对打击。

　　军部将在未来六个月武装一百个师团，以应对未来的变局，在这一连串的变化中，林字军又处于一个什么角色，即将应对怎样的局面呢？

　　腾格尔拿起智能终端，看到那个隐秘的号码，很想给那边去一个电话，但最终还是放弃了。

　　“哐当！”腾格尔弯腰从自助售货机下拿出一罐啤酒，“噗嗤”拉开拉口，酣畅淋漓的灌了一口。

　　随即又笑了起来，娘的，搞得自己就像是个小媳妇儿一样对他的动向如此关切，闹什么啊……

　　不过话说回来，那家伙此时还不知道招惹了多少的王国贵女为他牵肠挂肚吧。

　　真是，让人嫉妒啊……

　　……

　　第四卫戍军区的基地旁的一个空置基地，目前是给了林字军使用，双方的基地仅仅一界之隔，对第四卫戍军而言，林字军的出现多少有些碍眼。李岐的叛变中，第四卫戍军一部分军官明晓大义，并没有发起对首都星圈的进攻，从而一度挽救了危局，第四卫戍军也因此全军受到表彰。

　　但事实上，这种有安抚性质的表彰，总归是让第四卫戍军心底有根刺梗在心底。

　　作为最精锐，最受瞩目的卫戍军团，发生了这种事，王国人民怎么看他们？其他军团怎么看他们？女王又如何看他们？而那位为了王国在第一线作战，与前线士兵同生死的王女，又该如何痛心？

　　再者，明明是他们为之敬仰的李岐将军，竟然叛变，这让大多军人心里一时难以转变过来。一方面是恨李岐差点将第四军团带入万劫不复，一方面则是情感上仍然难以接受第四卫戍军失去了最顶格将领的结果，谁心里不憋着一口气？

　　而当初横空出世，拦在他们面前的林字军，也理所当然成为了他们郁结着这股气的敌视对象。

　　偏偏林字军的基地就和第四卫戍军基地一墙之隔，钢铁墙壁分隔的两方……也同样如钢铁般冰冷相对。

　　这个时候天空刚刚鱼肚亮，双方的基地就呈现泾渭分明的差别，一方是林字军军营的相对喧哗，另一方面则是第四卫戍军早操的军容肃然整齐。

　　乍一看，就是杂牌和正规军的差别。

　　“没见过这种带兵的，毫无章法，竟然没有例行的早操体能训练，真是一团乱麻，想要机甲实训的机甲实训，想要电子对抗的电子对抗，要学习军事理论的进军事理论室……这都是什么乱七八糟的，以为是超级市场吗？”

　　第四卫戍军的大队士兵集结在操场之上，密密麻麻分布在操场的士兵，形成黑压压的一大片，却极为沉默而彰显了军容，因此他们对一墙之隔的林字军这种成天嗡嗡闹的行为大为看不惯。

　　“听说他们都是卡奇诺各个部队组合在一起的，根本就东一坨西一块，由此组成的部队你们能指望他们同心协力，别开玩笑了！你们看看，这都是什么水准啊！”一名军官对着面前军容整齐的方阵，嘴角努了努隔壁的方向，表情揶揄。

　　因此引来一阵心照不宣的哂然嗤笑。

　　“说说，你看他们拿军用机甲这般操练，也就是这支不在编制内的部队敢这么胡来，我们这些王国正规军，使用机甲训练哪一次不需要重重审核，制定方略后才能使用实弹实操？这等自由散漫，出了事故，谁来承担？”军官目光冷峻的从墙壁那方转回来，哼了一声。

　　“报告！”一名士兵喊道。

　　军官直视那名士兵，“讲！”

　　士兵伸出手，指向那堵钢铁墙壁，回望身后清一色身穿黑色紧身背心，整齐划一的卫戍军士兵，“我们真该拆了那堵墙，让那头的那帮家伙看看，什么叫做一流的部队，一流的部队应该是素质过硬，应该军容如铁，应该纪律严明，应该临山崩而不改色！如今宇宙大战爆发，王国的军人未来所面临着更加严苛的挑战，更要锻炼自身的综合能力，以应对快速变革的未来世界。而那群家伙，真应该让他们知道，什么是不配做军人的自惭形秽！”

　　这名士兵中气十足的一连串喷吐出这样的话语，义正而言辞，比开政治会议更加的能说会道，同时眼神睥睨墙那头，似乎恨不得自己的这番话语，传过去让墙那边的那群最不像军人的家伙们知道什么是羞耻。

　　而这一番话，也引得身后万千士兵热血激昂，与有荣焉，更是交叉背手挺胸，真个气势如虹！

　　而这些话自然有些飘过了铁墙，传到了那头或是正在进行机甲越野训练，或是进行体能训练的林字军士兵这里，就像是在沸反盈天的市场里耳旁出现一些声音，无论那是多么热血激昂骄傲，总归也就是嘈杂的“嗡嗡嗡”了。

　　有林字军战士甚至用小拇指掏了掏耳朵，抬头看天，喃喃道，“这是什么鸟地方，这么多该死的蚊子！”

　　也就在此时，突然轰轰轰的连续震动，吸引了众多人的视线，机甲场地那边，出现了两架机甲对手交锋的画面！

　　这是林字军屡见不鲜的戏好戏。时常有机师互不服气的驾机赌斗，输一瓶酒，一支牙膏，一场球赛，一包烟，一副帝国偶像夏盈的海报一本杂志，甚至仅仅只是脸红脖子粗的争个输赢，赌一赌本营的荣誉。

　　林字军鼓励这样的机甲交手，因为七个动作是这支军队机师的基本战法，互相之间有这样公之于众的交手，无论是对于对战机师还是对旁观者而言都受益匪浅。

　　机甲的交手造成的碰撞和空爆，再一次打断了第四卫戍军操场的训练。

　　但这群自诩正规军的士兵硬是对这种情况毫无办法，只能很恨然朝着墙壁那头吐一口唾沫，“这帮野蛮人！”

　　两架机甲的交手对抗引发了各自所属部的尖叫高呼，一时间林字军操场是人山人海，人人振臂高呼，为自己看好的机师加油。

　　两架机师一位是林字军快速反应第一骑兵师的机师沃夫。另一位则是有林字军核心“禁卫”之称的林字营的奈达尔。

　　第一骑兵师自成立以来，这支综合了前身五大王骑军精英的师团当然要力争上游，占据林字军第一精锐部队的位置，那么之前的林字营，便自然成为了绊脚石。第一骑兵师的机师和林字营机师碰撞最多，交手切磋最多，就是要让林字营拱手让出第一的位置。

　　林字营自然是不可能让一支序列排后的后辈强取豪夺。

　　“原来还有这回事。”混在人群中，本意是来查看基地实情的林海听着沙塔斯的分析，哑然失笑。

　　军队内部有次序之争其实也是好事，内部的竞争有利于战斗力的增长和凝聚力的磨砺，无论平时是如何争强斗胜的两支部队，大概就如同两个互相看不顺眼要当头名的战士一样，哪怕平时互相打个鼻青脸肿，但上了战场，彼此却都能将后背毫无保留的交给对方。

　　沃夫出手，机甲踩着玄奥的步伐，迅速近身，手持的训练刀竟然瞬间向着奈达尔的机甲飞速的点出了无数道寒芒。

　　“‘折跃步’加上‘十字挥击’，这两套配合度达到了百分之八十，那位沃夫虽然是七级机师，但这连续的战法攻势，足以让一名八级机师着道！看来林字营的机师要遭殃落！”索罗门环抱着手，一脸笑谑。

　　索罗门当然骄傲，那位叫沃夫的机师，正是他曾经的亲卫队长，编入林字军后，他就是第一骑兵师里的王牌机师之一。无论如何，这是自己曾经的部下，而且不光继承了自己的战法，进入林字营后，又习练了林海的《古代骑士指南》。

　　火种遗迹之一的《古代骑士指南》是上古人类文明精研而出的一部博大精深的机甲操控技巧，像一座宝山，有人过宝山而不入，有人过宝山而无所得，当然也有人入宝山而盆钵满盈。能够从中汲取到丰厚营养，获得灵光乍现，这些都不是套路，都是实打实自己所得的东西。

　　沃夫如果得之熏陶实力爆发击败更早习练这套指南的林字营机师，他索罗门脸上可是大大有光。能够让林海黑脸，这是多么有快感的事情，索罗门可不会错过。

　　但偏偏面对索罗门的断言，林海却笑道，“未必。”

　　果不其然，看似被沃夫先声夺人而无反应的奈达尔后发先至，机体原地一旋，训练长刀格出。如果说沃夫的那十字挥击就像是飞雪连天而来，那么奈达尔的格挡更像是门前扫雪，每一次格挡，都有大片雪花被扫落消陨，数次之后，不光是不必后退，更是在笼住那些飞雪之余，还有反攻之闲。

　　沃夫开始后退，奈达尔进逼。

　　沃夫机体旋转着挥刀，奈达尔飞旋着劈砍。

　　双方招法如出一辙，却各有千秋。

　　“都是上步三连锤！”有人叫了出来，“精彩！”

　　最后一击双双长刀互击，而后机体双双撤开。势均力敌。

　　索罗门撇撇嘴，“真是没意思！那家伙成长得还是太慢了，看着真够气人！”

　　林海却眼看着双方再度交手，目光灼灼，道，“两人对力量的释放倒是驾轻就熟了，但不知道是不是收放自如呢？”

　　两架机甲近身，长刀再舞绕出无数匹练接近之余，林海突然一步跨出。

　　下一秒，整个人腾起于两架机甲跃起交锋的半空中间。

　　一阵万人近乎于窒息的抽气声。

　　两架机甲长刀已经辟出，两股风波撕开空气对撞，林海的身体竟然都受这股风力影响，白色衬衫和蓝色裤腿每一个边角都喇喇翻舞。

　　两道长刀龙卷般互击，眼看着即将绞向正中间的林海，突然同时划出转折撩空，两架机甲同时持刀上撩，错身而过，落地。

　　机甲舱门打开，奈达尔探出头来，气急败坏的冲那个刚才在机甲里只晃眼是个白衣青年的人怒斥道，“找死啊！”

　　那头的机甲舱门也打开，刚刚还和奈达尔脸红脖子粗的沃夫也打算附和着奈达尔来句怒骂“你小子找死啊！？”

　　结果就看到喊出那一句的奈达尔似乎突然认出了对方是谁，抓着驾驶舱边缘的手一滑，咕隆一声滚落在地，屁股坐在地上，手拍着脑袋，刚才的凶神恶煞顿时变成一脸的哈哈，“头儿！您老人家怎么来了？”

　　旁边人反应过来之后，在看到林海到来欢腾的振奋之余，爆发出集体哄然大笑。

　　奈达尔侧头看着众人，一副威胁的样子，“你们谁都别笑！谁要是刚才像我刚才那样敢吼头儿，我现在就给你竖一个大拇指！给你的机甲喷旗！”

　　林海嘴角抽了抽，“你好像还很骄傲？”

　　奈达尔立马一脸哭丧，“我错了……我应该要有礼貌！”

　　这头的沃夫实在憋得不行，捂着笑痛的肚子，从机甲下来，好半天才整理好自己的仪容，行礼，“林海将军！林字军第一骑兵师上士沃夫，像您致敬！”

　　随即无数人正容，整齐划一的朝那个青年行军礼！

　　而在一墙之隔的第四卫戍军基地，墙那边的骚动自然传到了这头竖着耳朵的人耳中。

　　林海来了！

　　这个消息不亚于投落静湖的炸弹。

　　轰！

　　最初是七八个士兵弯腰叠罗汉歪歪扭扭的搭上墙去，后来便是越来越多的涌作一大团。

　　“在哪呢，在哪呢？”

　　“看到了看到了！”

　　有的士兵先是被挤下了墙去，跌落在了林字军的基地这边，也就随波逐流的朝林海所在的中心涌了过去，接下来有样学样，无数士兵翻越了墙头，朝着对面基地涌去，混入了林字军的士兵之中，就是要一睹那人的风采。

　　“林海来了！正在那头的操场呢！”

　　“我靠，他真的过来了？”

　　“看看……看看……反正是休息间隙，去看两眼没事……”

　　“帝国英雄啊！上次还只能在电视上看他的回归呢！听说他是来视察林字军的，千载难逢的时机啊！说不定下一次，他们就要开拨了！没机会了……”

　　“走走走！赶紧去啊！我回来也能给我父母发信，要是真的近距离见过他，我爸肯定比我还要咋呼，肯定会以我为荣，向三大姑八大姨宣传了！”

　　“就这么过去，不怕吗？”

　　那士兵脸色晦暗了一下，然后视死如归的一咬牙，“顶多就是关禁闭……他吗的，值了！”

　　第四卫戍军基地顿时开了锅一般，无数人潮水般向墙那头翻涌而去，最初还是靠叠人翻墙，后来实训队来了两架机甲就那么垛在那里，一群群人踩着机甲就轻巧的跃了过去，那个健步如飞，加入了那头基地轰轰烈烈的围观人潮之中。

　　等到有军官听闻冲出来，看到如决堤般翻墙而过朝对面涌去的士兵潮，才知道什么叫大势已去！

　　这些军官将领们一阵懊恼，神情沮丧。

　　说好的素质过硬军容如铁呢？

　　说好的纪律严明，临山崩而面不改色呢？

　　说好的让对面知道不配做军人的自惭形秽呢？

　　明明是一大帮血气方刚的铁血儿郎帝国英杰，怎么一个个就跟怀春痴情的小姑娘一样！

　　矜持！

　　我们第四卫戍军的矜持呢！？

　　一位将领对第四卫戍军的司令官道，“将军，我建议统计一下所有翻墙的人数，到时候给予他们全体面壁自省的处理！”

　　话还没完，司令就一巴掌拍向了对方脑袋，“全体面壁！？你特么知道到时候有多少人吗？攒起来可以绕基地几圈啊！头顶上飞船里的人都能看到了，还嫌不够丢人啊！要丢到宇宙里去？”

　　基地司令官揉了揉自己的脸，随即忍不住骂道，“这帮不省心的兔崽子！”

　　“去，联络一下对面，既然林海少将来了，怎么也是兄弟近邻部队，过来打个照面吧！还有，借此机会，让那群小兔崽子给我全部回巢，逾时不归者，今天晚上就真面壁去，让他们好好平复一下和英雄见面的心情，别他妈睡觉了！”


第九十五章 不负众望

　　第四卫戍军的现任司令官名叫奥姆罗，原本是第三卫戍军军长，在李歧被撤职下狱之后，在卫戍军团中名气不亚于李歧的他立即受命坐镇第四卫戍军。奥姆罗接手军队，就开始整顿，生生将李歧的影响排出大半，令第四卫戍军有了新的气象。

　　奥姆罗可以说是鹰国军界将领中的奇人，往往大部分军事将领，治军可以的，为人处世或多或少都有问题，有的或许武断专横，有的对权力太过热衷，以至于表现得急功近利。而奥姆罗不仅仅能够治军，在军界还极为罕见的人脉宽广，没有敌人。这或许都归功于他的低调和擅长处世。

　　当第四卫戍军和林字军作为差点就要生死相见的渊源部队正式会面，奥姆罗和林海相见的时候，奥姆罗也不由得由衷的感慨林海的年轻。

　　战争的年代是一个悲剧的年代，因为战争代表着毁灭，代表着希望渺茫的明天。但黑暗必然伴以光明，战争也同样是一个能令世间群星闪耀，催生文明发展的事物。

　　如果是在和平时期，像是林海这样不过二十来岁的少将，是根本不可能出现的。然而也正是如此，林海这样的年轻人命运也从此改变，注定无法安稳，而伴随着冲锋陷阵的风险和死亡。这，又是不是一种悲哀呢。

　　“林海将军，真是年少有为，如此年轻就有这样的成就，和你相比，我们这些老家伙多少都相形见绌啦！”

　　林海则绅士般的与之握手，“哪里，奥姆罗将军是王国著名人物，我知道那些军事学院的部分内务教材都是你编写的，我看过其中包括《空权论》在内的著作，真的是受益良多。您丰富的经验和独到的思想是我们宝贵的财富！”

　　一席话说得奥姆罗如沐春风，对林海观感大好，他听说林海曾经是不通世情的愣头青，那是加纳森事件的时候，现在看来这些都未免有失偏颇，面前的这个青年成长变化之惊人，实在让人生不起对他年龄的轻视来。

　　更何况，郎勃北风着了他的道，甚至连阿萨斯家族都在他手上吃了大亏，这个青年，哪是易与之辈，甚至还让人对他隐隐有些敬畏吧。

　　“奥姆罗将军，拜读过你的著作后，眼界大开，但其中尚有很多不明白的地方，我相信若无实际的操作，根本很难让人灵活运用。譬如X立体楔形协同作战阵型，虽然用计算机模拟过，但总归是达不到您的程度，正是林字军练兵之时，我希望奥姆罗将军能够借我们一批核心的‘密涅’驱逐舰，进行实际操演训练。”

　　奥姆罗立即就明白了，原来是在这里等着自己呢。林海专程来基地视察，另一层意义，却是冲着自己而来的。而更深层次，第四卫戍军和林字军毗邻，自己从原来的部队调任第四卫戍军军长。这一切，似乎都是算计好了的啊。

　　X立体楔形阵是一种防守反击阵势，是他毕生得意之作，虽然编写成了著作出版，然而并不是照本施为就能得其精髓，其中还需要大量的经验运用的积累。而林海则是直接找上门来，让他这么一个人亲自传授林字军，关键是人力还要他来出，林海这家伙想空手套白狼吗？

　　奥姆罗调任第四卫戍军，带了自己最亲卫的一支舰队，这支舰队里，就有这种阵型的核心战舰“密涅”驱逐舰。

　　“这么说来，你也一定得到了军部关于调用我下辖舰队的征用命令吧？”奥姆罗不知是何表情的盯着林海。

　　林海点点头，他旁边的艾琪丝上前，伴随着令房间里众多男军官目眩神迷的金发轻轻拂起，艾琪丝手拿出了一张来自国防部签发的征调命令，上面说明了为了配合林字军训练，奥姆罗将机动师的“密涅”舰暂时划拨给林海的命令。上面签署着如今国防部太上皇“夏尔德”的大名。

　　看到这一切，在场的军官目光都纷纷落在了奥姆罗身上。征调命令上没有说明期限，等于是如果林海要一直将这些战舰据为己有，也是名正言顺。

　　众奥姆罗手下的亲信军官们不免有些担心，“密涅”驱逐舰是奥姆罗的得意之作，更是他亲自监督建造的舰船，整个鹰国，恐怕只有他能发挥出这种舰船神奇的战斗力。现在林海说好听点要“借调”这些战舰，不等同于从他奥姆罗手上抢孩子吗？

　　但出奇的，奥姆罗沉默了大约一分钟有余，他抬起头来，目光里没有众人预料中的怒火，反倒是一种柔和，“也好……以我卫戍军军长的身份，如果要用到这些战舰，那种战术的时候，恐怕也已经是敌人兵临星前，王国危在旦夕，殊死一搏之时。御敌国门之外，万万好过那种局面的到来。我就是将战舰交给你们，亲自指导你们又如何？X立体楔形作战自创建以来，就几乎没有用武之地，一是这只是一种战术，而不是战略，当我们的战略大局落后于人之时，这种战术根本没有发挥的空间。即便前线的将领有人有样学样，意图以我的理论去作战，但最终也是因为不得要领不能判断时机而导致溃不成军。如果能以林字军为载体，这种战术在远征的宇宙战争中发挥莫大作用，我奥姆罗也算是了了毕生的一大心愿。”

　　林海身边的将领，包括林海，人人大喜过望。特别是从刚开始就给林海出谋划策的宫靳。大卫可以整合资源，可以令生产和调度效率突飞猛进，但如果要让大卫分析战争艺术的优劣，抛开装备，在人员素质，心理因素，临场表现，战术运用，尔虞我诈等人类战争艺术，大卫可就是无法分析摸透了。而真正知道王国哪些战术有效且厉害的，就只有曾经在这个系统中有过深入钻研的宫靳。

　　因此，在林字军迫切需要提升战斗力的时候，宫靳所给出的这些推荐名单，都值得拜访求经。

　　奥姆罗道，“但是，不能说要求，姑且说我有一个期望吧。”

　　林海正容，“您说。”

　　“我知道在苏萨介入战争，曼斯坦因率部队向我国袭来的时候，林字军增援费远星前线的计划就暂时被搁置。而紧接着的便是如何迎击曼斯坦因这支部队，国会和军方打算组建一支军团，先解燃眉之急，你的林字军说不得要先编入这支军团中。关键是这支军团的指挥官目前已经有了好几个候选人，你只是其中之一。有人说面对曼斯坦因那样的强敌，所需要的是一个强有力的，有丰富战争历程，经验非凡的指挥官。你有没有担当起这个职责，击败曼斯坦因的信心？”

　　众人纷纷朝林海看去。

　　林海平静道，“一件事在没有定论之前，任何壮志雄心都只是口头上吹过的风而已。在我和我的林字营前往卡奇诺之前，也没有人想到拓跋圭能够结束他长久的威慑和统治，被人推翻。这点连我当初都没有奢望过，但一步步去奋斗抗争，也就走到了最后那一步，守望到了大捷的到来。结论是，曼斯坦因也好，其他苏萨人的名将也罢，阵前相见，我也只有努力去击败他们而已。”

　　奥姆罗却似乎十分满意而开怀，络腮胡上的大嘴咧开，“很好，不骄不躁，却又有视强敌若等闲的气度。须知再强的名将，骄傲和急躁也能成为他们致命的弱点。尽管你没有真正领导战胜一场中等以上规模战役的经验，但却有临敌应变的能力，还有一种从骨子里不惧任何强大敌人的傲骨。你有这些东西，这让我很欣慰，也许你正如我们很多人的期望，是可以从不可能中寻找到可能，创造奇迹的变数！”

　　林海敏锐的察觉到奥姆罗的话语中有“我们”这个字眼。

　　表面上看来是他精心算计了奥姆罗，把他绕进了自己舰队中来。然而这番话语之间，莫不是奥姆罗和军界的一部分人，实际对他是黄雀在后？

　　“这场出师之争，你要掌握主动，努力在这波澜壮阔的宇宙大时代下，创造出足以耀眼后世的功绩。这才不负众望啊！”


第九十六章 站上舞台

　　“宇宙大战爆发，我们不知道人类的未来会因为这场纷乱而最终走到怎样的境地，但是我知道，这是前所未有过的时代，也是我辈必然要直面，且无法逃避的局面。这场战争或许有毁灭，有死亡，带来几乎没有尽头的灾难，但毋容置疑，这一切却在打造你我这样的人。多少人在这种情况下趁势而起，起到举足轻重，甚至决定格局的作用。”

　　“那些高高在上的大人物，在这个宇宙星河之中，决定战争，决定生死，决定无数人是飞蛾扑火，还是安居乐业……你是希望自己和周边人的命运掌握在自己的手里？还是懦夫一样放开掌握自身命运的方向盘，随波逐流。要知道，后者的确会让你觉得活得轻松一些，但是将运气赌在他人的身上，真的甘心吗？”

　　奥姆罗道，“雅安星区，高加索三角域的人推崇从这个星域走出的他们的将军利马顿。高加索星域历来民风彪悍，那里的军人和青年都有天生好斗护短的匪气，利马顿如果成为联军总指挥，那么高加索星域还会有更多的青壮年踊跃参军，补充王国兵源。沧州星区则看好推举第四舰队的总司令，有‘宇宙赤旗’之称的夏洛特。而首都星区，则有很多人希望蒙哥马利将军重新出山，但若不是重病在身，蒙哥马利将军的确是最好人选。而现在就在首都星的将领中，刚刚从首都星轮战回来，歼灭了西庞人一支四星舰队的‘金狮子’密西比，在新兴贵族中的呼声很高……”

　　“当然，还有你。但毋容置疑，论指挥经验，相比起来，你最为不显眼。是以也必然在这方面颇受微辞。”

　　“但是，这个世界上大部分的事情都不是准备好了万无一失才能去做的，事实上大部分人大部分当时看来是奇迹的事，后面来看运气和适逢其会占了大半因素。就像是你所说的那样，苏萨人的大军和名将，再强大再厉害又如何？遇见然后破之。这就是我们要做的事。”

　　“这已经是你无法逃避的局面了，林海，从你走上这条路开始，就注定了你没有退路。”

　　“副首相艾威要在唐宁街举办酒会，王国的金融巨子和最有名的新兴贵族，军政要员都会参与，你定然已经收到邀请。目前为止，大部分人对你的印象都是高高在上的帝国英雄，何不参与进来，让所有人近距离看看你，了解你。”

　　林海知道奥姆罗代表着一部分人的意愿，希望看到他林海能够走上联军总指挥的位置，带领他的林字军和四国联军出征，这些都是见证了他的战斗历程，并相信他还能继续创造胜利的人，是哪些人呢？是否有那位总参谋长陆加泽？装备部长谢科夫？陆军中将刘德贵？还有很多类似他们那样的人。

　　在这个战火纷飞的年代，局势每时每刻都会生出新变化之时，鹰国正需要一个未来可能带领他们走向胜利的领袖。这是各个派系和势力的共识。哪怕是抱着驱逐敌人这个共同的目的，但彼此看法的分歧仍然是存在的。

　　现在鹰国国内不同的势力，都依照他们的理念，他们的意志，他们的愿望，从而推举出最契合他们，能够代表他们理念，且受他们认同的人走上台前。

　　这已经不是哪一个人的个人魅力，哪一个人站出来发表一种看法，就能振臂一呼引领主流的时候。

　　而是在每一个此时站上王国舞台的人后面，都是无数人的共同意志的组成体，换句话说，没有哪一个人可以说自己能决定某种想法，譬如类似激进派系不必顾忌后方经济压榨国内生产潜能发展装备扩充军力以正面战胜西庞人的理念，但凡支持这种理念的人，都会赢得万千人的簇拥，受到爱戴，并且用这股力量去做成相应的事。

　　而一旦身处这种派系中，却和这种理念相违背，无论那个人是多么有能力和实力，都最终会被派系所抛弃，变得无所作为。

　　在这样的年代里，每一个在舞台上起舞的人，都已经不再是个人。他们都被无形的线给牵绕着，或许是死在敌人手里的家人，或许是那个在最后时刻冲上去挡在自己面前的战友，或许是无数目睹了土地被侵占蹂躏的人们的愤怒，或许是意图在宇宙战争中创造不朽功绩的意志……

　　无数的线，牵连着每一个人，每一个人都有各自的信念，无法退让，只能向前。

　　众多的名将政客是这样，他林海，也是亦然。

　　卡奇诺的安危重担在他身上，林字军战士们的生死性命在他身上，他的家族，友人，命运都和他羁绊甚深，息息相关。

　　更重要的是，以前看来他只是一个私生子，但实际他身世的秘密，至少他母亲的秘密，牵连着很重大的内容。而且，他有雪初晴，有林字军，还有这个宇宙中最了不起的人工智能生命大卫，他又有什么理由畏缩在后？

　　从奥姆罗的指挥部出来，林海对艾琪丝道，“向沙塔斯和李晴冬发布新的兵团S级实训计划！”

　　“S级实训！？”听到这个信息，艾琪丝，德克等人稍稍有些吃惊。

　　德克道，“S级是最高等级，伤亡指标有些高，发布这样的实训计划，是殿下有了全盘作战构思了吗？那么，究竟是什么计划呢？”

　　沙塔斯是林字军的总参谋官，而李晴冬是林字军的总后勤官，大管家。林海发布S级实训计划，意味着训练的最高强度和最高级别。在这种强度的训练下，林字军全体恐怕都要轮番上阵，而且全部用实弹实炮，也就是林字军了。王国的任何一支军团，在平时平均也只有两年有机会进行一次S级实训，那还是下议院拨款畅通无阻的大好时节。

　　S级实训的回报也着实惊人，几乎就等同于上过一次战场拉练。普通士兵，天赋高点的，也许一次就成了老兵。也就是林字军最近财大气粗，斯塔克托尼的支援还没有用尽，国防部在他们编入皇家禁卫军之后，又下来了一笔足以令国内其他军队都眼红的拨款。林海这才能这么花钱。

　　不过众人很清楚，连一贯抠出半枚鹰镑就会皱皱眉头的林海突如其来这么大方，这场实训肯定事关重大，甚至意味着破敌的关键。谁都不敢大意。

　　“方案我会随后提交给沙塔斯李晴冬他们。”

　　林海说着，随即又停顿一下，犹豫着道，“顺便……问问李晴冬，唐宁街酒会那种场合，她有没有什么好的建议？”


第九十七章 无所不能

　　太空中，闪着灯光的勤务舰飞快的掠过宇宙空域，而从勤务舰中传出的讯息，则抵达了附近每一座钢铁战舰之中，“AD908宙域已经清航，实战演训可以开始！”

　　伴随着这个声音，太空中，一艘接着一艘的战舰尾部离子喷口光束勃发，以极短的时间加速到作战航节，在恒星的背景里，一时乌云蔽日，如同漂浮的钢铁都市。

　　“敌情：大阵列齐射，全舰队D1方向角鹞式规避！”

　　“敌情：小兵团凿进左翼，强度A级，一比三战损，相应阵列进行茧式作战！”

　　“敌情：敌部队后方位增援伏击，全舰队F7方位英麦曼回旋，后阵列替换前阵列对敌前军进行夹叉射击，前阵列对增援伏击进行跨射！”

　　“敌情：敌军三线突袭，我方防线溃缩，‘密涅’驱逐舰就位，进行X立体楔形阵防御。”

　　“X立体楔形阵生效，进攻敌军八成歼灭，敌主力出现！”

　　“作战条件参数变化，出现最高级别电磁干扰，电子设备九成失效，全舰队改为手动操作，进行光学目距模式，自由射击！”

　　“宇宙风暴最高级数预警，分析风暴流束，辨别磁流束和破坏性光子流束，舰队进行穿插运动，剪刀运动！”

　　数千战舰在宇宙背景中进行穿花蝴蝶一般的运动，能量流束毫不犹豫的轰向虚空，形成万炮齐发的壮观局面，打击方位的一片小行星群，陷入连绵剧烈的光爆之中。

　　任何人看到这一幕，尽管只是训练，也会感慨人类造物主一般的威能和战争兵器的可怕。如果今天的演训换作是真正的战场，双方你来我往之间，就是无数鲜活的生命灰飞烟灭。

　　但战争就是你死我活。在这种时候最大限度最大强度的训练，就是为了在应对强敌的时候，减少自身的伤亡。

　　林海亲自登舰参与了这场实训，即便是指挥舰冬雪号，也无时无刻不在做着最高机动，冬雪号像是一群大雁中的头雁，以优异的机动，快人一步的速度，在整支舰群中翩翩起舞，率领着舰队行云流水般的作战。

　　在一艘战舰上作为观察员进行指导的奥姆罗感慨，“真正的指挥，应当就是如此，无论再庞大的部队，也能不显笨拙，调度要有灵性。这几乎尽显了一支部队和统帅的配合是否融为一体，也同时彰显了部队的军容，因为战斗素质差和军纪涣散的部队，是不可能做到这种程度的。”

　　奥姆罗转过头，对身旁的下属道，“所以你们之前一直贬低林字军，无非就是从他们基地的训练上感觉自由散漫，然而事实上，一支真正散漫的部队绝对做不到眼前这样的程度，他们是外散内紧。看似杂乱的基地，其实各个分工井井有条，而且每个士兵都能针对性的锻炼他们的特长，同时发扬他们的特长！绝不会让他们去做不擅长的工作。这样在战斗起来，每个人在相关的领域，都是顶尖，而配合起来，这支部队非常可怕。”

　　奥姆罗身边的众多军官将领们，此时都有些羞愧了。如果说从其他人口中说出这番话，他们说不得还要反驳嗤笑，然而是自己的指挥官，在国内也是以擅长防守著称，有名的将领之一的奥姆罗，他们也就无话可说。

　　更暗暗打量起远方作战的林字军来，说实话，他们最初以精锐的第四卫戍军自诩，想来和林字军这样的军队作战，恐怕一只手就能打过他们。

　　现在看来，每个人都不敢说这样的大话，甚至看着林字军那些战舰齐射炮火的威能，心脏还在怦怦直蹦。

　　“我不知道他们是如何做到这一点，更是精确的评估出每一个士兵军官的才能，然后还要针对性的进行训练，这整个一套训练系统，恐怕将是王国最复杂，最庞大的培训机构，这不是林字军的基地能够负荷的，但他们偏偏可以驾轻就熟的做到这一切……实在是匪夷所思！”

　　奥姆罗重新望向屏幕，目光流露出一丝期待，“我就等着看，你们的表现了！”

　　……

　　“顶格的电磁干扰也就罢了，虽然敌军要做到对我们完全进行电磁压制，电子战能力成正比划分，军队规模起码要是我们五倍以上才做得到这种强度的干扰。当然，战争中什么情况都可能遇到，可这个宇宙风暴又是怎么回事？我们会在这么恶劣的环境下作战吗？”在演习来得及喘一口气的间隙，李晴冬道。

　　在这铁血般的战争里，总有一些靓丽的风景，李晴冬这样的女军官，就是林字军中的风景线。很多人只是想着能与她并肩作战，就心驰神往。但这么一个女孩，此时也已经在高强度的实训中，金黄的卷发散乱着，甚至衣衫都因为先前的颠簸褶皱而不整，面容有战斗中急促下达指令的红潮，但却越加显得娇艳。

　　“虽然宇宙风暴的确可能是干扰作战的因素，但是具体到这种风暴的细节和参数，而且还要让舰队费尽力气的作战，这是有必要的一件事吗？”李晴冬不解。

　　在眼前战舰上的指令图像上，虚拟的风暴正在形成，像是一股股横行宇宙的蛟龙，气势恢宏，而林字军的战舰就在这样的蛟龙周围穿梭。

　　众人知道，根据这些虚拟风暴的参数显示，每一道都有毁天灭地的力量，如果是真实的战场，遭遇洪流，如果战舰稍有不慎，不亚于被一发战列舰重炮命中，其后果是非常可怕的。

　　“战争中有很多因素，我们不能心存侥幸。”林海道，“更何况，这种方式进行训练，并非是空耗力气而无所得的，至少在虚拟了的这种恶劣环境下，能够让战舰的协同和战斗经验有大幅度的飞跃。一点经验的积累，就是熟练度的提升，以及作战时千钧一发先敌击溃对手的差距。”

　　众人看着在太空中编队穿梭飞舞的战舰群，时而分裂，时而合并，时而前军快速行进，然后一百八十度转折抬升，在太空形成螺旋状轨迹，后军则穿插直上，从前军的螺旋中空处矛般笔直掠阵，令人目不暇接。

　　每一艘战舰的计算机虚拟实战“显示”，他们周围正处于一片宇宙射线风暴之中，所有的这一切的规避，阵型，都是在极端的模拟环境中，被推向了极致。当然也有一部分宣告“损毁”的战舰退下来，但大部分都在这种训练中表现出卓越的能力。

　　“这计算机宇宙风暴的实训数据模型也太可怕了吧，连哪一股撞击到战舰造成了什么样的‘损伤’，然后相应的进行战舰性能调整都能够分析出来，从而能够最准确的还原模拟实战的情形，这样精确且大量复杂的数据方案，殿下你是怎么做到的？”瓦特盯着林海，震撼于林海能够拿出这种实训方案庞大数据体系。

　　大卫虽然林字营很多人都知道，但多数都认为是林海背后的那些研究所里的骇客团队的总称。大卫的智能生命总归是一个秘密。而且大卫的运算能力，林海也是从未公开的。

　　所以能够拿出这样的方案，其实是因为他的背后有一台运算能力近乎于神祇的超然存在。而且，他本身也是一个非常了不起的工程师，当一个可以大胆假设的顶级工程师，和有足够的能力大胆求证的人工智能生命结合，那将形成跨时代的效应。

　　林海看向瓦特，认真道，“我无所不能。”

　　这自然是一句玩笑话。众人集体发出一声“切”声，然后就各做各的事。

　　林字军展现出来的战术，在模拟恶劣宇宙风暴中的行进穿插配合。不计资源消耗的实战演训所表现的协同作战，军事素质，战术运用……震撼着观战的第四卫戍军军官们。

　　直到未来，人们才知道林字军为何如此密集且严苛训练的意义所在。

　　宇宙大战爆发的讯息波及整个宇宙，鹰国国内在震惊中快速调整，以适应这个消息以及即将带来的变革。

　　在这种背景下，唐宁街的酒会到来了。


第九十八章 宇宙树

　　从太空上的林字军训练场退下来，林海和李晴冬通过穿梭机，抵达了地面空港。空港的透明玻璃幕罩之上，是倾泄在上面的瓢泼大雨。

　　首都星的一些大区的风雨总是来得特别夸张。若不是城市庞大的排水系统和拥有强功率引擎的输送管道，恐怕一场大雨，就可能造成古代一个城市的沉没。

　　一支商务陆航车夹杂军车的车队穿梭风雨而至，停在了众人面前。

　　莎莉和希罗带领着护送的战士上了军车，林海和李晴冬则进入了商务车后座，雨水拍打在车辆金属外壳在外面还能听到噗噗噗密集的声响，但坐进车里后，便静谧得没有任何声息。

　　开车的是李安，回过头来，对林海道，“我们这是去哪？这个点从这里回犁田庄园至少两个小时。”

　　“这里是雪初晴公司总部所在的大区吧？”

　　“是的，从这里过去三十分钟就到了。”

　　“好，去雪初晴公司，我顺便做完训练计划的改进。”林海躺回座椅，李晴冬则在旁边用平板批阅文件。

　　雪初晴公司在首都星的总部就设在第四大区的商业街，那是一栋圆锥形的建筑，外观流线而时尚。

　　抵达后，得知明天林海才会离开，自己妹妹还有工作，李安说了句“早些休息”，也就驾车离去。

　　林海和李晴冬则径直去了雪初晴设在地下楼层的实验室之中。雪初晴的实验室拥有很多完善的设备，其中不乏军用现役级的标准，甚至更为先进。作为林字营的后勤机构，雪初晴在民用最大的能量阀制造商的身份下面，还有令外界无法摸透的众多背景。

　　林海打开计算机，大卫将实训的相关信息输送过来，进行调整过后，又和大卫讨论了训练的优化，将最终的版本上传。

　　收到这份版本之后，在太空训练的林字军，将进一步完善在恶劣环境下的作战能力，这个流程走完，林字军几乎能够在任何恶劣的星域形势下打仗。

　　做完这一切，已经是夜里十二点了，林海这才环顾周围，起身撑了一个懒腰，这里只是实验室，没有任何可以休息的地方，要勉强说起来，椅子拼在一起或许还可以将就对付一宿。

　　就在林海开始搬椅子的时候，又发现一个问题，每张椅子都有扶手，这就必然导致拼起来无法横躺，虽然椅子可以调节靠背，但无法躺平，而是最大只能一百二十度，这和坐着睡觉没有什么区别。

　　正在他左右为难之时，电子门打开，同样做完了手中事的李晴冬走进来，看到他的举动，在微微一愣之后，脸色有些不自然，伸出食指，指了指头顶，“……在最高层，我有个寝室……在那里去休息一下吧。明天你还有重要的事，充足的休息是必要的。”

　　林海环顾四周，看来也只能在李晴冬这里将就一夜了。也就点头，李晴冬带路。

　　两个人的电梯里，只有一种轻微的嗡鸣显出的寂静。

　　虽然当初在青龙山的修车厂，林海就不止一次闯过李晴冬的闺房，理应出入无碍视若等闲。然而今时却仿佛不同往日。受李安影响，李晴冬对他而言仿佛也只是一个邻家小妹。看着这个小妹在自己身边成长，做自己喜欢的事业和理想，他也是由衷感到欢喜的。

　　然而事实上，这个女孩也为了他付出了不少。跟随着他作战，经历一个又一个危险，守护着他所创立下来的基业，并将其发展壮大……她所付出的，是全部的信任，还有她的青春年华。

　　时间转折，当初那个青龙山修车厂说是读服装设计，其实瞒着自己哥哥追求成为一名工程师道路上的女孩，如今已经成为了王国最大民用能量阀公司的总裁，成为了王国最著名的才女。她也日渐蜕变，化茧成蝶。

　　她从当初在引擎上环腰系着牛仔短衣，露出腰身和肚脐眼，扎起亚麻色头发就能拿起扳手修理发动机的女孩，成为了会偶尔穿职业装，但仍然最爱衬衫背心休闲裤，开始懂得在嘴唇上涂抹些淡色唇彩，但依然不掩英气和爽利越加魅力逼人的女子。

　　时间的力量总是能改变太多的东西，比如现在的林海，就再也不能像当年那样如入她的闺房如入无人之境。

　　高速电梯很快，不过短短的时间，快的让人没有更多的思考，就到了最顶层。

　　李晴冬率先走出电梯，出奇的是相较于平时的活泼，她此时有些寡言少语。

　　灯光在长廊打出柔和的色彩，两旁挂着很多幅画，不过这些画作大多都是一些机甲战舰之类的现代派油画。

　　李晴冬指着这些画道，“画作的作者大多不出名，但很多非常对胃口，所以我买了回来。也许很长一段时间以后，这些画会显出它本身的价值，变得很值钱也不一定呢！但是那时我也不会卖，一切人为标识的货币都会贬值，但拥有独特不可复制魅力的艺术品却是历久弥珍的，这个道理我还是明白滴！”

　　一个王国可以说极少数最顶尖之一的富豪女总裁，像是小姑娘一样雀跃的告诉自己未来这些她所珍藏的画可能会很值钱，这幅情形有些喜感，这也就是李晴冬了。

　　电子门滑开，在内里的是一个不算大，但是居然有观景玻璃的套房。

　　天顶的幕墙伴随着人的进入自动开启，高强度玻璃之外则是雨意濛濛的世界，城市在这种时候已经看不到远处的轮廓了，只有灯火在雨水中晕染。

　　雨水溅落在玻璃顶上，偶尔看得到远方不经意亮起的闪电。

　　“开着这么大的玻璃，不怕被偷窥？”林海指着那一大片玻璃顶和边窗，有些担心道。他知道现在一些偷窥狂的工具非常发达，类似机械蜜蜂之类，连间谍用的都无法和这些偷窥狂相比。

　　“放心吧，这些玻璃经过特殊的光折射处理，从外面看里面，只是一片朦胧的磨砂，只有里面能够剔透的看到外界。而且你也不必担心安全问题，在外面设有护盾模块和干扰装置，保证在反应期间里可以抗住导弹和光束武器的攻击。总之，我这里的防护力，不亚于一艘战舰呢！真是的，跟我哥一样唠叨……”

　　李晴冬笑着，从卧室里走出的她已经脱下了裙子换上了一条露出姣好性感的短裤，长腿下趿着一双粉色拖鞋，同时手里提着另一双稍大号点的粉色，递到林海面前，“呐，你穿这双，然后去洗洗！”

　　林海有些无奈的笑笑，刚接过拖鞋，随即就听到她“啊！”一声尖叫，冲到一旁的沙发上，将扔在那的T恤和红色内衣迅速的掖在怀里，随即通红着脸跑进卧室，紧跟着就是柜子开合和东西被碰倒的一系列嗵嗵咚咚之声。

　　而就在这个间隙，她还能从房门蹿出头来，“我整理一下房间，你快去浴室洗漱！”

　　问题是林海刚扭开浴室的门，身体就被撞了一下，李晴冬从他旁边挤进来，将挂在晾衣架上的内裤等女孩贴身小物件摘下来，红着脸又冲出去，到了门口，转过头来，一脸很怀疑的道，“好久没收拾了，你可不准到处乱看哦！”

　　林海哭笑不得，“我觉得应该担心的是我吧，关键是现在，在你家洗澡还能安全吗？”

　　眼前的亚麻头发女子大窘，“谁会想看你洗澡啊！”又蹬着拖鞋啪嗒啪嗒的跑进了卧室。

　　林海无奈的笑笑，关上门脱了衣服站进了浴室里。

　　热水浇在身上，似乎能冲刷掉这段时间的疲惫。

　　洗完澡换上衣服，出来之后，不大的客厅，同样不大的茶几上，摆放着一杯红酒和一些水果。

　　李晴冬穿着睡衣，拿着自己的洗漱物品出来。

　　林海只看了一眼，就感觉血压升高。

　　因为那件睡衣，实在是太萌了一些吧。

　　睁着很大眼睛绒绒的小熊，上身后面还有兜帽，李晴冬要是戴上帽子，真个装作一条小熊也没多大问题，关键是看到林海的表情，李晴冬展开双臂，旋转了一圈，然后给了他一个骄傲的侧脸，不忘道，“吃了水果别忘记漱口！”随即进了浴室，不一会传来流水和女孩轻柔哼歌的声音。

　　林海坐在那张布沙发上，看着这个女孩自己的公寓，因为忙碌的缘故，她才会在公司总部上面专门修建出这么一个地方，作为一个小家。然而也是因为忙碌的原因，这个家里缺乏太多打理，冰箱里塞满了速冻速食食品，作为陈列的柜子里有薄薄的灰尘。

　　林海靠在沙发上，吃着她洗好的水果，饮一口红酒，竟然有种难得的放松。那和他真正的贵族家庭不一样，属于一种在小小天地里面，求得安稳的小确幸和安宁。

　　他知道李安和李晴冬早失去了父母，很长的一段时间里，兄妹俩就是蜗居在一个小地方，这样相依为命过来的吧。

　　洗完澡，穿着小熊睡衣的李晴冬出来，洗漱台传来吹风机的声音，她在镜子面前撩拨吹拂自己的头发，有沐浴露的清香带着湿温的空气飘到客厅，林海有一种身处李安位置的感觉，看着自己的妹妹在面前打扮梳理，有一种幸福感，不知道这是不是王国那些文化作品里所说的“妹控”？

　　当李晴冬吹干了头发，踩着拖鞋过来，林海正靠着沙发靠背，品尝着微涩的酒液。

　　感受这种奇异的满足感。

　　“我睡这里就好，你进去睡吧。”林海指了指她的房间。

　　李晴冬歪着脑袋，忽闪的大眼睛盯着林海，道，“我听说像我们这样孤男寡女共处一室，其实很危险。你不会半夜禽兽了吧……？”

　　林海哑然失笑，放下酒杯起身，逼近到她面前，李晴冬遭遇突如其来，脚下趔趄着后退，眼神颤抖的盯着他，两只手不知道该向前推去，还是该作何反应？却最终只能轻轻无助垂下，身子渐渐后退，而睡衣下隆起的胸脯似乎就快抵着他的胸口。

　　如果他真的要做些什么的话……李晴冬睫毛颤律着，有些不敢去看去想，害怕得就要闭上眼睛。

　　她能闻到林海男子气息的接近，但等了半晌，似乎没有后续，于是她慢慢睁开眼，看到林海就在面前，双目直视着她，李晴冬心脏急速的跳动起来，林海伸出手，在她下意识抬手当儿，指头穿过她根本没有防备力的皓腕，在她脑门上弹了一个暴栗。

　　“痛！”李晴冬捂住额头，幽怨望来。

　　林海道，“你想得有点多，李安不在的时候，就由我充当你哥哥的角色，在这里守护你吧。”

　　李晴冬轻轻“嗯”了一声，幽怨的眼神从他身上收回，走入了房间，但是却并没有关门。大约是可以方便两个人说话。

　　房间灯自然暗了下去，然后透明的天顶，浮现出此时外部连绵不断的雨夜，还有那些不停在天空出现的紫色闪电。

　　林海躺在沙发上，搭了一层毯子在身上，看着天空，竟是难以入睡。虽然房间的隔音非常优秀，外间闪电频闪，应该是轰隆不断的暴雨之夜，然而房间里愣是听不到半点雷音。

　　林海注意到李晴冬房间里面，也是翻来覆去，经久不寐。

　　黑暗中，林海开口，“要不然，把天顶关了，这样或许能好好睡？”

　　李晴冬房间里传来回应，“不要，我喜欢这样睡觉。而且难道你不觉得这样的感觉很美，我喜欢这样激烈的感觉，和你出征打仗那么久，似乎不见到这些，还有些不习惯吧。”

　　“其实，我最大的梦想，就是有一天，有一个小家，不必太大，温馨就好。有一个爱人，他不必太厉害，心地善良就好。我们就这样躺在玻璃穹顶下面，看着上面的星空和自然……真的很想知道，那是怎样的一种感觉？”

　　李晴冬的声音响起后，片刻又再轻轻柔柔的传来，不过这次，是一种询问的语气，“林海……我可以借用你一下吗？虽然你不是我理想中标准的那个人……但是，其实可以先演习一下，提前知道那是种什么滋味呢……”

　　林海的呼吸，在这样的黑夜里骤然有些急促。他感觉自己的心脏突然咚咚咚得加速起来。

　　李晴冬是个大美人。而且这个女孩根本连自己都不知道，她其实是一个很是性感，很能激起男性保护欲的女孩。她将衬衫在胸前随意一系，俯腰打开引擎盖修车时的样子和身材的曲线，真的能让任何一个人流下鼻血，那些年丁小布和马盖先时常贫血，大概就是这个原因。

　　她刻意避免性格男性化，而专门打扮，穿上女人味衣装的时候，会给人以惊艳无比的小清新。

　　性感和清纯，似乎就这样结合得无懈可击。偏偏她其实并不是那种风情万种，懂得利用自己武器的女子。

　　她就是李晴冬，简单而纯粹的，当年初遇时那样阳光般的女孩。

　　她亚麻头发散乱时望着你的眼神，让你会下意识注意到她柔润得宛如乡间桂果肉般的双唇。

　　而现在，这样的一席话，她语气中略带恳求的口吻，让林海有一种仿佛置身泥足深陷漩涡般的沉沦感。

　　近乎是以极大的意志，林海硬着心道，“我是个正常男人，而你其实是个很美丽的女人，而我又不是你真正的哥哥。那种情况下，我真的不保证会发生什么越界的行为，所以我们现在还是最好紧守界限睡觉的好。”

　　林海带着极大克制力说出这番话之后，却没想到房间里面，传来一阵“咯咯”得轻笑声。

　　这种笑声很挠人，很有磁性，很让人意马心猿，神魂荡飏。

　　“我相信是你的话，即便和你睡在一起，也很安全的呢。因为呐，我可能比你还要了解你呀……咯咯，我真的是个很美丽的女人吗？真的，让人莫名高兴啊……”

　　林海没有做声，继续在黑暗里沉默。他如若对自己说过的话负责，想要最大限度的恪守界限，那么现在就不得不沉默。否则他不知道在这样魅惑的声音下，他会不会一时失去了克制。

　　但好在，似乎李晴冬并没有再继续往前。

　　他们静静的在自己的沙发或者床上看着头顶，盛大的雨夜和闪电树般横挂的图景。那是外界的狂风暴雨，也一如此时宇宙的局势，和王国身处的境地。

　　李晴冬喃喃道，“这个世界上，也许每个人都身不由己……林海，我们还将远征是吧……其实，在一个麻木的社会里，战争未必没有好的一面，尽管有千般灾难，但却至少让一些人，了解到彼此的珍贵吧。”

　　“林海，我想在你身边，我想在哥哥身边，想在雷迪尔，想在沙塔斯，想在林字营众人的身边，我们无论多么老，仍然一直这么在一起。但是未必不会有朝一日，我们终究要说‘离别’。”

　　“离别……”

　　“是的，我们见过很多人的离开，也许有一天也会轮到自己。”

　　夜里，李晴冬环抱着双臂，修长的双腿交叠，身子却渐渐蜷缩起来，“在那个时候，你要相信，其实我没有选择错我的道路，你们给我带来的一切，我已经非常满足……这是，最美好的回忆呢。”

　　林海攥着薄毯的手，微微有些用力，他的声音有些急促。

　　“不会的，离别意味着下一次的重聚，无论相聚多么远，只要一个电话，一张机票，都能跨越星门，远渡光年的相互见面。”

　　离别有很多种方式，有彼此距离间远离的道别，这是空间的隔离。

　　也有另一种，是时空上的天人永隔。

　　他们要参与的是战争，没有人能够预料自己在战争中的命运和未来。谁都不能保证，这次的离别，下次就一定能再见。

　　所以林海知道自己这番话其实很没有说服力。

　　而李晴冬也的确没有回应，像是已经睡去。

　　黑暗里，林海轻轻拍了拍沙发空出来的地方，“过来……”

　　半晌后，一阵窸窸窣窣的声音。

　　林海感觉到有人走出了房间，来到了自己面前，影影幢幢间，是一个纤细的身姿，然后薄毯掀开了小小的一角。

　　一个光滑的躯体钻了进来。

　　李晴冬只穿着薄薄的亵衣，轻轻的依靠在林海的怀里，林海手绕过来，将她搂住。手抚摸到了一处鼓鼓的柔软之处，这抹玉山隆软之上，有枚浮凸渐硬的蓝莓。林海食指和中指轻轻夹住，微微捻动，怀里的女孩身子传来颤抖。

　　林海松开那处柔腻，没有了多余的动作，也没有再去触碰少女身体其他那些哪怕蕴含无穷魅惑力的部位。

　　他就这样搂着她，用自己的手臂揽抱着她，任由得她的双腿将他的腿缠绕。

　　女孩和他肌肤相贴，却似乎找到了最舒服的那张床，她的亚麻头发温柔的靠在他的胸口，感受到他的温度，似乎是这个夜里最好的毛毯。

　　天空上的闪电似乎也不再是闪电，而是贲长的生命树。是叶是乌云，果为星辰，树枝散布整个苍穹的宇宙树伊德拉希尔。

　　似乎睡姿还有些不如意，少女的躯体还在他怀里拱了拱，屁股挪了挪，完全不顾别人的感受。

　　而对着没有了逾越之举的林海，少女浅浅笑道，“我说过，我比你还要了解你……睡吧……”

　　“安啦。”

　　女孩转过头，在他嘴上轻轻啄了一下。

　　没过多久，刚才一直辗转难眠的女孩，竟然真的睡了过去。温柔的鼻翕，在轻拂垫着她头林海的手臂。

　　嗅着她发间和身体的清香，搂着温温凉凉的娇躯，说实话其实非常的舒服。

　　在一阵混乱的思绪过后，林海也就保持着搂着怀中女孩的姿态，沉沉而睡去。


第九十九章 改头换面

　　第二天，林海自然是比李晴冬早醒的，看到仍在自己怀里睡得十分香甜的李晴冬，想到她大概已经很久没能这样睡过一场好觉了，就有些怜惜感。他是天生的战士，他从小的时候就见过了血腥，杀过人，成长的路途上也要不停的抗争，因此现在经历战争，他能够承受。但是她呢？

　　她的人生轨迹因为自己而改变，她从一个爱好机械希望成为工程师的女孩，成为了最大民用工程领域公司的总裁，成为了指挥舰上发号施令的女军官，似乎她能自然而然的掌控这一切，但从来没有人问过当她面对着无数集束炮火向自己而来的时候，她会不会害怕？

　　战争是会给人带来创伤的，战场武器的威能，战友死去的悲惨，所有目睹的苍夷，这些都会造成一个人受到战争创伤的后遗症。和众人共同出生入死的李晴冬，当她回到自己这间小屋子的时候，她会不会感觉到恐惧和孤独？

　　突然，林海明白了为什么李晴冬有能力将整个一层楼都改造成她的住所，但却仍然只愿意在这里开辟一个小小单人套房的原因。

　　像是茧，可以这样厚厚的包裹着自己，于是大概就可以仰头直视苍穹了吧。

　　林海端详着李晴冬挺翘的鼻梁和精致的五官，闭着眼睛的样子很像是睡觉的萌熊，他轻轻撩开她的长发，然后手悄然从她脖颈下抽出。林海是战士，同时也是刺客，他可以在人无法察觉中接近到敌人身前，也能隐匿潜入防备森严的重地，而不惊动李晴冬从她的缠绕中脱离出来，林海有种比任何作战还累的感觉。

　　离开走下沙发之后，林海又给她整理了一下毯子，将那裸露在清晨微凉的空气中的两条惊心动魄腻滑的长腿掩进了毛毯里，这才打开冰箱，拿了那里的两个鸡蛋，一罐橄榄油，一包火腿片和袋装面包，在厨房打燃了火，烧了油，嗑入蛋清裹着黄澄澄蛋黄的鸡蛋，扑鼻的香气迅速蔓延开来。

　　而在客厅的沙发上，睡梦中的李晴冬鼻头抽动了一下，随即又连续抽动了好几下。

　　等到微睁着眼惺忪起床，意识到昨晚发生了什么的她来到厨房，看到做饭的林海，仍穿着贴身内衣，却没有穿鞋，裸露着足趾的双脚就交叠着踩在地上，含着笑容，眼神脉脉如水，“我以前看电影，这种事不应该先是女孩来做的吗，剧情怎么不对啊？”

　　“难道不是因为某人和一头小猪没什么区别吧？”

　　李晴冬这时脸色微红，“我昨天，没打呼吧？”

　　“打了一个通宵。”

　　李晴冬掩着嘴，“啊！？”

　　她这个时候仅仅只是穿着内衣和碎花的小内裤，而且内衣之上的隆起浮凸着两点樱桃般的微隆，在这样经历了昨夜狂风暴雨的清晨，格外让人血液窜头。

　　林海只好举了举手中的盘子，几乎擦着她站在门口不打算退让的身子而过来到餐桌前，“过来吃饭吧。”

　　李晴冬这才迈着白生生的长腿笑吟吟来到餐桌前。

　　那一刻林海生出一种无限的美好。她的亚麻头发在头顶的天光下仿佛泛着光，身子笼着一层光边，只穿着亵衣和内裤，甚至光着脚丫子的模样却并不让人觉得天雷地火，反而像是面对着天使的圣洁。

　　来到桌子前，面对着黄酥酥火候恰到好处的煎蛋与火腿，李晴冬嘴唇弯弧出一抹笑意，眸子温柔，“谢谢你。”

　　谢自己什么，昨天晚上自己被她“借用了”？然后让她体会了她所希望体会的那种感觉？那种小屋，小家的美妙？

　　但其实，自己昨天也像是抱着个柔滑的凉枕入睡，还是非常舒服的。就算是彼此彼此吧。

　　李晴冬收回支着下巴的手，用叉子叉起面前的食物，“但是，我还是会告你非礼我的。”

　　林海险些把喉咙里的果汁给呛出来。

　　随后是李晴冬噗嗤的笑声，叉起一口煎蛋送入嘴里，她闭上眼睛仔细的品尝，咽下深吸一口气后，满足道，“没有遗憾了啊！”

　　“对了，今天你还有唐宁街酒会，一会我们去选衣服！”

　　“随便什么装束都可以吧……”林海眉头扬起。

　　“今天的目的是要让人看看不一样的你，从而让他们更了解你，别穿军装了，放心啦，我保证会让你改头换面的！”

　　……

　　和李晴冬从雪初晴首都星总部出来之后，林海被人为的在上嘴唇加了一圈小胡子。

　　“为什么我觉得头儿被打扮的……怪怪的呢？”跟着两人车辆的军车中，希罗对林海的新形象感觉有些别扭。

　　莎莉则道，“你没听说吗，奥姆罗将军意思是林海在唐宁街酒会露面，要给人崭新的形象，颠覆过往的印象，至少给人造成反差，让他们了解，或者高明的更为不了解他。而一个猜不透的帝国英雄和林字军统帅，会在心理上让人们敬畏感，因为历来那些了不起的人，大概都是给人这样印象的。晴冬为头儿的装扮我看就很不错啊，至少他一下子成熟了不少，就算认识他的人见到，也会吓一跳吧。而且，见多了以往的林海，现在那圈小胡子，莫名有些性感呢……”

　　希罗摇摇头，“女人真是搞不明白！留着一绺胡子像个娘娘腔哪里有什么性感，要开着机甲手持大剑横于敌前，那才是性感啊！”

　　莎莉没好声气的瞪了他一眼。

　　李晴冬的专属轿车在一家制衣店门口停下，两人走进去取了前天李晴冬就报上了林海的尺码，然后制衣店连夜赶工制作的礼服。

　　“深蓝色的礼服更能让人对你捉摸不透，而且最重要的是，这件衣服很合身，料子穿着很舒服，又是你从未尝试过的类型。”

　　林海看着镜子里身着礼服的自己，的确和之前大相径庭。清俊的面容上多了一绺上唇的小胡子，却又越加凸显了眼神的几分深邃，不过对于认识他的人而言，则不免有些滑稽。

　　从制衣店出来，李晴冬笑道，“我还发现一个问题，你现在这幅样子，根本不像是你了，如果不认识你的人，恐怕无法和你将王国的英雄扯在一起吧。”

　　“这个，说不认识我，有些牵强吧！”林海指了指这个街道那头的一个中央光幕，那是王国的征兵海报，这次军部不加他的允许，强行将他的一副照片拍成了征兵海报，就是他从卡奇诺回归，在酷路泽基地下舰，行走在登陆板上的照片，他身着军装，军靴踩在合金着陆板上，逆光走来，身后还跟着一群远征凯旋的军人，这幅照片此时就在街道的光幕海报上，然后旁边的口号是，“卫国战争需要你，参军！然后成为你理想中的人！”

　　李晴冬一笑，“那你等着。”

　　然后迎面走来一名男子，李晴冬上前，指着林海对那人道，“你好，跟你介绍个人，帝国英雄！是的，你没看错，就在你面前呢！”

　　林海顿时就一头黑线，下意识的观察四周，想象着如果一会被人潮给围住，应该从那条通道口可以最快上车。

　　李晴冬的声音还有些大，让街道上的一些人都循声望向这边。

　　那个男子看着李晴冬所指的林海，而林海的后方，就是那副征兵广告。

　　片刻后，男子表情松动，然后怒骂道，“神经病！”径直而去。

　　林海愕然。

　　李晴冬又面对两个走过来的时尚女子，“郑重介绍一下，这位是帝国英雄，诺丁山伯爵，林海少将，你们认识吗？”

　　两个含着饮料管，戴着墨镜的女子将墨镜朝下刨了刨，似乎有些不明白这一对神经兮兮的男女吃错了什么药。

　　其中一个女子显是不满，哼了一声，对李晴冬道，“姑娘，秀恩爱不是这样的啊，好不容易有个男朋友，也不要死皮赖脸的往帝国英雄的长相上靠啊，更何况你这男朋友长得还不怎么样，看他这瘦柴火的样子，还是正常点吧！别说身份，就是模样气质赶帝国英雄都差几万光年了！”

　　两个显然不甘心受戏弄而反击的女子摞下话离开，就剩下李晴冬对林海摊摊手，一副你看怎么样的表情。

　　林海好一阵无语。

　　有了衣裳，又怎么能没有相应的鞋子。李晴冬拉着林海到了一家叫“肯玛驰”的王国最出名的奢侈品店。

　　这种价格高昂的高级皮鞋店向来顾客并不太多，不过里面已经有了两男一女看似贵族身份的三人。

　　“我要今年的限量款‘路易斯’，8.5号码。”李晴冬对店员说道，同时转头对林海道，“我已经提前看过了，这双鞋子和你的衣服非常相配，你这个人很挑鞋，这一款是我比对过最适合你的了！”

　　然而李晴冬询问店员，这边的两男一女却愣住了。

　　店员也露出了遗憾的表情，“抱歉小姐，同样码数的这双限量版皮鞋，也只剩下一双了，但却被这位先生提前预定了。”

　　那边的两男一女气质都超越常人，应该是预订了鞋子的男子显得很年轻，短发下是一对剑眉，双目给人以平和的好感。而他旁边的男子则阔脸宽眉，看上去性子耿直。而那个女子大概是属于贵族千金一类，身着质地很好的服饰却并不媚俗，但自有一番不可高攀的傲气。

　　林海正准备说没有了干脆就换一双好了。李晴冬却眨巴着眼睛注视着那名订了鞋的男子，径直上前，大咧咧的性格竟然直接对人家道，“你好，我男朋友就要上战场了，在此之前我从未给他买过这么贵的礼物，我想给他留个纪念，记着他要归来的承诺，这双鞋可以让给我吗？”

　　林海简直是被李晴冬的直来直去弄得怔住了。估计对方三人也一时没想到这个女孩竟然这么直白，而且三人看上去似乎都是贵族，所以既然面对这样的请求，谦让给有需要的人，至少是一个正统贵族应该有的美德。

　　“可以。如果你所说的是真的，那么我祝愿他能击退强敌，安然归来。”接过店员给的鞋子，贵族青年将鞋盒放在了台面上，说这句话的时候，向李晴冬和林海分别看了一眼，点了点头。

　　“真的太感谢你了！”李晴冬双手合拢，向他揖了揖。然后接过了鞋盒，对林海做出一个胜利的微笑。

　　三名贵族青年走出了鞋店，那个女子嘴角上扬笑道，“特兰，你不知道自己很可能已经被骗了吗？那一男一女，男的普普通通，女的倒似乎很有钱，分明是男的傍上了富家女，而女孩为了讨得他欢心，不惜花费重金。现在这些女孩不知道怎么了，明明看上去很不错，但却似乎没什么眼光呢。”

　　她旁边的阔脸忠厚的男子也沉吟着道，“特兰，也许正是狄洛芙所说，你被骗了。狄洛芙心思细腻，有时候能够看出连我们也看不出的东西。”

　　叫特兰的青年微微一笑，“福多，也许吧。但那双鞋其实我并不是非要不可。既然别人有需要的理由，让给对方也无妨。更何况，我喜欢那个女孩所说的故事。哪怕她骗了我，我觉得足够打动我，也就够了。何必要去追究这是不是一个骗局，从而打破了故事本身的美好呢？”

　　狄洛芙笑道，“特兰，你真是一个怪人，大概这也就是你那个如今如日中天的表哥不喜欢你的原因吧！可惜你想要从军，施展你在军事学院所学，还是得通过他的举荐。等着吧，他还有的难为洗涮你的时候！毕竟他们奥克特家族从来就喜欢高你们特兰远亲家一等。”

　　特兰皱了皱眉，也许是想到现实的沉重，终究没有再说些什么。

　　……

　　和林海逛了街出来的李晴冬说起这场酒会，道，“在王国的上层社会，大概每个人都会以能够受邀前往，或者去过唐宁街的酒会为荣。就连我曾经去过的一些场合，有的人出场介绍时，被说起参加过唐宁街酒会，即便他没有真正表露什么，但你能感受到他骨子里的高傲，那种看女人就像是能随时扑上去跟他过夜的那种眼神，委实让人不舒服。”

　　“自人类进入群落生活以来，社交上面的聚会从来就是推动文明向前发展的重要渠道。不知道多少人在那上面认识，结交，然后诞生出想法和更多的行为。然后这一切反过来改变世界。”

　　“在大街上肯定不会有人把你这幅打扮和帝国英雄牵扯在一起。但是在唐宁街酒会的场合，就不然了，熟悉你的人当然认得出你。不过这都不重要，不是要颠覆你原有的印象吗，他们现在普遍对你的认知还是只是一名优秀的战士，却未必是成熟的联军指挥官，认定的是你资历还是浅了，那么在这场酒会表现得成熟些，的确可能让你收获很多正面评价。”

　　“不要小看和鄙夷这些东西，有的时候，人们不就是凭借第一印象和个人好恶在投票吗？”


第一百章 名利场

　　有李晴冬张罗这些，林海感到汩汩涌现的幸福感。心想真的有这么一个妹妹的话，人生也会完满许多的吧。有的时候，还是不免对李安这家伙涌出一丝嫉妒的情绪来。

　　“下午要和你家族的那位姐姐林薇的韦恩公司共同就研制‘梦为马’运输系统进行最后的定论会，同时在场的还有帝国军方，远洋运输，贸易，物流，王国知名的几个大型集团的总裁，所以不能缺席，唐宁街酒会，你就自己过去吧。”

　　“好，李安送你，我坐莎莉他们的车过去。”

　　军车在道路上飞驰，林海坐在车中，向第一区飞驰。

　　在预定的时间里，军车在唐宁街外停了下来，因为首相举办酒会的戒严，社会车辆不能直接通行酒会场所之外的林荫路和河岸街，除非出示证件，便可获得准入，不过林海还是让莎莉等人原地待命，下车步行，亮明证件，在数名宪兵惊讶的眼神中，进入林荫道，就当是散步。

　　还有在参加酒会之前，趁这个空隙捋清楚一些思绪的机会。

　　他知道现今的帝国内，有很多人对他恨之入骨，郎勃北风的垮台，几乎让原议会半壁江山陷落，议会重组，同时也是一场洗牌，原本布局深远的众多势力在郎勃北风的败亡后功亏一篑。百合花家族，阿萨斯家族，如果可以，想必他们不介意暗杀他无数次。但是碍于他拥有军队，有国防部和女王的支持，他们的确没有办法在这种时候对他做些什么。

　　林海最近的确遭到了一些针对性的暗杀，但这些都在发动之前，被林字营给提前端掉了。在林字营和强大大卫的监控下，任何对他有害的行为，都能得到提前预警。不过这些暗杀并不来自于阿萨斯家族，而都是郎勃北风倒塌后的一些欲为他报复的势力，难成大器。

　　郎勃北风之后，阿萨斯家族不再掀起什么震荡，以导致局势继续恶化，他们也必然掌握着一些能够让王室很难吃得消的底牌，但这那无疑是两败俱伤，所以不到万不得已，阿萨斯家族不会动用。

　　而女王也需要他们的稳定，于是双方因此达成默契，暂时风平浪静。

　　但如果他们对自己动手，那也就意味着宣布开战，女王必然会以他们开刀报复。因为他林海的死亡，也就意味着和卡奇诺同盟的基础不再存在，卡奇诺不会再那么相信一个人的将自己的子女送上几百万光年之外的战场，也不可能无私给予鹰国以帮助。当然也同时意味着王权最严重的挑战，如果女王不相对应以最凌厉的手段反击回去，铲除始作俑者，那么鹰国王室的地位也就终将难保。

　　不过现在一切的内部恩怨，都因为宇宙大战的爆发而暂时沉于深海之下。自那场王宫政变来看，阿萨斯毕竟不是和西庞人有协议的雪狼家族，否则也不会放弃和雪狼家族谋夺政权。但阿萨斯家族所图更为远大，或许并不甘心成为西庞人或者苏萨的傀儡，而是真正的想要取鹰国王室而代之。只是现在他们首要的任务仍然是抗击苏萨和西庞人，因为这是迫在眉睫的威胁。

　　但这也同样是各方在这种时候发力的绝佳机会。

　　先不说卡加，库布，米玛，丹达四国共同出兵这是一个极好的征兆，这也是鹰国卫国战争以来的第一支国际援军。这场宇宙大战中，各方军事力量都欲一争雄长。在这种时候，战功战绩才是硬道理，谁的军事力量强大，谁就在未来有绝对的话语权。

　　如果能够统帅联合军击败苏萨人“闪电死神”曼斯坦因那支集团军，那么谁就将必然声名鹊起，更是奠定未来军界举足轻重的地位，这种地位和战胜西庞军队不同，前者只是卫国战争。而这场战争，舞台，却是整个宇宙！

　　试想一下，在苏萨人将格兰美都打得节节后退之余，鹰国却获得了一场正面战场的胜利！这无疑是令宇宙都为之瞩目的战局，而领导这场战争的将领，不光在国内，在国际上，都将一跃成名，从而拥有更大的号召力。这种号召力已经不在于一个星域，甚至一个国家，而是宇宙万国之上。

　　如果是一个很善于运用这种形势的人，或许他的影响力就将在宇宙星盟扶摇直上，如果他还能借助那种声望和影响力不停走向胜利，那么其成就，将是非常可观的。

　　各方都看到了这样的机遇，所以那个联军总指挥的位置，就是必争之处。

　　林荫道上不时有车辆沿道路进入唐宁街白厅宴会宫，白厅和女王办公的白金汉宫对应，是鹰国主要内阁部门的集中地。

　　这个时候一辆车从后方驶来，车里的特兰三人立即认出了那个在林荫街的人行道上行走的男子，赫然就是早晨他们在鞋店里见过的青年，而他此时脚下穿着的鞋子，自然就是当时特兰让出来的那一双。

　　只是看着他形单影只的步行，特兰对福多和狄洛芙道，“看来早上的女孩讲述的那个故事是真的，他大概是一个受邀请的军官吧，这么说来出征的事自然也是真的，狄洛芙，你有的时候看人太过苛刻了。”

　　要强的狄洛芙面对自己的判断失误，轻轻的哼了一声，随即微微昂着头，不发一语。特兰和福多对视一眼，都知道狄洛芙的性格就是如此。他们都是来自一个星球的贵族后代，而幸与不幸的是，三个从小玩到大的死党都是属于偏僻贵族的那种，狄洛芙家庭算是没落贵族的代表，有一个执拗的想要把她嫁到上层贵族恢复家门荣光的母亲，但性格骄傲的狄洛芙认为爱情才是首推第一位的，于是双方经常抗争，今天狄洛芙穿着这样的礼服参加唐宁街酒会就是她这次抗争失败的结果。她的家族想当然的认为在这种地方，自己的女儿眼界再高，也有大把她看得上眼的人物。

　　车辆在前面的拐角停了下来，林海微微眯眼，看到那辆车车门打开，那位叫特兰的青年走出来，朝他礼貌的打了个招呼，“你好……你穿着这双鞋子的确非常的合适。这里到白厅宴会宫还有很长一段路，不介意的话，和我们共乘一车？”

　　林海低头看了看，又看向这个贵族青年，对方确实是很真诚的眼神，想到对方先前的让与，点了点头，“好。谢谢。”

　　看着特兰邀请林海，车内的狄洛芙环抱着双手，轻轻的翘着嘴，对福多道，“你有时候该劝劝特兰，不该对什么事都退让，对什么人都亲和，虽然在真正的大事上他站的比谁都坚定。然而要知道这个世界上多得是偏见和傲慢，别人不会给你在那种场合表现的机会，想要出人头地，就必须时刻都要去争，若是什么都温温吞吞，我看他父亲寄托给他身上建立功勋，让特兰家族骑士之徽重焕光华的期望，就不得不蒙尘了。说到底，他现在想要在军队发挥自己所长，就只能通过自己表哥的引荐，受制于人，否则一个实权校官的军衔哪里是那么容易就可以被授予的。想要指挥到一个营，又要在军队里从基层打熬多少年？”

　　等到林海进来，狄洛芙也就一言不发了。但是也没给这个她看来不值得特兰去浪费时间打交道的青年几个正脸。

　　“我叫特兰，他叫福多，这位女士叫狄洛芙。我们都是艾力克星过来的。说到底，这些都是我们家族的名额，只是你知道的，家族寄予厚望之下，就由我们代为参加了，美其名曰增长见识……”特兰一笑，牙齿非常白净，“倒是你，这么年轻就能受到唐宁街邀请，定然是很厉害吧？”

　　福多和狄洛芙下意识注意林海的说辞，这点的确如此，他们都是家族的因素才能在今天过来，而这个青年却在受邀行列？最重要的是，今天早晨在鞋店中见到他根本不是家境背景深厚的人物啊，毕竟像是特兰这样的贵族是不会当面让女士为自己破费掏钱的。

　　“我叫林达，很高兴认识你们。”林海停顿了一下，“我为什么被邀请……你们知道的，守门的，有时候是我们自己人……”

　　三人就心知肚明了，酒会的保卫都是军方的人，一些军方的人会乔装进入酒会，也是为了对安全上面的负责。这样一来，他这么年轻就能进入白厅那种场合也就释然了。

　　这也能解释为什么并没有车送他，因为本身他就不是宾客。

　　车辆到了白厅门前，四人下车，一并进入，在白厅门前担任保卫总管的还真如林海所言是熟人刘易斯。

　　来到门前，刘易斯则是错愕的看到人为加了一条小胡子的林海，但旋即也就明白他做这种稍稍的伪装是为了什么，大概就是为了不在走路的时候被人当国宝一样参观吧。这也倒是情有可原，是以刘易斯也就配合的看破不说破，只是在放他进入的时候，朝他点了点头。当然路过进门口的扫描仪会全面的分析到来的人身份，后台自然会核实今日的名单，如果出现了名单之外的人，周围的警卫会第一时间反应，将对方拦截下来。

　　四人畅通无阻的进入白厅宴会宫，里面的倒是相当的宏大，足可以容纳上千人。

　　大抵现在这个点也有数百人在其中走转，宴会宫也分核心区，基本上就在环形厅堂的中央部位，不消说都是一些重量级的人物，最高层的政要，贵族，和部长等官员。

　　这场酒会是副首相艾威召集许多各界前沿领袖，精英的酒会，当然也会有下议院和内阁的官员，和曾经一些有名望与他个人有渊源的贵族。目的就是在如今宇宙大战爆发的局势下，促进鹰国国内的战时经济健康有序发展，同时还有稳定人心的作用。

　　而在场也有不少特兰一行这样的边缘宾客，都在核心圈外，仰望着这个政治名利场。


第一百零一章 诛心

　　以往都是唐宁街是鹰国政治重地，白厅那就是内阁部门的运转场所，这些地方若是出现问题，那么整个王国的政府都可能遭到瘫痪。

　　而今身处于白厅宴会宫中，看到那些王国只在报刊或者电视上得见，而一个个的名头曾经都可能让人振聋发聩的大人物此时就近在咫尺，哪怕是特兰，福多，狄洛芙这样事先就给自己打过气的贵族后代，仍然是有些怯场。

　　“特兰，狄洛芙，你们看，那是尔古大人，我们沧州星区的‘三巨头’议长之一啊！我曾和我的父亲在一个悼念老兵的仪式上见过他，没想到今天他也来了，只可惜不知道他是否能认得出我来？”福多兴奋的指着会场一角那个大人物。

　　特兰和狄洛芙则表示出相当的怀疑。

　　正好此时那名议长刚刚踱步过来，福多脸皮子都因为紧张而抽搐，以一个不近不远的距离打招呼道，“议长先生，我是艾力克星洛克家族，雅克·R·的洛克儿子福多·R·洛克，我还记得您，那场悼念仪式，我父亲特意您引荐过我，如果不介意……”

　　那位议长转过头看着福多四人，然后是礼貌性的微笑，“福多……是个好小子。代我向你的父亲问好……”随即他瞥到了一个人影，快步朝那边的人走过去，声音语调都瞬间高昂许多，“卡伦多部长，能在这里见到你真好！”

　　“尔古议员！正好，你们星区的工人联合会是怎么回事，你跟我好好说说，我记得拨款足够，为什么告诉我会有十万人的太空技术人员空缺……”

　　狄洛芙歪着嘴唇，看着只能和议长“一面之缘”的福多，笑道，“看到没有，人家叫卡伦多，可是比你这个福多分量大的多的多！”

　　颇有些悻悻然的福多看向远处，“呵，你们俩站着说话不腰疼，特兰，那边那位不是你仰慕已久，天天抱着他著作《空权论》的作者奥姆罗中将吗，你怎么不去打个招呼？狄洛芙，我记得你曾经偷偷关注中央银行行长博尔特的动向，那个男人就在那里，你若是有平时对我们一半的伶牙俐齿，我保证他会注意到你这个尤物的！”

　　狄洛芙伸出手狠狠地掐了他背上的软肉一把，福多疼得呲牙咧嘴，狄洛芙则朝林海方向示意了一眼，“你不要给我们丢人现眼行不行！”

　　在那些交际的核心圈，都是鼎鼎大名的人物，但哪怕你参与了这场酒会，没有引荐之下也是不可能直接自告奋勇去和对方接触搭话的，那只会给你带来一个不稳重，冒失的印象。若你还没有过人之处，那就真的不怪被人厌恶了。

　　而狄洛芙三人其实也是偏僻贵族，因为祖上的荣誉而得到了这次酒会的机会，但在这数百人的酒会场合中，他们大概是属于例行一部分贵族名额中最边缘的人吧。

　　强撑着对认识不认识或者大名鼎鼎的人微笑，但却不一定能进入对方的视野，在没有任何荣光加身的情况下，置身于这样的场合，就像是陪衬的绿叶，总是处于被人忽视的地位，稍有些自尊心的人，都会耳朵发烫。

　　特兰则对跟着他们进来的青年军官投以歉意的一笑，“林达，如果你想要从中认识一些人，抱歉我没有办法做到。”

　　青年军官回以一个温和笑容，“没有关系，我没有特别想要认识的人。”

　　福多和狄洛芙都下意识朝他看了一眼，心想这个林达倒是很会做人和说话。但是这话又未免显得有些假，在这样满是大人物的场合中，你会有不想认识和崇敬的人？会无所求无所图？要是真这么清心寡欲，那你不惜买下那双对你而言算是奢侈品的鞋子也要来这里究竟是为什么？

　　当然福多和狄洛芙看向他的目光也只是一触即止，眼前数不尽的名利圈，那些有形无形的圈子，所显露出来的资源信息，不亚于他们如临一座宝库，可惜他们是如宝山而无力去攫取那些人脉和资源。

　　不过狄洛芙最终还是忍不住多在这个林达脸上停留了一两秒，不仅是因为他那蓄了一段小胡子的面容，让她不得不承认有些难以言喻的好看，还是因为那双眼睛多少有些眼熟，她却不记得在什么地方见过，不过这种想法也是短暂的一个片段，很快就被这种社交场合的冲击力给占领了。

　　……

　　“看看这是我们的谁来了，特兰表弟，之前我听说特兰家族得到邀请，还有些不敢相信……”那头的人群分开，一众男女过来，为首的是一位年龄大概大上特兰五岁的贵族男子，他表情鲜明，显出他非常能说会道，也必然是左右逢源的人物。

　　只是他此时对着特兰说话的神态，不知为何让人有些不舒服，“听说你完成了桑赫斯特军事学院的学业，希望在军队里谋职，能够完成学位而拿到上尉授衔，这说明我有血缘的远亲特兰家族很优秀嘛！不过虽然有授衔，但你知道现在的军队已经是一个萝卜一个坑，卫国战争，宇宙大战的爆发，都注定了未来军队话语权将超越一切，也将前所未有的膨胀，当然类似你这样的上尉也能轻易在后勤部队里得到一个不小的职务，然而上层部队若不是被战功卓越的人占据了，就是有非常硬的后台，可不是那么容易就能进的。”

　　看到来人，狄洛芙和福多同时向对方恭敬打招呼，“奥克特表兄。”

　　奥克特目光只是在他们身上一扫而过。

　　而特兰却对自己这位表兄道，“我的所学并不在军事后勤，而是指挥。”

　　“还很倔强。”奥克特朝身边的人微微一笑。他的身旁跟着贵族男女，还有商人和政府要员。那些和他一个身份的贵族男女都笑了起来，其中不乏无论穿戴和妖艳程度都超越狄洛芙的女子，而这些眼神刁钻的贵族女子只是略带笑谑的扫了狄洛芙一眼，狄洛芙就悄然用手遮住了自己左腕的智能手镯，那枚镯子虽然是王国著名品牌古琦的出品，但却是过了时的产品，是她母亲为了让她出席这种场合拿出来的压箱底首饰，但却和对方女子手上的一个新季产品是天壤之别。总之足够让对方嗤笑一声“乡巴佬”了。

　　狄洛芙是自尊心极强的女子，这一切也许来源于她那个没落贵族家庭的原因，所以她脸颊绯红，原本如同好斗母鸡一样的性格，却在面对奥克特这群贵族的时候显得异常讷言少行。

　　“不过我当然会帮助你，谁让我那个远方表舅再三请求我。虽然从来你们的请求总是那么多，但毕竟是一家人，你这种情况，如果我不帮衬，那你这个桑赫斯特军事学院可就白上了。”

　　奥克特这番话是对特兰说的，但说话的时候却对看向他的身旁，而他身边的那群人也在他的目光下，纷纷沉吟着点头，一副皆以为然的神色。

　　奥克特到底也是有底气的，虽然桑赫斯特军事学院是帝国三大军事学院之一，然而现在的军官毕业大多都是虚职，特兰这种没有背景的，能不能上战场建功立业还另说，多数也是要在根本不起眼的部队慢慢打熬，其余的在王国排的上号的部队，军官都是满编，就这样背景强大的人还不一定能托关系进去任个一官半职。战争风险和机遇并存，真正能够在王国历史上留名的部队，无不是当时千万部队中最杰出的佼佼者。

　　想到这点，想到自己父亲当时对电话那头的谦恭婉求，对他寄予的厚望，特兰也不得不忍气吞声，“那就拜托奥克特表兄了。”

　　奥克特意味深长的盯着自己这位他颇为不屑的远亲，半晌后道，“特兰，军队就这么好？你就这么想要想要在那个随时可能被炮弹炸得断手断脚的战场，甚至可能只是去送死？难道是打算借此机会搏一把，籍着军功连跳几级，以为这样就可以借此跳到更高的阶层，成为一等的贵族？赌一把，为你们亚力克特兰家族争取无限荣光？”

　　狄洛芙脸色微变，她知道这种质疑无疑触碰到了特兰的逆鳞，而福多则连忙装作不经意的从后方攥了攥他的衣角。

　　但这一切并未让特兰脸上的怒容消敛下去，他紧紧的盯着这个嘴角还带着讽刺笑意的表哥，冷声道，“为了我此生所学，不被辜负！”

　　“为了卫国战争，不受凌辱！”

　　旁边的狄洛芙和福多的表情变得相当难看，同样变得难看的，还有奥克特和他身后那些对视都有些愕然的众人。

　　奥克特转身，对他们干笑几声，又转过头来，咧嘴一笑，“很有抱负嘛，好。你看到那边那个人了吗，他是国防部军队人事和退伍军人局的头号秘书，我和他很有往来……只是他最近可是非常忙的，我会把你的事情跟他说一说，具体什么时候有结果不确定，要等……也有可能办不到，因为人家手上也有很多权衡，也不一定就非要买我的面子。我只有尽力试一试，就这样吧，我先去应酬一下，你们……”奥克特扫视了特兰这头的四人，以一种意兴索然的表情挤了一下嘴角，“自便吧。”

　　而熟悉奥克特的人都知道，他这个不通世故的远亲表弟，算是将他这个能帮上忙的表哥给得罪了！

　　“奥克特表兄，你知道特兰就是这样，你可别跟他一般见识！”福多挤出满脸笑容，意图圆场。

　　以往高傲的狄洛芙此时也赶忙附和道，“奥克特表兄，你的身份在这里，何必跟这没长大的小子一般见识！”她甚至不惜以贬谪特兰，来让奥克特消气。

　　特兰脸色微微发白，他即是因为之前的愤怒，又有一丝想到自己父亲为自己卑躬屈膝求人的后悔。

　　奥克特哼了一声，冷冷道，“我很忙的，每天还有那么多事，没有更重要的事的话，最近就别打扰我了……”

　　贵族中那名妖冶的女子盯着特兰，一副严重的表情，语重心长道，“你是特兰？小的时候我见过你，那时候挺可爱的小子，怎么在这种时候不通人情？你当那么多人面，甩脸色给谁看？好心要帮助你的表兄奥克特，不过是语气重了些，就被你这般对待，你的言下之意是他对卫国战争遭到的凌辱不在意？这可是多么诛心的话！”

　　福多和狄洛芙咬着嘴唇掐着手心不敢作出反驳，这名女子的来历也是他们不能顶撞的。而更重要的是，她这番话看似是理直气壮的教特兰如何做人，但事实上却是代表着奥克特的意思，所以他们哪里敢说出不同意见。

　　但也就在此时，特兰的旁边，一个声音不紧不慢的开口，“面对一位一心想要投军尽展自己所长，为卫国战争尽一分力的战士，却发出了是不是要博取一份富贵的质疑，难道这不算是诛心？”

　　“热血在你们眼里值多少鹰镑呢？勇气和牺牲呢，在你们看来是不是也就是事后追绶一枚奖章愚蠢的价值？荣誉这种事物，在你们这些只求得自身安稳富贵便可以算是万事大吉的人眼中，是不是也是同样的可笑和迂腐？”

　　谁！？

　　奥克特和他身边的跟随着瞬间耳朵就竖了起来，眼珠子也相应的聚缩。

　　这句话是……在嘲笑他们吗？

　　真是了不起的胆大妄为啊！


第一百零二章 被反击了

　　“面对一位一心想要投军尽展自己所长，为卫国战争尽一分力的战士，却发出了是不是要博取一份富贵的质疑，难道这不算是诛心？”

　　“热血在你们眼里值多少鹰镑呢？勇气和牺牲呢，在你们看来是不是也就是事后追绶一枚奖章愚蠢的价值？荣誉这种事物，在你们这些只求得自身安稳富贵便可以算是万事大吉的人眼中，是不是也是同样的可笑和迂腐？”

　　只要不是装聋作哑，或者装懵卖傻之辈，又怎么听不出来这番话里面的反讽，还有那种骨子里的嘲笑和不屑！

　　这是何等严重的话语，无论他们这些人内心真实的想法是什么，是不是真的对荣誉，赴死这种事物不屑一顾，认为只是受政客洗脑被操纵的愚蠢者。无论他们是否真的不在乎荣誉价值几何，是否能比得上实实在在的金钱和地位。哪怕即便这就是他们内心所想，但仍然是有一层遮羞布。

　　有人把这种遮羞布给生生扯了下来，这就足够让人恼羞成怒。因为无论如何，有的人仍然是需要靠这种口号和面具装点门面，去应付那些被理想，坚持这种东西左右的“傻子”。

　　是什么人！？

　　奥克特目光目光锐利的直刺过来，他身边的人同时集体意味深长的落在说话的那个青年身上。

　　福多和狄洛芙从林海开口说话开始，都处于一种呆滞的状态。

　　他们一点一点看着说话的这名青年，开始后悔当初怎么就答应了特兰让他上车？现在这还怎么办，这还怎么收场？

　　刚才出言垂训特兰的女子那双上扬的眼睛盯着林海，好整以暇，但话语里却暗含刀锋，“奥克特只是和自己的表弟探讨一下人生，就被你抓着不放，你的想法该是多狭隘和浅薄，不要意图以这种话站上道德的制高点，我们绝不没有认为追逐荣誉，心怀勇气和牺牲是可笑和迂腐的。相反我们从心底敬重这些，所以我们从不满口仁义道德的挂在嘴边。我们今天在这里，就是为了王国反抗侵略做一份贡献，而我们在做的事，如果你稍微查一下，恐怕就知道这不是你能接触到的层级，既然燕雀不知鸿鹄之志，你又有什么资格来讽刺我们？”

　　林海有些愣住，他没有想到这个装扮略加艳丽的女人竟然这么能说会道，刚才他开口的时候，这个圈子旁边也有一些宾客，大概听到了前因后果，也因为他的那番话，对奥克特等人产生了几分不满之意。

　　但是这个女子一番话说下来，让旁听的一些中立人士反倒微微点头。

　　“就因为不过是表兄和表弟开了个玩笑，就上纲上线？你是什么人，好像也没有这个权力站在那样的制高点来质问我们吧！所以你刚才说的那些，就像是一个愤青的学生在自顾自喊口号一样幼稚。”女子继续道，这下周围的人对她的言语也都是认同了。

　　如果将刚才奥克特对特兰的话的话阐述成表兄对表弟的玩笑。那他林海的反应，的确就是过了，至少让这些人看来，即便说得都对，他又有什么资格和角色说这样的话，质疑人家一群做着比他更大事业的人物？

　　在没表明自己身份下，刚才那番说法的确是有些居高临下，指手画脚，而也的确的没有多大说服力。这大概就是所谓的人微言轻。

　　林海没有想到，自己竟然会被反击了。

　　“帕梅拉，不必说了，你看人家脸都白了……”有人敏锐抓到他脸色变化笑谑道，更加显得他铩羽而归，丢盔弃甲。

　　奥克特很满意这种轻而易举就用言语杀败这个出奇傲慢无礼家伙的感觉，他微有些倨意问道，“他是谁？你们的朋友？”

　　在奥克特的目光下，福多和狄洛芙连连摇头。

　　特兰脸色略微有些发白，道，“他是我的朋友，林达，也同样是这里受邀的宾客。”

　　福多和狄洛芙连连给他使眼色，而特兰视而不见。

　　在这种时候，如果他做出了和青年撇开关系这种事，他会非常鄙夷自己。毕竟已经得罪了这个表兄，而林达所说的一席话堪称畅快，说出了他的所想，虽然这种话无法真正攻击到奥克特等人，但这种时候，当得上他在这种场合说上一句“这是我的朋友。”

　　林海朝这个这种时候还有这样勇气的青年身上着重看了一眼。

　　福多和狄洛芙打了败仗般颓丧，奥克特却笑了起来，“林达？哪个家族的，我怎么没听说过你？”

　　林海回应道，“我是一名军官。”

　　奥克特露出一种原来如此般的笑容，他身旁的男女，则微微莞尔，带着不加掩饰的嘲讽。

　　“特兰，我有一个不成熟的小建议……你毕竟也是艾力克星的传统贵族，你要努力提升自己……以后，就不要结交一些阿猫阿狗了吧。”

　　阿猫！

　　阿狗！

　　这个形容十分的不客气，甚至称得上是侮辱。

　　特兰脸色非常的难看，而奥克特等众面容如常，仿佛刚才侮辱性的那句话，是在寻常不过的一句客观评论。这是一条野猫土狗，于是他就是这样，你只是一名军官，一名军官和他们这样拥有广袤人脉，甚至通达下议院和内阁部门的这些贵族而言，是天渊之别的差距，说你是猫狗，你就是猫狗，你又能怎么样？

　　林海的确好像不能怎么样，于是他抚摸着自己的那撇小胡子，陷入了沉默。

　　看着像是完全受到了连番打击的青年军官，特兰的声音带着些咬紧了牙关吐出的沉重，“抱歉，是我连累你受到这样的侮辱！”

　　“倒是没关系……”林海的声音断在半晌，因为被突如其来的副首相艾威抵达会场掀起的一波高潮所打断。

　　艾威和一干王国大人物到来，一时间吸引了全场的瞩目。

　　……

　　《每日邮报》的记者埃尔文是报社特派的酒会记者，像是这样的记者在酒会上并不多，大概帝国最出名的几十家报纸各有一名派驻，他们有专门的邀请函，穿着昂贵的礼服，作为酒会的嘉宾出席，当然还有一个任务，那就是将这场酒会发生的一切在之后付诸报端。

　　酒会当然并不是简单的酒会，而是观点的碰撞，是在目前局势下的一场只是放在自助酒会上，气氛相对融洽，对现今政治经济，以及鹰国未来在这场宇宙大战里战略方向的探讨。当然未必一些有结果，但也可能促进一些行动的实施。

　　不过对于这些可以从酒会中报道的新闻，却不是埃尔文等待的重点，他相信在场的几十名王国最顶尖的记者，也都同样观望的是面对苏萨人进攻而来的军队，到底是哪一位将领能够成为鹰国出征，并统帅四国支援联军的最终统帅。

　　“宇宙赤旗”，原鹰国第五舰队的司令夏洛特上将？第五舰队有帝国镇中军之称，虽然在和西庞开战后，帝国的五支舰队都被打散重组，推到了前线。但夏洛特统帅第五舰队时候的成绩，是有目共睹，他是绝对有能力出任一支联军最高统帅的人选。

　　高加索的战将利马顿？这名有力的竞争者拥有高加索人打仗的凶狠凌厉。与之相比的还有“金狮子”密西比。两人和江上哲一并被称之为王国“三杰”。

　　如今江上哲在前线统帅一军，风采斐然。和江上哲其名的两人又岂能甘居其后。

　　再者便有平叛流明星，追击独孤，深入卡奇诺，并最终引领卡奇诺群雄轮战拓跋圭，最终击溃这个盘踞宇宙一隅的“天王”，赢得卡奇诺大捷回归，带来了林字军，还平定了朗伯北风政变的诺丁山伯爵林海。

　　这些人物中，若论最传奇，首要当属林海，然而战争却并不是比谁的前身际遇更离奇。而是实打实的军事，谋略。相比之下，林海便是排席最末。虽然有林字军，但林字军说到底没有实战之绩，终究还是一支新军。而说起卡奇诺大捷，其实也脱离不过单枪匹马力挽狂澜的范畴，这却并不是战争可以套用的模式。

　　所以说到底，真正人选是谁，还真是玄之又悬的一件事。


第一百零三章 对垒

　　就像是做个民意调查，埃尔文就是要敏锐的嗅出究竟谁可能是最终被决定的人选。

　　指挥官的人选这次女王并没有定调参与，说是让下院和内阁政府自行裁定，这场裁定最终还是要落到下院决议上来，因此汇总起来的各星区议长议员们的意见，落在实处也是民众的意见。

　　所以这些候选的将领，近期都会在各自背后势力的推动下，频频露面。有可能是宣讲自己的军事理论，亦有可能是表现自己的稳重睿智，总之其实这种情况多少都有些表演的性质。但政治就是表演，世间无数的事物，无不是通过表演才让人们加深印象，从而传达出最精辟的思想，做到某些很重要的事。

　　今天的唐宁街酒会，便是千载难逢的好时机。这里聚集了一大批政要和商界精英巨子，本就受人瞩目，今日在这里发生的事情，将会以极快的速度宣扬扩散，同时别忘了还有他们这些几乎是囊括了王国所有最著名报纸的特派记者，他们每一个人手中抒写的内容，都代表着一家报纸的态度和可以传播影响到千千万万人的社论，将毫无疑问奠定民意上的格局。

　　所以这场唐宁街酒会很多人必然都不会缺席。除了正在国门外率舰队对抗西庞太空潜艇的夏洛特无法赶回，利马顿和密西比，甚至几乎不会在公共场合出现，神龙见首不见尾的伯爵林海，有确切的消息说他也会到来。

　　这是这几名联军指挥官候选人的舞台，他们今天在这里表现的一切，理念，思想，都将通过这个酒会作为平台，在短时间内传达给全王国的全体民众，而帮助他们决选出那个真正可以托付的人。

　　所以这才是这场酒会真正的意义之所在。

　　此前埃尔文谨慎的在人群中穿行，又因为《每日邮报》大记的身份加入到很多场交谈之中，从而了解了不少人的想法。

　　“依我看，夏洛特上将可能几率最大一些！说起功绩的确是林海少将最近比较出色，利马顿和密西比与江上哲并称三杰也是战争来临前的事情，几乎可以说是过去一个时期了。以前烈度的那种讨伐战争，和现在这种烈度的宇宙大战，以及全面战争相比，两相差距甚远，他们两人还真的能够和苏萨人曼斯坦因将领率领的强大舰队对抗吗？别忘记了苏萨人可是一来就攻占了格兰美一个行省啊……”

　　“夏洛特将军看似错过了在国内频繁造势的时机，但其实别忘了，他在坐镇阻击西庞太空潜艇的战场，这个时候若是但凡有一个捷报传来，对他而言都将是压倒性的一锤定音，毕竟实战是最无容争辩的真理！”

　　“而且我听说，两位星盟来的大圣职者，更偏重于鹰国选择一名有深厚作战经验的将军，大圣职者的意见，自然也会是下议院考虑的重点。”

　　“算了，说这些都没有太大的用，这些都自然会有揭晓的一天，今天的这场酒会，其实我最期待的……”

　　有人替说话的人补充，“就是夏盈小姐的到来吧！”

　　和众多名流接洽，参与了一场场的交谈，埃尔文离开刚才谈话的小圈子，踱步来到边缘，抽出一个专门记事的手写小本子，上面密密麻麻的写着很多他记录下来有用的东西。

　　这次他咬着笔帽，在上面写腹稿：“虽然期待这些候选人的登场，但大家最终还是普遍更愿意看到帝国偶像夏盈来到酒会现场的时候。这是否说明了其实民众更在意的并不是这一时之争，而是苏萨人的名将曼斯坦因是否能在侵犯鹰国的道路上留下他人生最耻辱的一笔，让苏萨和西庞联手入侵鹰国的阴谋破产！人们最终还是向往战争结束，美好的生活……可惜这个时代，似乎和平的愿望遥遥无期，于是夏盈小姐那样治愈的笑容，才是人们最真心想得到的事物吧……”

　　随着时间的临近人渐渐多了起来，越来越多受邀者进入宴会宫，场地边界就有可以任取的食物，饮品，人们端着酒杯，三五一簇的聚首交流的气氛极为活泛。

　　副首相艾威联袂下院议长哥近星，国防大臣夏尔德出现，发表了一番轻松却又不失睿智和激励的讲话，充分调动了全场的热情。

　　然后在短暂的骚动下，人们看到宴会宫正门口出现了一群政要，走在最前面的是高加索战将利马顿，而在他旁边与他有说有笑的，则是“金狮子”密西比这两个呼声极高的将领。

　　一时间气氛推向了极为热烈的高潮。

　　听到那边的哄然，记者埃尔文循声望去，看到一些贵族男女盯着那头，简直是用极力压抑住的激动声道，“利马顿将军来了！”“是密西比！密西比将军，王国的三杰之二，齐齐到来，好多年没看到这样的画面了！”“真是太让人激动了！”

　　终于来了！

　　埃尔文面露喜色，他迫不及待的想看到这早一步到来两人的见解交锋。

　　不过埃尔文在张望之时，也看到了不少同行和他对视后眼中的疑虑。

　　副首相艾威，国防大臣夏尔德，下院议长哥近星，利马顿，密西比已经陆续到来，这个时候，怎么还不见那位林海？难道真的是拖到最后再来，要吊足大家胃口？或者说，他干脆临时改了主意，不来参加了？如果是后者的话，埃尔文会为他非常的惋惜。

　　要知道，他在之前可是无比的期望能够近距离见到林海。

　　而现在，若是错过这场唐宁街酒会的出席，明天报纸上将只会是铺天盖地的利马顿和密西比的信息，在这精彩的报道后面，也就只有短短的“林海少将因为另有要事，所以并未到来。”这么一句有气无力的说辞了。

　　单看人们今天的反应而推知明日王国的效应，就知道一旦错过这场酒会的出场，很可能就再也弥补不起来了。

　　……

　　利马顿中等身材，鼻若悬胆目狭如柳，整个人气质给人以磐石般的沉稳。而密西比身材高大，身躯各处无一处不匀称，金黄色的波浪卷发更衬托得他气度非凡，重要的是密西比也并非只有外表，在和西庞人交战的前线，他所轮战的部队攻势如奔雷，敏锐的查探到了情报后，当机立断，对西庞人一支调度中的圣象级舰队发动猛攻，截断了那支舰队，而后歼灭了将近一半的敌军。

　　两人同时到来，且彼此有说有笑，似乎让人根本看不出在指挥官之争上，其实已经到了白热化的阶段。

　　进入酒会之中，两人便自然被各类上层人物所围拢，作为御敌指挥官最热门的人选其二，两人身边是里三层外三层的人群，人人都想近前争睹风采，因为若是他们真的成为了联军指挥官，再能够成功击败曼斯坦因，那么未来的成就，将是宇宙级的。

　　一位老成持重的贵族适时开口道，“利马顿将军，密西比将军，既然你们两人今天都来到了这里，何不阐述一下各自的军事理论……说白了吧……我们就想知道如果是你们各自统领联军，这场仗要怎么打？”

　　“是的，最终还是要落在这上面！”

　　“这个提议太不错了！大家都想知道你们狠揍敌人的拳头有多大！”人们纷纷附和道。

　　“这样吧，”艾威端着酒杯，先暂时引领了人群焦点，“我来提问。两位都是国内最顶尖的军事将领，因为涉及到军事具体细节可能会导致泄密，我就先预设立场来假设。假如曼斯坦因集团舰队从米兰星区星门直接猛攻过来，你们各自有什么应对方略。”

　　无数人又纷纷注视两人。

　　人们都很清楚，预先假设，然后让双方摆出自己的军事作战构想，既不会泄密，也能如明棋一般，表现两人之间的军事才能，以此分出高下。

　　这场对论的结果，双方谁的构想优劣，想必第二天就可能出现在各大报纸新闻门户网站头条。以令民众们看到双方的作战优劣。做出他们会选择谁的判断。

　　利马顿也就当仁不让了。

　　“若是我率军应对曼斯坦因，我必先于米兰星区星门以逸待劳……”

　　“同时在波尔，波普，雷瑟三个卫星上加固防线，架设要塞炮，将其当做三艘永不被毁灭的航母，如果曼斯坦因冲破星门防线，这就可以成为第二道阻截网，只要将他们的步伐挡在三座卫星射程宙域之外，四国联合援军部队就能充当游捕的角色……”

　　“第三道阻截……第四道阻截……”

　　“根据这些计划一一实施，哪怕苏萨人的军力再强，也会被逐渐蚕食！”

　　利马顿一口气说出了十二道有关防御的作战方法，众人陷入思索中，一些深谙军事的下细对利马顿的所言仔细分析过后，也承认这是如磐石般的作战计划。而且如果率军的是他利马顿，他真的可能凭借鹰国自己的军力，将曼斯坦因阻截下来。

　　关键这是预设立场，自由展示。只是一个假设前提，利马顿却能立即想到这么多的作战方案，委实是不可多得的名将。

　　面对这个计划，密西比率先“啪啪”鼓起掌来。

　　利马顿微微聚缩了瞳孔看去，密西比嘴角正挂着一抹浅浅的微笑，“这是很好的战略，但前提是得退回几百年前去，可能才会好使！”

　　密西比虽然在笑，但所有人都感觉到了利马顿浓烈的火药气息。

　　密西比继续道，“……这是什么时代了，还想着和苏萨人大炮和大炮相拒对轰。真是浪费弹药……”

　　“若我面对曼斯坦因，绝不会采取正面交手的策略，我会将兵力分兵十份……联合鸽派因为调度自然不如自己的家的军队好用，但他们可以作为一面坚盾。”

　　“我方的十支部队将如章鱼的触手一般缠死曼斯坦因大军，让其动弹不得，像是一张网，而后联军部队就像是这张网之外的捕猎者，对曼斯坦因意图挣脱的手脚进行截断肢解。这样一来，避免了和以火力著称的苏萨人正面相抗，即便能够获得优势我方也要损失惨重的局面。还有可能以最小的代价完全击败曼斯坦因。”

　　“当然，我知道曼斯坦因有闪电凶神的称号，那就看看我们双方对军队的调度指挥，谁更要炉火纯青一些？”

　　双方表达了战争构想，各大报纸捏着录音笔的记者一边录音，一边奋笔疾书。这场酒会结束可能不到半个小时的时间，有关这场酒会的这些讨论就将散播出去。

　　众人算是看明白了，利马顿和密西比，两人明显的战争艺术差别，是一个是用“道”，一个则是走“术”。

　　道和术之间，相通相承，并无明显优劣。


第一百零四章 对视！

　　就在宴会宫因为两位将领军事艺术之争而进入高潮之时。

　　在往唐宁街而来的一条跨区高速通道上面，一辆有前叶涡轮进气，造型流线，追求空气动力学到了极致的超级跑车，在隧道中飞驰。

　　隧道里的灯光照射在这辆以最高速度前进的跑车车壳上，极为流光溢彩，像是一道在管道里掠过的流星。

　　车辆副驾驶坐着的是一身黑色套裙，双目灵动如狐的女子，她是王国风帆动力公司总裁弥思朵。而在主驾驶驾车的，则是一身大红色吊带礼裙，吊带在裸露光滑的右肩扎了枚蝴蝶结，头发编辫盘起，脖颈如天鹅般修长的绝美女子。

　　“我了解你！”在一旁因为她开车的速度而提心吊胆的弥思朵从旁道，“作为你的追随着外加死党加很好的朋友，我知道你从来上电视节目，基本都是淡妆，前期准备时间不会超过三十分钟，但今天为了去那场酒会，你已经为此准备了足足两个小时了……究竟是什么让你这么反常？”

　　弥思朵眯起了眼睛，“你敢说不是因为他？”

　　“有人说过你其实很啰嗦吗……”夏盈看了一眼刚才开始就喋喋不休追问的弥思朵，在前面一个隧道出口转角，淡而清冷道，“坐稳了！”

　　然后她左手纤长的五指极为快速利落的拨动减速拨片，跑车以一个极高的速度在前方转道处横飞出磁浮隧道，车体喷出几道淡蓝色的承托火焰，稳稳落在那条隧道下方的一条错落陆航道上面。夜色里的路面亮起几朵火花，跑车在笔直的陆航道上直线加速，短短几分钟里，就到达了主要陆航道出口，经过一段主干路后，来到了唐宁街。

　　通过检查口，车辆直接驶入了白厅宴会宫外，泊了车的夏盈将钥匙抛还给了弥思朵。弥思朵单手接住，犹有余悸的拍着自己胸口，“吓死我了，还好还活着，还有你这身打扮……你有必要穿得这么漂亮吗……你知道你这样子让我想到了什么吗？”

　　似乎很在意着紧自己打扮的夏盈转过头，问道，“想到了什么？”

　　“想到你这样子根本就不像是去参加一场酒会的……反倒更像是打算直接奔去教堂结婚了。”弥思朵语气揶揄，“你这样穿给谁看？”

　　夏盈干脆不理她，在白厅宴会宫下，这身红色的长裙于夜风中拂舞，像是燃烧的火焰一样明媚耀眼。

　　在短暂的迟滞之后，她迈步走入了宴会宫。

　　几乎是她走进来的一瞬间，刚刚还为利马顿与密西比两人对论的余韵讨论着的酒会宫内，突然出现了刹那的寂静。

　　三五一簇聚成圈的人们停止了交谈，无论是在酒会核心区，还是在边缘，亦或者在挑高的二层楼上的人们，要不然扭头，要不然侧目，或者干脆就是直勾勾的，目光同时落向了入门的这一方走入的惊鸿女子。

　　大堂之中有一种近乎于窒息的凝固感。

　　人们有一种错觉，这原本人头攒动，各方人物云集的酒会现场，突然都从喧嚣中消弭。那些周围的布景不存在了，人潮也不存在了，争论的声音没有了，刚才讨论的军事战术构想也一时从脑子里消失了，只有那清丽如妖，美艳如火，而不见名将白头。

　　夏盈攫取了整个大堂几乎所有的目光。

　　伴随她的盈盈而入，国防大臣夏尔德上前，夏盈自然而然挽起自己父亲的手臂。

　　一位是目前王国军事的后盾和支柱，一位可以说是民间中最著名，声望最高的女子。这一对父女，真的羡煞旁人。

　　人们终于逐渐从刚开始的惊艳中回过神，缓过劲来，而后气氛逐渐活络起来。

　　如果说艾威副首相主持的酒会是在王宫政变事件，苏萨和格兰美宣战，宇宙大战以来，首场唐宁街安稳人心的官方活动，是有了主导，而方才利马顿和密西比的军事辩论，是有了思想。那么此间夏盈的到来，就是有了灵魂。

　　战争固然是降临的灾难，令人心惶惶，令社会恐慌。如何去面对战争，击败入侵的敌人，这是整个王国都要调动起来的事，也需要更多的激励。

　　名将出征，军事捷报，这自然是一种激励。而还有一种激励，便类似于王女殿下的钉在战争最前线，类似于帝国偶像的振臂而呼。连这样的女孩都在为保卫家国而战而做出贡献，谁又能懈怠，丧失去抵抗反击的意志呢？

　　和夏尔德在一起，两人聊了几句，就有众多宾客上前来。

　　“夏盈小姐，上次您介绍的铁达公司，我和其总裁一见如故，合作非常愉快。接下来我们光能集团拟在拉玛干星球再建设一个超大型的光伏发电阵列，能够至少供给三百个工业单位，为拉玛干星作为工业前沿打下基础，希望能够通过你，和相关的一些人士合作。”

　　“好，你们拟个名单，我会告知他们。”夏盈点点头。

　　光能公司总裁露出不加掩饰的惊喜，“由你出面，项目会在最快的时间里面进行起来，实在是太感谢了！”

　　夏盈回过头对他道，“不必感谢我，科瑞恩总裁，是你们在前几个项目中的极高的质量品控管理，让你们赢得了信誉……这是播下种子的收获。我只是牵线搭桥，真正做了实事的还是你们。”

　　那位总裁得到了这样的赞美，竟然有些不好意思的挠头傻笑。

　　一个刚才就以身为金融总会副会长的身份受到很多宾客簇拥的男子挤上前来，低声道，“夏盈小姐，摩根利公司的老杜为了回报你的帮助，这次增持发行，打算让你在摩根利公司占股百分之十五。这是他个人希望对你的回馈。”

　　“我看好摩根利公司并不是因为这些回报，而是他们当初从一无所有的时候所展现出来的理念，如果没有他们孜孜不倦的做材料，今日也不会有那么多公司受益，将产品提升起来。摩根利公司的军方项目也是他们自己的争取，如果真的想回报，那就让他们用多余的现金购买雪初晴公司的股票吧，‘梦为马’技术会需要大量的资金，这是即将改变王国的科技。”

　　这位明显和她是友人关系较好的金融总会副会长笑道，“能够从干涸的土地中找到希望，为原本该生机勃勃的植地引入水源，这是有如天使一样的贡献。难怪你的人缘竟然可以这么好。”

　　对于这个向来很会说和打趣的友人，夏盈回应的笑笑，不置可否。

　　事实在这样的环境中，她有些疏离，因为似乎那个男人，并没有到来这场酒会。

　　人群里，开始有了诸多议论，先有利马顿和密西比在前，其实都在暗暗关注着的另一位指挥官候选人的出现。但是宴过一半，酒会高潮渐歇，那人怎么还没有到来？

　　对于从小就失去了妻子，知女莫若父，在夏盈旁边一直以笑脸和人打着交道的夏尔德，又岂是看不出她在交际中的那一丝游离。

　　夏尔德干咳了一声，这才低声在她耳边道，“有件事我不知道是不是该说……其实……林海那小子，早来了。”

　　夏盈转头望向夏尔德，后者看到了她眼眸里突然亮起了光。

　　……

　　唐宁街在开展酒会，而在附近的一家著名的酒馆里，同样有一群男女在聚会。当中的一名男子穿着一件军制的白衬衣，他的长发垂在肩部，已经独自喝了不知道多少杯烈辣的酒液。

　　旁边的友人也相对的寡言少语，没有了以往豪爽和热烈的碰杯，只有沉默的端酒一饮而尽。

　　“米修斯，事情尘埃落定……如今来看，王宫那场政变前后的过程，远非我们当初的想象……毕竟谁又能知道，林海以手下林字营为质换取郎勃北风信任，得到关键情报算计这群政变者，现在看来，他当初选择这么做，不知道承担了多少不理解的辱骂和压力吧，当然也包括了我们……恐怕当时夏盈的那一巴掌……更是当头一棒吧。”

　　“夏盈去了唐宁街酒会，也不知道终究会不会遇见林海……但就算是遇见了，又能怎么样？”

　　有人在回忆中，“嗤”得一声发出一些不甘和自嘲，“……当时我们还在他面前吐唾沫……这样的行为，现在看来，真感到无聊和羞愧……”

　　米修斯抬起头来，神情有些激动，“我们没有错，他也没有错！那谁错了？谁都没错！这就是当时的实情，在我们的立场上，他投靠郎勃北风意图颠覆王国，就该唾弃这种行为。而他为了进入郎勃北风集团，也就想过可能承担的这些误解和唾骂，他做的是非常之事，就要承非常之压力，谁都没有错，一切都是命运推动下的身不由己。”

　　米修斯看了那个方向一眼，道，“我不会认同我们欠他一个道歉这种说法，更不要想让我到他的面前道歉……”

　　他捏紧了手中的酒杯，“男人之间，还有什么是不能以痛饮和大醉来解决的事？”

　　……

　　……

　　整场酒会以利马顿和密西比的军事论辩，还有夏盈的到来而达到高潮。

　　林海此时却有些庆幸起自己这一圈小胡子没被人认出来。利马顿和密西比两人在军事论辩上极为出彩，他们个人魅力张扬四射，天然善于驾驭这种社交场合。

　　他们尽抒己见，能够以最优雅的礼仪和不容辩驳的道理打动人。而反观这些，若是让他林海去两个人的位置，绝不会做到这么好，引起这样大的热情。调动这样的气氛。

　　奥姆罗让他来参加这个酒会，本意是要加深人们对他的了解，但这事实上是展现个人魅力的场合，他根本不擅长做这些。

　　就是刚才的预设立场的军事考证，他虽然可以同样说出一套方案，但方案毕竟只是基于假设，而不是真正的实战，所以这上面各人都可以说得天花乱坠，却不是真正实战可能遭遇的状况。这样的交流，其实难分高下。

　　所以说到底，这根本不是自己的舞台。难道就只是站出来拉拉票？可是这并不是他擅长的事情啊。

　　他一无法像是政客一样演说，二不太可能出现在电视台各个节目上，许诺他成为指挥官会给鹰国带来胜利，既然这些他都做不到，他今天的到来也就没有太大意义，顺其自然吧。

　　林海移步，准备离开会场。他递了一张刚写的字条给身边的特兰，道，“如果想真的上战场，就去这个地方吧，可能填一份申请，一开始不会有好的位置，但你可以从辅助参谋指挥上做起，也许能有证明自己，达成理想的那一天。”

　　特兰得罪了自己的表哥，奥克特看样子不会给他多大的帮助，即便是有帮忙，也可能只是一个无关紧要的位置，最多好过他从军校毕业的直接调配。

　　特兰有些愕然于林海手中的纸条，上面写着：“郡政路131号6519室。”

　　“这是什么地方？”特兰问道。

　　那是林字军的对外事务办公室，林海道，“我军队里朋友在管那里，也许可以帮到你。”

　　特兰点点头，将纸条收下，道，“谢谢。”

　　但却看到原本应该是准备离开的林海脚步突然定住。

　　他循着林海目光望去，在会场复杂的环境中，一眼能看到一双令人心跳怦然加速的美目，正那样穿透人潮，带着无限复杂的情感，落在他身上。

　　看到那对让人气血翻涌美目的主人，特兰顿时感觉一股血液从脊椎冲到脑门，手微微一颤。猛地扭过头，难以置信的盯着身边的这个同样平视过去的青年。


第一百零五章 你在学明星吗？

　　记者埃尔文从刚才起就在观察夏盈，优秀记者的标识在于擅长在蛛丝马迹间找到真正着意的线索。

　　而作为曾经很多次在一些大场合近距离见过夏盈的优秀记者，不知道为何，他觉得今天的夏盈有些异样，具体而言，多少像是不在状态。

　　一直默默观察的埃尔文终于等来了机会，在他们父女俩和人们闲聊的一个间隙，夏尔德突然对她说了一句话。

　　听到那句话之后，埃尔文看到夏盈身躯直立了些起来，那一刻仿佛变了一个人，双目骤然明媚。

　　然后埃尔文注意到夏盈开始在应酬之间，悄然打量周围，像是在寻找些什么。

　　这里是酒会的场合，自然不可能是寻找物品，那么就只能是找人。而现在王国能够在这个酒会上出现的大人物，她都有交集，都能交流……那么她到底是在找谁？

　　直到那一刻，埃尔文猛地注意到了夏盈目光突然停住，秋水一样的眸子微微的颤动起来。他顺着看过去，电光火石间捕捉到了那个人影。那个他之前完全不可能朝那个方向仔细辨别的，注意力根本不会在那样角落的一个青年。

　　那个青年有一圈胡须，然而刨开胡须单看那张脸……

　　帝国英雄……林海！

　　不正是就在那里！？

　　……

　　这边，特兰的表兄奥克特当然没有将在他看来是个累赘的远亲没落家族表弟放在心上，至于他的友人福多和狄洛芙就更不必说了。

　　福多这样的没落贵族在艾力克星或许还有些名望，但在上层贵族多如牛毛的首都星，可就真的难有出头之日，如果从军可能就是在最底层摸爬滚打，部队的番号可能会好一些。如果从政就是政府办公厅坐班的小人物。

　　而狄洛芙这样略有姿色的女子，最有可能就是受她那个母亲的怂恿，被送上某个贵族的餐桌，成为权贵间的玩物。在首都星圈，她那些倔强的小小骄傲和自尊，只会成为激发男人征服欲最好的调剂。

　　至于他们结交的那个青年军官，先前不知死活的为特兰打抱不平，有一种愚蠢的正义感，于是很轻易的遭遇了帕梅拉的反驳和打击，似乎毫无还手之力，在这种场合，这种挫败对他那种人的打击可想而知。恐怕这之后会直接成为他一个不敢回忆的阴影吧。

　　“奥克特，你对如今的局势怎么看，密西比和利马顿两人目前看来最有希望了，毕竟林海到现在也没有出现。”帕梅拉来到他旁边，鼓囊囊的胸脯轻轻抵住他的手臂，勾人的眼角上扬道，“今天之后，两人的战术构想会通过酒会的影响力和媒体的放大，他们将压倒其他候选人，占据王国民众的视野。看来联军的指挥官，就将在两人中诞生了吧。”

　　“帕梅拉，我知道你的意思，如果利马顿胜出，我们在高加索星域的那些业务就可能大获收益，因为一个利马顿，高加索星域或许会受到前所未有的关注和发展，届时我再想办法通过国防部的关系和利马顿的下属取得联系，这样一来就可以利用这名将军的声望，畅通无阻的获得我们在高加索的绿色通道，那将是一片大大的事业啊。”

　　帕梅拉对他露出一个娇媚的笑脸，在奥克特悠然的笑容中接话说道，“而如果是密西比获得了这场出师之争的胜利，成为了那个了不起的指挥官，那么我们就可以利用到了密西比家族的那位三叔的关系，搭上这趟顺风车，同样乘风破浪。奥克特，知道吗，这就是我迷恋你的原因，我们本质上是一种人，我们的人脉和关系就是让我们不断上升的利器，而再没有谁能像你我这样，将这一切运用得炉火纯青了。总有一天，我们会站在这个世界最高的地方，俯瞰风景。呃……夏盈小姐怎么过来了？”

　　……

　　看到了，看到了！看到林海了！原来他早已经通过这样的小装扮，进入了会场，真是个不走寻常路的帝国英雄啊！

　　埃尔文叹了一口气，他对那个男人有一种狂热的崇拜，不仅仅是在他这个业余机甲迷看来宇宙中红巨星榜上的超卓人物拓跋圭被他击败，更是他能率领林字军在最关键的时刻降临首都星，平复郎勃北风那场震惊内外的政变。

　　说到底，今天他最期待的，也就是林海的登场露面，阐述他的军事构想。他相信，林海的脑袋里，定然拥有能够让利马顿和密西比都相形见绌的伟大而天才般的军事才能和计划。

　　他为什么轻微的乔装呢？是打算出其不意？还是静观其变，然后再一鸣惊人？

　　真的是让人期待啊……

　　夏盈走过去了，她是打算直接揭穿他了吗……

　　随着那席红裙的移动，埃尔文的心也紧跟着悬提了起来。

　　……

　　夏盈的突然前行，令场面略发出现了一丝异样，途中的人自然在她行走过来时自然而然让开。

　　她突如其来的反常令宾客们颇有些意外，无数目光投落在她的身上，跟随着她的移动而移动。和人交谈的利马顿端着酒杯，抿了一口，眼睛却没有移开。密西比则顺着夏盈欲去的方向搜索，试图找到她这么做的原因。

　　副首相艾威和奥姆罗中将似乎同时想到一个可能，两人脸色都露出一丝动容。

　　目光跟随着夏盈的人们看到她径直来到了边缘那个青年的面前。

　　等到很多人定睛一看明白那个青年之后，才猛地恍然大悟。

　　一丝突如其来的低沉哄动，渐渐弥漫浮起。

　　特兰还保持着扭头看向林海的姿势，只是此时他已经从最初的毗肩到现在移开了一米多远。而就在特兰的十二点方位，那个在他认为叫林达青年军官的面前，穿着红色吊带裙的夏盈就那么茕茕而立，和他面对着面，眼对着眼！

　　含着一枚自助蛋糕的福多就在林海左侧，此时他嘴里咬着糕点，露在其上的两只眼睛忽闪忽闪。

　　在他旁边的狄洛芙此刻一句话甚至一个语气助词都说不出来，她站在福多的旁边，但两人就像是在万丈悬崖的独根道上面对狂风呼啸般一动不敢动。又仿佛旁边有头史前巨兽，大气都不敢出。

　　无穷的剧情和思路冲击着他们的脑袋，但令他们就是不明白在中央核心那里高不可攀的夏盈小姐，怎么会径直来到这不足百米但圈子却是天壤之别的宴会场边缘。

　　来到他们之前捡到也带给了他们无穷麻烦的那个青年军官面前，至少特兰的未来因为他而叵测了，还不知道他那个表兄会出多大的难题。

　　现在最感觉匪夷所思的大概就是和几人距离大约不足十米位置的奥克特一行人。

　　然后他们听到了接下来夏盈说出的，却让他们不亚于噩梦临身的话语。

　　“黏一绺小胡子来参加酒会，林海，你在学电影明星吗？”


第一百零六章 认出

　　一阵低低的哄声，从夏盈揭破林海的那一瞬间扩散开来。像是某种微型炸弹，以那里为中心点，爆炸开去，形成无数的化学反应。

　　刚才开始，宴会宫的中心一直是酒会的核心，这是自然交际所形成的，那些耀眼的大人物会被众星拱月，来到会场的中心，然后遇上别的同样地位的人，发生交谈。而在边缘地带，几乎少有能引起人们注意的人物，因此社交的中心点绝不可能在靠墙的这些方位。

　　但是此时此刻，这一对男女所在的地方，已经成为了宴会宫最绝对的中心。

　　宴会宫的穹顶是鲜艳的壁画，拱形的顶部延伸下来许多起支撑结构的梁柱，然后顺着墙面扎向地下。两人就站在这繁复柱子的下方，一位红衣似火，一位黑衣挺拔。

　　人们莫名为这幅场景生出一种难以言喻的和谐和美好感。

　　来自几十家王国最出名报社的记者纷纷挪动自己的身子，移动过来，哪怕是官方认同的媒体记者，也不禁止携带相机等设备进行拍照，所以他们努力上前，开启兜里的录音笔，要听清楚他的每一句话。

　　这是很有必要的事，他现在所说的每一句话，都可能私下里被人做出无数种解读，面对曼斯坦因那支已经在进攻鹰国途中的舰队，他会做出怎样的评论？如果他表示忧虑，那么很可能会让国内股市的许多领域会出现波动，工厂或许会突如其来奋发，提高工业产能，以应对可能的威胁。而如果他表现出不屑一顾，那么国内的士气很可能就会受到提振，会缓解社会的焦虑，也因此带来许多连锁影响。

　　他的一举一动，他的每一句话，每一个表态，都将在今天这场唐宁街酒会上被记录下来，然后于事后传播开去。

　　倒不是说他就拥有了这样大的能力，而是自政变事件和林字军亮相之后，他林海的确是目前舆论的焦点，这意味着有很多的目光，人们注意的视线，集中在他的身上，那么无论他做什么，怎么做，都将会影响到民众们的判断和预测。若是他有什么失误，将可能招致人们的唾骂，不过如果他获得了成功，那便能够被人们所推崇尊重。

　　“林海少将，若不是大臣先生提醒我，我还不知道你早就来了……”艾威和夏尔德走上前来，这位律师出身的副首相，向林海展开双臂。

　　在白金汉宫那场事件之中，林海可谓是给他艾威一个从地狱转到天堂的惊喜反转，这个当初在白金汉宫痛斥林海的中年男人，事后在多次政治活动中，不止一次当众说到“我艾威的儿子已经不在这个世界上，所以我将自己献给王国，我没有了儿子，但王国却有太多的好儿子，类似于林海，类似于我们在费远星上那些面对穷凶极恶西庞人的将士！”

　　林海展开双臂，艾威给了他一个重重的拥抱。毋容置疑，谁都能看得出副首相对他的特别情感。

　　这时很多打量林海的目光就有些变化了。

　　福多和狄洛芙在一旁呆若木鸡。

　　然后福多很没有矜持的扯了扯狄洛芙的裙角，低声道，“我的天，我们之前是和谁共乘了一车？没想到逛个街也能遇到帝国英雄。狄洛芙，我们从前有走过这么好运的时候吗？”

　　他们正站在林海的后侧面，这时有不少的眼睛会从他们身上扫视而过，狄洛芙红着耳根道，“福多，不要丢人现眼，拿出点见过世面的表现来！别忘了我们是和他一起来的，别人以帝国英雄的友人来看待我们，不要畏缩，抬起头来，挺起胸，要是我们表现得怯场，这种场合上，也会相应连累他的形象。”

　　福多应她的话，微微挺身，虽然他现在迎着那些平时连看都可能不会看他一眼大人物打量的目光，腿肚子微微发颤，但背脊倒是狠狠的挺得笔直，像是冷兵器战场面对锋锐枪林的骑士，凌冽而决绝。

　　此时方才已经是酒会主角的利马顿和密西比两人手捏着高脚酒杯，面朝着林海，都看着这位传闻中的人物。卡奇诺大捷，平定白金汉宫叛乱，的确让他多了很多传奇色彩。

　　只可惜，利马顿和密西比都胸有成竹，他太年轻了，而且没有一场真正军事作战上面的建树。利马顿相信自己有高加索星域作为背景，牵扯着无数高加索域推崇他的青壮年男子，好战派，在这股势力的推动下，他有信心在这场出师之争中获得胜利。

　　而密西比则相信一点，作为同是和江上哲齐名的人物，他比利马顿多了一个优势，那就是睿智而相对温和，利马顿太具有地方色彩，由他掌控的军队很容易在这场战争中走向失控的局面。他的背后有高加索星域的本土支持，但这也是他最大的弱点，历史上不乏一些在当时兵权过重的将军凌驾国会之上的例子，虽然这些将军不至于颠覆政权，利马顿也不具备那样的条件，但历史证明会留下许多的烂摊子和不可控制的后遗症，遗祸无穷。

　　而他密西比只是一个家族，家业也在首都星，效忠议会和女王的他可以保证在未来军事进程中，不会脱离控制。

　　对比起来，林海和他的年龄一样，似乎只是初出茅庐，只是一名战士，而没有成为一个真正的将领，甚至一位跳出来观摩全局，牵一发而动全身的军事家。

　　奥克特和帕梅拉的表情数次由青到白的变化后，奥克特颤巍巍道，“林海将军……请恕我们刚才的无礼，都怪我们这没有张开的眼睛，竟然没有把您给认出来。对于刚才的一些小纠纷，还望您多加海涵，这是我没有把事情做好做到位。”

　　随即奥克特转头看向特兰，“特兰，我的好兄弟，我都不知道你竟然结识了这么了不起的人物，你一定有过人之处，我这个做哥哥的，真的是为你由衷的高兴。看来我们亚力克星球的特兰家族，未来必然崛起。”

　　福多和狄洛芙对视一眼，他们的心跳都在加速，胸口起伏。在如此多王国大人物的注目下，奥克特这番话，简直不亚于将特兰捧到了一个极高的地步，就凭着和林海相识这一点，他们就会在这场酒会上被无数人铭记。特兰那个亚力克星球日渐式微的家族，很可能就此乘风之上。

　　特兰脸色有些变化，他没有去看这个表哥，也没有看身旁显得兴奋的同伴，在副首相艾威等人投来的目光中，道，“我和林海将军只是一面之缘，偶然认识，邀请他一同上车前来宴会场所，而且那时我也并没有认出他，所以算不得深交。”

　　特兰知道，也许他如果对自己表兄这番话默认，他的确可能借着林海这股风，立时扶摇，完成他父亲日思夜靠他振兴家族的愿望。但是这并不是真实的。如果靠着这一点他这么做了，先不论林海究竟是什么看法，他首先会看不起自己。

　　男儿应有壮志，不谄媚，不巴结，凡事依靠自己能力去奠基，踏踏实实夯实基础去争取得到的东西，才是自己的。而不是用谎言和虚假堆砌成功。

　　福多和狄洛芙先是一愣，随即面面相觑，也就理解了这个傻子，如果不是这样，那么他也不是他们认识的特兰了。

　　林海点点头，“是的，我们只是一面之缘。之前并不认识。但是奥克特先生，还有这位伶牙俐齿的帕梅拉小姐，我们刚才，好像不是一点小纠纷吧……”

　　伴随着林海这番话，众人这才纷纷将奥克特盯着，刚才奥克特那番话，避重就轻，让人本没有在意，但是此时林海说出这些话，就让人有些玩味了。

　　一群人冷冷的盯着奥克特，很想知道这个不长眼睛的家伙，是如何得罪了帝国英雄？

　　面对着脸色已经开始僵硬的奥克特等人，道，“你们对一位希望忠诚于国家的战士，作出是为了博取富贵不屑一顾的质疑，只有内心的虚弱，才会以此去抨击打击那些让你们越加显得浅薄和渺小的伟大。热血，理想在你们眼里是一钱不值的愚蠢。荣誉和牺牲，对你们而言是可笑而迂腐的说辞，是骗取那些热血者赴死的咒语。一发现情势变化，就立即向你刚才不屑和嫌弃的表弟示好，是希望通过他，搭上我这条线吗？你们的人生充满了可笑的算计，对利益不择手段的追逐和伪善……刚才我指出这些，被你们嘲笑为不具资格的阿猫阿狗……对你们而言，一个普通人说出的真理，远远比不上一个有地位的人的信口雌黄。我向来讲究一句话，恶其始者必以剑终。也就是以其人之道还治其人之身。你那句‘阿猫阿狗’，叫得真是响亮啊！”

　　奥克特和帕梅拉面如死灰，嘴唇不由自主的哆嗦起来，万万没想到刚才说出的那些话语，以为杀得他丢盔卸甲的这些话，被林海深深的记着，反过来却是让他们片甲不留。

　　他刚才那番出言，的确有暂时忍辱而后攀上林海这条线的打算，而且更将林海推倒大人物的角色上，就是卡死了他这个身份，如果他跟自己计较，以他的地位，岂不是显得有些不体面，这是任何一个贵族在这种场合都不会撕破脸皮，甚至顺水推舟的。

　　但是奥克特虽然千般算计这些人情世故，但是这些都毫无用处，因为他面前的，是不吃这一套的林海。


第一百零七章 那些轰轰烈烈的事

　　“阿猫阿狗？”敏锐的听到这个字眼，无数人的眼睛如宇宙战舰的光束一样集中在奥克特的身上。有愕然表情的，有惊讶的，有震撼的，有愤怒的。那一瞬间，奥克特似乎感受到了水生火热这个词语的威力。

　　夏盈看着面前的奥克特和帕梅拉，妖冶的帕梅拉已经在四周围望过来的怒目中显得失魂落魄，夏盈的目光没有在他们身上停留超过三秒，就转向了副首相艾威，道，“副首相先生，没想到被邀请而来的宾客里，还有人侮辱为帝国出生入死的英雄，我想，这真是一种讽刺吧。”

　　艾威目光沉沉的盯着奥克特，“你是奥克特家族的人，你祖辈们的荣光，在今天，很可惜被你丢的一干二净！卫兵，请驱逐这样不受欢迎的宾客，我不希望今天的宴会上，还有这样人品低劣的人混水摸鱼。”

　　奥克特如遭雷击，直至他和头发散乱的帕梅拉，以及身边的一行人被卫兵架起来，强行带离宴会宫。

　　这场驱逐，对这些擅长左右逢源的人而言，可是毁灭性的打击。也几乎摧毁了他们以这种方式寄生起来的那些事业，从今天开始，任何人谈及奥克特家族，恐怕都会吐上一口唾沫，顺便带上一句“败类！”

　　看着被架出去的自己表哥，特兰还怔怔的没从这番阵仗中回过神来。

　　整个会场瞩目的焦点，由帝国偶像夏盈责难，唐宁街副首相艾威下令，将自己表哥直接驱逐，还有些电光火石，让他一时间不敢确认这一切都是真实的。

　　刚刚一句话就将奥克特和帕梅拉打下深渊的艾威又看过来，注视着他，“你是亚克力星的特兰家族的子嗣？现在在做什么？”

　　“刚刚完成了桑赫斯特的学位，我现在是少校军衔，副首相大人。”特兰郑重回应。

　　“刚从桑赫斯特军事学院毕业，就已经是少校军衔了，我记得是要拿到二级学位才能晋升这个军衔，这说明你非常优秀，正是我们所需要的军官……”艾威侧头，对夏尔德笑道，“怎么样，我今天又给你挖了到个宝，你再欠我一个人情了！”

　　夏尔德正欲开口，林海却先一步道，“实在是要打断一下，人我们林字军，已经先预定了。”

　　夏尔德无奈摇摇头，对艾威道，“你看看，这支军队已经无法无天了，对长官也要先摆摆谱！”

　　在艾威和夏尔德随后的笑容中，特兰和福多，狄洛芙三人傻傻站在那里，有一种完全无所适从的眩晕感。

　　他们只看到视野中，夏盈桃腮上的双目注视着林海，道，“知不知道你今天这身打扮，其实并不像是参加这种场合，而是正要去舞台的某个曾经很出名的默剧表演家。”

　　默剧是滑稽的代名词，林海知道让李晴冬为自己打扮，这似乎就是一件错误的事，你能指望这个有时候性格比男人还要彪悍的女孩，在给一个男的穿着进行建议的时候，能打扮出一朵花来吗？

　　不过想到李晴冬为自己忙上忙下，又有一些温暖，所以林海微笑道，“是吗？我和我身边的人，对这些都没有什么研究，也许更擅长的只是打仗吧。”

　　“你……和身边的人……原来，我们不知不觉间，已经隔得这么远了啊。”夏盈目光中，却没有多少哀伤，反倒是宁静悠远，像是秋云下原野的黄叶地，一望无际。

　　然后她微笑，“但不过，其实你穿着这一身，还是挺帅的。”

　　此时的会场很静，其实还沉浸在刚才被驱逐出去奥克特的余韵中，因为这大概是唐宁街酒会首次公开驱逐几名贵族。

　　而夏盈和林海的碰面，对人群而言，又是一幕冲击。虽然一直有传这位帝国偶像和林海有不仅限于友情的交集，但这毕竟是传闻，虽然她曾经为他们林字营正名而站出来过，但当初那一次更像是作为友人的打抱不平，和追求真相的公正。

　　然而此时此刻，她对他说的这番话，任何明眼人看来，都说明了两人之间的关系，曾经绝不是朋友那么简单。

　　四周围几十家媒体的记者，立时感觉到了明天可能会爆发出的大新闻，他们屏住呼吸，静静的等待两人的交谈。

　　而几乎所有人都放缓了呼吸，头朝向这里，仿佛视野里只有这一男一女，其他都并不重要。

　　夏盈这句话，是在对这么一个青年男子表示好感吗？这可真让人意味深长啊。

　　夏盈绚烂一笑，歪了歪头，略有些俏皮道，“请允许我暂时充当一下记者的角色，在今天这样的场合，你有好的演说，给我们大家分享吗？毕我们很想知道作为王国的英雄对时局的看法，你的信心，你的准备，还有你希望我们配合你去做的事。”

　　“这简直是作弊啊……”

　　有深谙这场酒会目的的人微微咧了咧嘴。

　　舞台就这么大，每个人都想争取自己表现的机会，但架不住林海现在这样，一个帝国偶像为他铺路。

　　这些征询，实际就是引导，是夏盈对现今民众们的心理最深刻了解的提问。可以说，林海的这场演说只要在标准上，明天保证王国各星球大街小巷人们拿着的电子报纸上的内容，有关他的讲话绝对是在其中最为显眼的位置上面。

　　利马顿和密西比只是短暂而片面的在这种场合表现了一下军事构想。但夏盈一句顺手而为的请他演讲，林海就能将自己的军事才华，志向，信心，以及现金王国民众们最渴求知道了解他的，带到每一个人面前。

　　这是对他而言，最大的宣传，是人们和他产生共鸣的绝佳机会。

　　但林海却很清楚，他哪里准备过什么演讲？

　　在最初的设想中，这是酒会，他会在这里和人们打招呼，聊天，解答一些人们的迷惑，算是加深彼此的了解。要不然呢？谁会知道这将是一场考较？

　　但面对无数此时对着他的灼灼目光，林海知道如果不说点什么，似乎难以让众人满意。

　　夏盈注视着他，从他的略微迟疑中，心思剔透的她立即洞察到了某些不妥，打算将场面圆回来。

　　这时林海的声音从旁传来，“抱歉……我事先没有做准备，所以没有演讲。而至于军事构想，那是属于机密的范畴，也不能透露……”

　　人群传来一阵失落的嘘声。

　　不远处的记者埃尔文微微愕然，心忖怎么会这样？

　　如果林海没有半点表现，那么可以想象明天的新闻中，在报纸头版上寻找的那些帝国民众们，会有多么的失望？

　　林海环顾周围，“但如果真的要我说点什么，我就随便谈谈吧。”

　　嘘声和失落声立时小了下去。

　　“这不是热血沸腾的战争宣言，这只是一个小小的分享。我是个私生子，这点可能全王国都知道。在我很小的时候，我在垃圾星长大，当然，‘垃圾星’并不是这些星球真正的名字，这些星球，在王国中被称为‘排污染处理行星’，在那些星球上，有的只是无数座大型的回收利用工厂，大部分在这里的人，都为这些工厂工作，从而获得生存的资本。”

　　“我从小会想，在这些行星的外面，会是什么样子，我从那些破旧的电视上，看到过繁华的城市，美轮美奂的建筑，我想，居住在那里，是否就能看上不会有噪点的电视光幕，电子书里面就不会有过时和被损坏的芯片，我能完整的读到很多知识，看清楚这个宇宙的全貌，我捡到的每天可以抱着睡觉的‘大卫’就不会断了条手臂，对了，大卫最早是一条被丢弃布偶熊的名字……这就是一个当初在垃圾星上，小男孩的梦想。”

　　林海的话语里，数百人的会场寂静无声，人们侧耳倾听，同时感到在他的描述下，他们的心脏被一股力量渐渐攫住。

　　“在垃圾星尚且如此，在这个王国中，还有无数的小男孩小女孩，他们都同样有各式各样的梦想。但是，战争像是洪荒猛兽袭来，让他们被迫跟着父母逃难，或者承受着丧亲之痛，亦或者因为奔波身患重病而无处医治。更多的是，被掩埋在战火后厚重的废墟下，他们娇小的身躯无法抵抗那些机甲和火炮，面对战争的可怕破坏力，他们再也没有了做梦的权利。”

　　“这个王国原本很大，可以容纳孩子们各种各样的梦想，未来要成为什么样的人，做出什么样的贡献，想要一件玩具，希望全天下露宿街头的小动物都能找到安栖之所，希望伤残的人可以痊愈，希望自己未来能发明各式各样的东西，挽救这个世界种种的不好……这是没有被社会所污染的，最纯粹的美好和坚持。最重要的是，他们拥有未来。”

　　“战火降临，当孩子们只剩哭泣着抱着自己父母的尸体，眼睛里充满仇恨的时候。那些原本色彩斑斓的世界，都消失一空。我们只能将刚成年或者尚不足年的孩子推向战场，我们或许能够预见孩子未来都将在战乱中长大，然后还有他们的后代都将活在阴霾的乌云里，他们再也不知道和平的世界是什么样子，躲在防空洞中，听着那些有如传说的过去……我见过那样的绝望，所以我不希望他们被迫去面对面对这样一片废墟的世界。”

　　“你们问我有没有信心。我没有信心，宇宙大战爆发，没有人会面对这样的局势信心十足，除非是那些意图颠覆世界的人……但是我为什么要去作战？”

　　林海看着众人，眼神平静。

　　“逼着我向前走的，不是前方那可能获胜的微弱希望，而是身后已经无法逃避的万丈深渊。为了无数像当初的我那样的小男孩和小女孩的梦想，不以悲伤和泪水为伴。为了未来有一天，我们的孩子抬起头来朝上看，不是防空洞厚厚的水泥墙壁，而是湛蓝的晴天。”

　　……

　　在短暂的静谧之后，先是有人零落的拍掌。

　　随即是思索了这句话之后，感同身受的人们，随处搁下了手中的酒杯，用力鼓起掌来。越来越多的人汇入到这股掌声中，很快便是雷鸣般充盈了整个会场。

　　是的，为了什么而战？有太多的答案，比如荣誉，比如血仇，比如为了这片土地，不被奴役征服，同胞手足，不被敌人牲口般肆意的宰杀。

　　但最终的最终，还是为了子孙后代，不要生活在今天这样恐慌的世界里，能够有自由做梦的权力。

　　因为如果连做梦的权力都失去，那才是真正的满目荒夷寸草不生。

　　林海的演说激发了所有人的共鸣，勾动了在场每个人最柔软的地方。想必今日之后，他这句“为了无数像当初的我那样的小男孩和小女孩的梦想，不以悲伤和泪水为伴。”将被每一个人所耳熟能详。

　　埃尔文深吸了一口气，他也有一个可爱的女儿，如果自己的女儿未来要承受战争的颠沛流离，那么他也不惜为了保护她做任何事。

　　他轻轻的闭上了眼，然后睁开眼，尽管这仅仅是林海的理念。并没有在今天这原本是该展示自己能力的场合表达任何的军事才能，也已经无所谓了。

　　利马顿，或者密西比，亦或者夏洛克这些将领，最终谁会率军出征，又怎么样呢？

　　只要大家的目的是一样的，只要能够击退苏萨，抗击侵略，只要能同样的能赢得未来孩子们自由做梦的权力和机会，不被家园被摧毁，陷入战火的悲伤所笼罩，谁来统帅那支部队，都将是能者居之，没有你我之别，没有利益得失之分。

　　就是利马顿和密西比，此时都是如此的想法。

　　他们对视一眼，然后共同举起了酒杯。

　　酒杯在空中碰撞。

　　两人同时道，“我们的孩子抬起头来朝上看，不是防空洞厚厚的水泥墙壁，而是湛蓝的晴天。”

　　然后一饮而尽。

　　在重新热烈起来的环境中，夏盈望向林海，打趣的微笑，“现在我面前的这个大男孩，还有想要抱着一只毛熊睡觉的梦想吗？我可以送你一车，不要钱。”

　　林海颇有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　夏盈纤长的睫毛律动，咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，认真道，“有关之前，那晚你从郎勃北风的府邸出来发生的事情……对不起。”

　　林海微愣。没有想到，居然能听到这个倔强女子亲口说出的一句“对不起”。

　　但旋即她又抬起头来，宝石般的黑色眸子微微闪耀，“但这件事，本也并不该怪我，相信任何人处在那样的情况下，看到你帮助自己的杀父仇人，而且偏偏是你，都会产生误会吧。”

　　会场中一部分人同时转头看向夏尔德。夏尔德眼观鼻鼻观心，咳嗽了一声，假装目光在别处。

　　林海倒是释然，微笑道，“这才像是你，之前多少让人有些不习惯。”

　　夏盈的左手轻轻搭在光滑的右肘弯处，这副模样约莫是有些温婉了，“但是，我想之所以我们之间会造成这样的误解，是因为我们的距离，还不够近。”

　　“不够近？……怎么样才能算得上够近？”

　　林海微微怔住，看着她茕立优雅之间露出的那么一丝清媚的笑容。

　　她的声音动听如清泉，又如高地悠扬的风笛，遥远而无畏。

　　“林海……我们结婚吧。”

　　星历一六年，苏萨突破烈日要塞，进攻超级大国格兰美，掀起席卷宇宙的大战，鹰国身不由己的陷入这场战争里，成为格兰美同盟国，向苏萨以及以它为首的轴心势力宣战。

　　在这样纷乱的宇宙时节里，同样有些事情，在轰轰烈烈的发生着……


第一百零八章 乱我心者

　　“怎样才能算得上够近？”

　　“林海……我们结婚吧。”

　　夏盈的声音的每一个字节都像是暴风雪般冲击人心。

　　但这一切却又是那样的明朗秀丽。

　　这句话下，整个世界仿佛都安静了。宴会宫穹顶的壁画色彩鲜艳而浓郁，有白絮染着清辉降落，穿过这些轻舞的流萤，所能看到每一个人的脸，都神情各异，或是凝滞呆怔，或是脸部肌肉正往后牵出一个不知如何形容的惊愕表情，有忽闪着眼睛的人，先是继续着自己的惯性动作，而后猛地扭过头来，狄洛芙更是下意识捂住了嘴，“天呐……”，太多人的神情，在这一息间气象万千。

　　“是说了结婚吧？”

　　“是结婚吧……？”

　　“难道真的是结婚……？”

　　在一些人的震撼中，有老成持重的贵族也忍不住抿了一口红色的酒液，心神激荡道，“这是多么明媚的春天啊！”

　　很多老人们看着那一对青年男女，真个是璧人一对，般配到了极点。他们虽然已经青春不在，或许已经不会为等闲的事物激起内心的波澜，但此时也觉得一股难以言喻的热流攒动。像是回到了年轻之时，那久违的，令人心醉的美好。

　　从这头到会场的尽头，接下来才是一片如潮水涌起的轰然。

　　那是谁？帝国偶像夏盈！国防大臣夏尔德的女儿，在军队里，每一位士兵都将她视作女神。仅次于王女诺兰殿下。在王国，她的声音没有人不重视，民众们对她的喜爱和印象，超过任何一个政治家，明星，甚至将领。所以她既有偶像一般的属性，又有毋容置疑的名望，甚至有笑言说，如果她愿意去竞选首相，没准她将是近一个世纪以来鹰国唯一的，同时又是最年轻的女性首相。

　　而现在，人们觉得他们仿佛见证了历史性的一幕。

　　虽然有很多的男性青年从心底感觉到十分的不舍和不甘心，然而面对这一幕，又能怎么样？就算能摞开膀子和林海单挑，但他们确信能够打得过这个连拓跋圭都干掉的男子？

　　在这头，距离林海最近的特兰和福多感觉到他们整个身体难以挪动分毫，他们能完全的感受到夏盈在面前的威慑力，令人完全无法逼视。

　　副首相艾威来到夏尔德身边，和他并肩而立，道，“贵千金之气魄，王国大多男子亦追之不及啊！”

　　夏尔德回以一笑，重新看着两人的方向，但目光并没有欣慰或者说别的什么情绪，而是依然平静无波。

　　大概此时所有人所受到的冲击，都不如此时就在女子面前的年轻伯爵了。

　　宴会厅的灯光在他的眼瞳镀上了些许澄澈的光芒，但是他整个人都仿佛处于一种恍惚之中，“结婚……”

　　夏盈仰头道，“你不用急着回答我，可以有你的考虑时间。”

　　但那头的无数青年，已经歪起鼻子咧着嘴巴，这种事还要考虑？如果此时那头换上的不是林海而是他们……甚至根本不可能出现眼前的这一幕，早就率先向女孩求婚了百八十次了。又怎么会让一个女孩将这种话率先说出口？

　　“而且这件事也急不来，甚至，我会在这场战争之后等你……”

　　在角落这头，作为和夏盈一同赶赴过来她最好的友人的弥思朵，靠着一角，仰头喃喃道，“你这样……真的值得吗？”

　　似乎说完了她今天到来，最终要传达的东西，夏盈对他露出最后一个微笑，转身离开了宴会宫。

　　独自站在穹顶之下的林海，是所有人对那场唐宁街酒会的记忆中最后的画面。

　　……

　　“……当时他就站在那里……那时候的他仿佛并不是一个统帅，一位帝国英雄，反倒像是每一个即将出征的将士，在这头，有人守候和等待他的归来，等一个很可能是王国最受瞩目新娘的婚礼。”

　　在自己的房间里，连夜写完报稿的最后一段话，埃尔文站起身来，走到了窗前，面对头顶如怒星河，他扶着栏杆，重重的吐出一口积郁之气，唐宁街酒会的一幕，还在他脑海里萦绕不去。

　　同时他知道，当他手里的这份稿件，在明天见诸报端的时候，会造成怎样激荡的浪潮。

　　夏盈的这场求婚，普通大众的人们会为这件事情所震惊，愕然，随即振奋，激动……然而对于他这样敏锐嗅觉的记者而言，他知道夏盈的这一出，从结果来看，很可能让林海的声望瞬间超越利马顿、密西比和夏洛特将军，得到军方和民间的全力支持。

　　论声望，林海是帝国英雄，夏盈是帝国偶像，两人的这场结合，将很可能成为王国近几十年来最大声势的婚礼。

　　论以往林海最弱项的军队资历，军事指挥的战绩。如今夏盈背后的国防部，整个军方都可能是那个女孩的嫁妆，那么林海这一切可能受到质疑的地方，都自然而然再不存在了。

　　埃尔文向着宇宙星空挥出一拳。

　　半晌后，喃喃道，“开启您的征途吧！林海将军，大战来临，灾难也相应伴生……但通往星辰大海的道路，从来没有如此刻般壮丽过。”

　　……

　　当消息席卷到唐宁街附近的那座酒馆之中，米修斯在内的一众青年，都全部的傻了眼。

　　“这不是儿戏，这不是玩笑……我再问你一遍，唐宁街那场酒会上面，情形真的如你所说？”米修斯抓住了刚才冲进雅座里，向他们报告的那位友人的衣领，用力摇晃着，狠狠盯着他。

　　以米修斯为代表，他们是一群军人和贵族的后代，也同时是夏盈身边最坚定有力的支持者和朋友。如果可以，他们会用一切去保护她，甚至不惜付出生命。有关夏盈的一举一动，对他们而言都是无比着紧。他们对夏盈的忠诚，不会因为任何事而有半分改变。

　　而现在，他们在这里，听到了这个深夜从那场酒会快速向这个帝国扩散的那个消息。

　　夏盈向林海求婚了！

　　“千真万确。”那名报信的友人重重点头。

　　米修斯松开了他。

　　在场的众人面面相觑，在片刻之后，众人也是各有神态，有人还是觉得太过荒诞的轻笑着摇头，有女子表现出憧憬，有人嘴里不甘着道，“若是林海敢让她受到半分委屈，我第一个不饶过他！”

　　米修斯拍了拍他的肩膀，道，“行了吧！你怎么饶不过他？是打算用你那军队评分A级的狙击水平扛把重狙去找他麻烦，还是你六级的机甲水平驾驶机甲和他来一场对战？如果是前者的话，你可能还没到他的面前，就被林字营的那帮猛人给干掉了……但是后者的话，恐怕我们这里所有人加起来，也不如他驾驶机甲只用左手厉害！”

　　“这么说咱们就算是拿他没办法了？”

　　米修斯这次一巴掌拍他的脑袋上，“以后你见他或许就要叫一声将军，亦或者伯爵大人了！你还想跟他耀武扬威？一只鸡对一只孔雀炫耀羽毛有意思吗？”

　　米修斯注视着众人，端起酒杯，似做出评价道，“……真是彪悍啊！”

　　众人纷纷举杯而撞，发出密集清脆的响声。

　　“敬夏盈小姐！”

　　……

　　安娜苏居，在这一栋占地有四千六百平方米的庄园中，今天有一场茶会。

　　自首都星雪狼之乱，宇宙大战爆发以来，安娜苏这座著名的庄园，很长时间都很寂静，只是今日却有不同，源于一对来自两个传承久远家风极好家族的男女定了亲，男方是多罗门特星的侯爵，女方则是首都星的另一颇有渊源名望的齐尔弗雷格家族。这对男女的结婚将是贵族圈未来的一个大新闻，女方百丽儿是安娜苏的好友，今日这场茶会就是为百丽儿表示祝贺。

　　百丽儿在贵族名女圈中颇为有名，是香榭榜排名第七的女子。而她的结婚伴侣多罗门特刚刚从前线轮战退下来，这位第二机动骑兵师的军官独力带领了一支深入敌后的小队突破了重围，安全抵达撤退位置，成为了全师的英雄，军衔更是晋升中校，退下来将获得两个月的休息时间。

　　百丽儿的订婚自然成为一个贵族圈很重大的话题，事实上香榭榜上的女子，但凡有所归宿，都必然引人瞩目。注定牵动无数焦点，为贵族圈津津乐道。

　　兴许是唐宁街酒会也在进行的缘故，今日茶会到来的名门贵女也很多，至少香榭榜上的女子，今天在这个庄园的就有五人。

　　除了主人安娜苏，青龙家族的李瑞秋，百丽儿之外。还有目前在宜居星球海德拉长居，鲜在首都星露面的莎莉丝特，她今天穿着一件丝质长裙，皮肤有在海德拉星球适宜的阳光下晒出的古铜色，却显得健康而明丽，这倒是令很多人羡慕，以往安娜苏邀请过了她多次，但她从来不喜社交，且罕见绯闻，所以都不常出现，今天她的到来是以十分出人意料，百丽儿也大感与有荣焉。

　　而卡蜜拉在香榭榜位列第六，祖父是蒙哥马利将军的她曾经为国防部拍摄了一次征兵广告，那次征兵广告之上，歪戴着太空军帽，穿着制服的卡蜜拉，随着征兵广告海报的发送而一度成为了全王国的热门。这位曾为鹰国立下汗马功劳蒙哥马利将军的孙女，立时被联合杂志登入香榭榜，卡蜜拉在这之后并没有出席公众活动，却还比频频进入人们视野的百丽儿排名还要靠前，便可以知道她的受欢迎程度，据说那则征兵广告发送过后，王国有十万青年男子参军。

　　此时这位穿着一双露趾凉鞋，上身白色小翻领礼裙的纤瘦女子，正听人说起伊静雅，而略微感伤。

　　那位曾经和安娜苏过从甚密的伊索家三小姐伊静雅却已经离开了首都星。这是因为伊索家族所依托的雪狼家族政变失败，伊索家族的现任家主下狱，为了稳定国内政局，以及家族内部的自保清洗中，伊静雅所在的主支自然被家族旁支所替代，伊静雅也受到了驱逐的命运，她将离开首都星，然后前往沧州星区的某个家族的庇护庄园，在那颗三级星球上了却余生，兴许一辈子将再也没有重返首都星的机会。

　　这是最好的结局，伊索家族毕竟是圆桌贵族。之所以郎勃北风的政变失败之后，并没有连锁反应给王国带来灾难的原因，就是因为这些家族可以保留曾经的荣誉，并没有彻底的被摧毁。

　　王室扶植的旁支接管了家族的实际控制权，以获得家族继续存续下去的可能。但相应的，所有原家族内部的印记都将被清洗一空。这是温和的过渡，激烈的手段可能会一劳永逸，然而积蓄的势能却给王国带来巨大的隐患。那些圆桌家族内部的派系若是没有参与政变却遭到连带屠戮，甚至传承久远的家族彻底被摧毁，下一次很可能类似的情况，就会有人选择玉石俱焚。鹰国有数千年的历史，在这些治理的手段上面，处处看得到一脉相承的女王所拥有的凌厉和怀柔。

　　百丽儿即将嫁给多罗门特英俊而前途无量的未来侯爵，但原本无论香榭榜排名还是身份都高她一筹的伊静雅却流放到了一个三级行星，以伊索家族参与这次政变的遭遇，未来能有一个贵族能看上她，她能够明媒正娶而嫁给一个有爵位的贵族，就已经是非常幸运的事，更多的大概是会垂涎她香榭榜榜上有名的美色，希望把她金屋藏娇。而真正更大的可能就是她为求在一些吃人不吐骨头见不得光的法则中自保，会选择一个很有势力但却和贵族界沾不上半点关系的人物庇护，这可能只是交易，而非爱情。

　　两下相对比，今日安娜苏庄园中的这些女子们，多少会有很多的感慨。

　　真正的幸运，莫过于门当户对。

　　女子们自然而然便聊起了这些平日会让人面红的话题。

　　除去香榭榜排名第一的安娜苏本就有江上哲这位良配，青龙家族的李瑞秋也已为人母，今日到来的香榭榜排名第四第五位的莎莉丝特和卡蜜拉都还是大好年华。

　　一直如同天鹅般让众多贵族男子无从捉摸，无数自忖有资格的青年都在她面前铩羽而归的莎莉丝特似乎从来在这方面都骄傲得让人发指，仿佛没有任何男子能够入她的法眼，唯一听说她曾经公开表示过对《伏里施乔夫》这部幻想史诗的作者的欣赏，后来这名作者受到莎莉丝特的邀请，兴冲冲的到了海德拉星球和她共进午餐，就在当时无数人认为这位贵族诗人很可能超越王国那些青年才俊得到莎莉丝特入幕之宾青睐的时候，那名作者最终也同样从那座似乎没有男人能攻陷的庄园败退。

　　据那位史诗作者后来撰写的回忆录中所述，他以为这本是一出浪漫的开始，是他人生最巅峰的时刻，在葡萄酒和榉木桌上的丰盛食物间，在面朝海洋沙滩高崖峋石的庄园最好观景处，他们畅谈人生理想，而后受全国瞩目的香榭榜上贵族女子受到他独特的人格魅力感染，倾心于他，从此两人造就一番美谈。

　　然而令这个早就打好腹稿有所期望的作者幻想破灭的是，莎莉丝特仅仅只是作为一名欣赏他作品的读者，邀请他到家里来吃一顿便饭，谈一谈他的创作心路，而整个过程中他们四周有八名仆人对他虎视眈眈，两人根本没有私密的话语空间，那名风流作者事先想到的一切说辞，最终在莎莉丝特面前都毫无用处。最终只能全程以仪式性的语气交流，最终午餐后，又仪式性的告别。以至于憋屈到那名作者多次提及这段回忆的时候，都用了无数幽怨的语气。

　　是以没有人会询问莎莉丝特意中人这类的东西，也大概不是没有人她能看上眼，恐怕她根本还暂时没有选择另一半的念头，不过毕竟这点也不是迫在眉睫。

　　和莎莉丝特相比，卡蜜拉就大不一样了，她小时候喜欢兰德家族的继承人已经是人尽皆知的“秘密”，那是因为去往自己祖父基地度假的她一次和他的偶遇，据说这位将军的孙女就对那个青年产生了好感，如今陆铭是以皇家青年骑士团骑士的身份在王女身边护卫，一旦回来，如果两人能够走在一起，大概是比百丽儿和多罗门特侯爵家族联姻更震撼的新闻吧。

　　是以人们对卡蜜拉旁敲侧击，但卡蜜拉最终却毫不避讳的摇头，“那不过是小时候的胡闹而已，现在的陆铭兄长，为国家存亡英勇无畏的奋战，是王国军官的楷模……相信会有更为般配他的女子。”

　　众人愕然狐疑，你不正是配得上他得很么？不过若是真正对陆铭有意思，卡蜜拉是万万不太可能如此表态将后路堵死的。于是人们也不禁猜测，难道她真的是已经度过了青涩时单纯仰慕的年龄？

　　于是有位和她关系不错的女子睁着好奇的眼睛，试探着猜测询问，“若不是陆铭，难道我们的卡蜜拉已经伴随着成长而另有心仪的对象？我猜猜，难道是波顿家族的安东尼？或者是玄武家族的秦思汉？这两人对你颇为殷勤，话说回来，能够和你门当户对般配的，掰着手指头也能数的过来……不就是那几个人吗……”

　　这名女子说着的时候突然呃止愣住，因为她看到卡蜜拉那张似乎任何时候都显得亲和的美丽面容似乎并不是太高兴。

　　都是贵族圈的女子，更多的知道察言观色的道理，这名女子知道虽然和她关系不错，但如果再不打住，很可能她和卡蜜拉的友谊将到此为止。

　　她停止了列举，但她很不明白，为什么卡蜜拉会流露出那样的心烦意乱，也就是说，她所说的众人猜测的都不对，而且很可能距离现实相差甚远，甚至她和心目中男子的距离，也相距甚远。

　　这个时候，安娜苏突然得到了一些消息，从房门那头走了过来。因为看到了安娜苏接电话的神情，众人一贯知道安娜苏这样正式的走进众人的核心处，是有事情要宣布，于是众人纷纷注目。

　　安娜苏来到中间，深呼吸努力压抑了一些她心潮的起伏，环顾四周，道，“唐宁街酒会有新的消息……国民偶像夏盈，就在三分钟前，当众向林海说出了‘我们结婚吧！’这句话……”

　　在一大片突如其来的吸气声和冷不丁的惊呼声中，安娜苏摇了摇头，失笑道，“出师之争出师之争……在这种出人意料的情形之下，还有什么意义，那个人选，也就此尘埃落定了吧！”

　　乒！一枚杯子从持有者手中拿捏不住落地粉碎的声音吸引了众人，朝着那个方向的人们瞳孔突然遽缩，他们看到面对这个震撼消息的卡蜜拉，脸上却并没有流露出本该有的惊讶或者意外，那张原本苹果一样红润的脸庞上，现在完全是一片青白。

　　刹那间，人们像是顿时明白了些什么，刚才和卡蜜拉说话的几个贵族女子，看着她的方向，缓慢的将手抬起来，掩住了嘴唇。

　　而这个时候，莎莉丝特也同时放下了酒杯，拿起了手包，面对着众人，强颜的微笑掩饰不住那充满磁性的嗓音深处的落寞，“抱歉，我突然身体有些不舒服，你们继续吧……我先走了。”


第一百零九章 雪流沙

　　积雪的雪峰，若是积雪内聚力受到外部的某种冲击时，便会崩塌，形成无数白色雪龙的流沙，呼啸扑向大地。

　　此时的王国之上，也是如此，唐宁街酒会形成的雪崩效应，正以汹涌之势，轰动整个帝国。一夜之间，不知道有多少人侧夜难眠，有多少人心急火燎的等待着事情进一步的发酵。

　　第二天，几乎所有的最大型报纸，第一时间刊发了帝国偶像求婚林海的爆炸性信息。而次一级的知名报纸，也在随后跟进，相关消息推送到每一个人智能设备的信息首页之上，人们拿着手里的智能设备，看着电子报纸，有聚会的友人们则或激动或振奋的互相迫不及待的探讨，交流，消化这样的信息。

　　也许在其他宇宙国度的人看来，鹰国人很奇特，当宇宙大战的爆发灾难般牵连了整个宇宙的时候，他们却还能够为国内一对年轻男女的爱情而憧憬祝福，认为这是一个明媚的春天。

　　人们喜爱夏盈，是因为她真实，她并不是一开始就是这么一副帝国偶像形象的，曾经在她一步步走上大荧幕之前，她也曾犯过很多的错误，可以说，人们是看着她从失败和挫折中走上前台来的。

　　她虽然获得了当年最火热的主播大赛冠军，但事后那名亚军因为嫉妒，从而曝出了她的身份，致使于人们怀疑她的夺冠另有黑幕，从而产生了种种的质疑。那些仇恨权贵一手遮天的人们曾将她骂的体无完肤。一个普通的女孩，或许会在那样的压力和舆论下被打倒。

　　但是她并没有被打倒，而是主动的去改变。最终以自己的能力，逆转了不利的局面。曾经厌恶她的，明白了自身的狭隘。质疑她的，在事实的面前改变了态度。

　　她也会有失误，播报出现错误的时候，她会干脆面对镜头吐吐舌头。

　　当某件事太过离奇或者惹人愤怒的时候，她也会在主播间失言，事后会戴着墨镜向民众们道歉。

　　但人们喜欢她也正是因为这一点，她其实不完美，她有小性子，她有时候也会失去判断力。也会怀疑自己相信和所追求的事物究竟是不是对的。偶尔也会迷茫。

　　也许是因为她的职业，让她更愿意用分享和交流的姿态来面对民众，所以人们要比其他高高在上的明星更为了解她，了解她的坚强和柔弱。这些年来，人们看着她的成长，就像是看着自己女儿一点一点的出落脱俗。最终，似乎终于要迎来了她的出嫁。这是多么令人振奋的一件事啊。

　　……

　　面对这一切，林海其实是复杂的。

　　夏盈是他最初时的一个梦，就像是那个清远学院的夜晚，那个两人肉体相互绞缠的融合，回想起来，却没有太多情欲的部分。然而却不可否认，却在他人生里留下了足够深刻的烙印。

　　也许当时以她的身份，一旦公布了和他在一起的这件事，恐怕同样会震动帝国，当时在清远学院只是一个普通学员的林海，很可能面临的就是灭顶之灾。

　　夏盈是知道他林字营存在的人，也知道林字营的前身来龙去脉。大概正是因为如此，如果她和他在一起，哪怕仅仅是私密的，也可能被有心人挖掘出来，以夏盈所涉及的那个层面的存在，很可能就顺藤摸瓜将他林海凿个体无完肤。仅仅是一个和空贼勾结的罪名，就够得上他在王国监牢里终身监禁。

　　她和他身份的差距，阿萨斯家族的步步紧逼，夏尔德暗中对抗的布局，帝国的形势，还有林海不可触及曝光的背景……或许都成为了他们当时分开的原因。

　　而现在，似乎那些曾经鸿沟一般的事物，在成长到现在这样的他们面前，已经不再是什么问题。

　　只要轻轻迈脚，那些以前似乎永远不可跨越的事物，就这么一步而过。

　　所以当一切当初阻挠他们的东西都不存在以后，他们如今可能真正的在一起吗？

　　……

　　……

　　犁田庄园的大门口，林海看到李安，林昊，蓝特等人神神秘秘排为一列，显然是得到他要回来的消息，等候多时。

　　林昊身着太空军飞行员制服，原本在十三舰队的他显然是得到消息专程回来的，而在他们身后，还有林克，林德伦这些家族表兄。众人都翘首以盼，看到林海的时候，眼泛精光。

　　“哥！”

　　“伯爵先生！”

　　“将军……”

　　众人称呼各不相同，叫哥的自然是林昊，家族的李安，林克这些就称呼他目前的爵位，而蓝特在众人面前，就得叫他一声将军。

　　林海冲他们点了点头，有些奇特于此时的气氛，不过倒是没有迟疑，径直走入大厅，从排成一列的众人面前过去，这个时候，众人中最为年长的林克声音适时从旁传来，“我们的诺丁山伯爵大人，不分享一下感受吗？”

　　林海肩膀微微一耸，停住脚步，扭过头来，看到这几个小子全是笑嘻嘻的神情。而后再也绷不住，每个人都忙不迭围过来。

　　“什么感觉啊……什么感觉啊……”

　　“被帝国偶像求婚，这到底是什么滋味？”

　　“可不能自己掖着藏着，跟兄弟们分享啊……”

　　林海看着这一群眨巴着眼睛盯着自己的众人，苦着脸笑了笑。

　　“要知道，这件事已经轰动了王国，现在外面还不知道多少人不顾你帝国英雄的身份，要和你决斗呢……哥，你这种表情是什么意思，要是换成是我，哪怕外面有一百架机甲等着我出去拿我泄愤，我也定然毫无畏惧！”林昊一副慷慨道。

　　蓝特凑过来，“林海，你可不厚道……在卡奇诺我们两个躲在那间小房车里，你却根本没有跟我提到过你和鹰国最知名的美女偶像有这层关系！到底是怎么发展起来的？怎么就到了这一步了？”

　　这也是所有人想要知道的问题，特别是林昊，林克，林德伦这些家族的人，平素根本见不到什么动静……可是，怎么就是这样了？

　　“林海，有你的信件，阅读等级很高，过来看一下。”林薇不知何时出现在旋转楼梯上方，她注视着下面这一群男人，声音平淡，但是每个人看到她的表情，都能感受到所传达过来的压迫感，“你们能不能有点出息……有本事就真的从王国香榭榜上将那些出名的女子带一个回家，要不然就最好停止你们男人这样可笑的臆想，会去行动的人才是成功者，龟缩着不敢有任何作为，那你们一辈子也只剩下做梦了！”

　　林昊反驳，“林海才在唐宁街酒会上说过了，做梦的权力也很重要！”

　　林克和林德伦则盯着林海，一脸的不豫，“关键是，林海也没见行动啊……”

　　林薇眼神又淡转凝，众人就集体噤声，只能说服自己好男不跟恶女斗了。

　　林海随着林薇前行，来到她的办公室。

　　林海记得之前李晴冬和她的会面，道，“梦为马项目进程如何？”

　　林薇朝他看了一眼，“有帝国最出名的女子，还有一直为你默默付出的晴冬妹子，看来你的红颜知己很多啊。”

　　答非所问，林海却莫名十分不自在，不敢追询。

　　“放心吧，李晴冬很厉害，梦为马技术更是无可挑剔，韦恩企业和雪初晴联手，再有那些王国最大工业公司和银行的推进，将会在王国掀起一波变革，我们将引领未来。当改革完毕，整个王国的生产运输环节的能力都会提升，王国的经济会进入快速通道，甚至爆发式的发展，而这些投入到工业上，军事上，我们的工业能力将提高百分之五百以上，军事力量，岂止比现在强大一倍？”

　　李晴冬手握一个全息光球，递给林海，“来自坐标72扇面，β532，γ345。个人加密信息，需要指纹比对开启。”

　　“王国第八舰队阵线？”林海微微一怔。

　　林海拿过光球，这是配置有全息技术的办公室，在这里可以构建任何全息的图像画面传输和接收信息。接收者的光球的信息锁吻合，光球在一阵突闪之后，在面前变成了一个头戴着太空军帽，身着上将制服的男子。

　　“林海少将，首先向你表示祝贺。随后，抛开军衔，我要以长辈的身份和你说话了……你这小子，真个是好运到了极点！夏盈小的时候我还让她跨在我脖子上骑过马，作为她的道格拉斯叔叔，我有义务帮她把把关！不过我没见过她对谁动过心，既然她选择了，我们就尊重她的选择，她所选的人，我们就会支持！”

　　“林海将军，我很欣赏你在唐宁街酒会上所做的那番演讲，有时候，我们前进，并不是因为引领我们的渺小希望，而是我们的身后，就是万丈深渊。现在的鹰国，正需要你这样的将领和你的部队前进，让我们看看，你能不能击败曼斯坦因！”

　　光幕影像消失。

　　林海和林薇眼睛里仿佛还犹有未散去的光影。

　　“第八舰队太空军三星上将道格拉斯！是军方的实权派人物之一，在郎勃北风政变前，夏尔德遇害，他差点从前线撤军，率领第八舰队杀回来……拥有王国将军中最爆的脾气，但却是威望很高的将领，属于蒙哥马利将军那一代人中的名将，如今也是王国的中流砥柱。”

　　林薇道，“他表态支持你，这意味着在军方中，不会有人再质疑你的资历，即便再有不开眼的人拿这件事说事，也会受到反驳。除非他能有比道格拉斯还要重的分量！”

　　“这还只是其中之一。夏盈选择了你，这意味着这场出师之争已经没有了悬念，你的背后是夏尔德和军部毫无罅隙全力的支持，没有派系之分，因为你和你的林字军，只为鹰国而战，而你更是女王钦点的人。这些方面汇总起来，再没有人比你更合适了。”

　　看着陷入沉默的林海，林薇叹了一口气道，“林海，宇宙大战爆发了，王国在夹缝中身不由己。我们都不知道未来会变成什么样子，在这样的乱世中，很多事都必然是非常事，甚至由不得自己来做决定。”

　　“背后已经是万丈深渊，而你已经没有其他的道路，唯有披荆斩棘的前行罢了。”

　　……

　　奥兰多高地是鹰国内阁高官所居住的地区，在这些受到国民警卫队保护的地域中，其中一栋在山势和树林掩映的宅邸中，夏盈正坐在后院草坪的一张椅子上，身后就是她所居住宅邸的三层楼别致建筑。

　　在这整个首都星，乃至于王国都可能因为唐宁街酒会上所发生的事沸腾的时候，当事的主角之一的夏盈却坐在自己家后院这里，戴着一副保护视力的大框眼镜，头发编成辫子扎后，穿着一件拖曳到脚边的长裙，身材纤纤条条，而那副遮盖了她半个脸的大框眼镜也未能遮掩住她的清丽。

　　但她此时的手上，一左一右各拿一支木签，木签上面缀着编织起来的毛线。她竟然在织一条围脖，时不时还仰起头来，看向身旁的中年妇女，道，“陈姨，这一针该怎么套？”

　　然后叫陈姨的保姆就会从旁给她讲解，甚至用手比划，但却不会参与，听明白后，夏盈就会依样继续。

　　陈姨盯着这个女孩，心想大概全王国也只有夏盈小姐，可以在外界翻天覆地的时候，在这里沐浴阳光，于清和中做着手工。

　　“陈姨，现在外面是什么情况？”

　　“大部分人对你的决定表示认可，第八舰队道格拉斯，第二十七军军长王承裕，第一百七十三空旅师师长艾米龙，第一骑兵装甲师师长雷迅……都分别表示了他们的意向，表示支持小姐的决定。”

　　王国的军事军队其实有很多编制是有着古老的传承，虽然一个军的标准编制大概是五个师左右，但大部分实际上若不是参差不齐，就是远远多于这个数目。而一些师团更是属于加强师，军队数量不亚于一个军的规模，有的甚至战斗力远超一个标准军团。类似于第一百七十三师，第一骑兵装甲师，都是绝对强悍的力量，这些部队刚刚从前线战场轮战下来，指挥官都是属于军界中的支柱，他们的话语，代表着很重的分量。

　　夏盈将手中的毛线物件搁在了长椅上，站起身来，双手平展向天撑一个懒腰，长裙覆裹的身材曲线在光影中真个如同杨柳。

　　她转过头，大框眼镜后面是一双明澈的眼睛，“陈姨，你觉得我的决定过于激进和草率吗？”

　　陈姨摇了摇头，“正相反，这是前所未有的气魄啊……夏盈小姐，这件事，将成为一桩美谈吧。相信未来，您的子孙听到当年这件事的时候，也会为你骄傲和自豪吧。”

　　夏盈突然捂起脸来，“哎呀……羞死了！”

　　陈姨错愕，看着夏盈捧着脸在花坛前蹲下来。

　　捂着烫脸良久，夏盈才站起来，喃喃道，“若是鹰国不幸在这场宇宙大战中落败，那也将是这个时代最后的悲歌吧……”

　　陈姨沉默片刻道，“我帝国军人英勇无畏，这场卫国战争，我们的不屈意志，必然能帮助我们战胜侵略者的邪恶，赢得最后的胜利。”

　　“意志要有，我们也不缺精神，但这个世界上，最逃不开的还是现实。”夏盈道，“苏萨是军事实力强大的超级大国，名将‘闪电凶神’曼斯坦因率一支集团军侧翼攻来，意图击溃我们抵抗西庞的防线和意志，如果真的被他们得逞了，鹰国或许就要不得已的考虑在国土崩溃沦陷的情形下反抗。但那个时候，也意味着我们走到了绝境。所以，与其将自己的命运放在别人的身上，我更愿意相信他。”

　　她抬了抬镜框，身影婉约，“如果我亲自选择的人败了……认命了又如何？”


第一百一十章 出征（上）

　　唐宁街酒会发生的那段消息震惊王国之余，国会下议院紧随其后的进行了一次对即将出征抵御曼斯坦因军队的指挥官候选人的信任投票。

　　六百三十多名下院议员当时正襟危坐，而没有能够亲自到来参与议会的各星域战区司令指挥官，则通过全息影像，参与到这场下院会议之中。

　　六名候选人夏洛特，利马顿，密西比，林海，汉佛雷，斯特林在信任投票中角逐，最终全体议员以百分之六十五的支持率，通过了林海少将作为出征舰队指挥官的建议。

　　这场信任投票的结果将在后面盛放在女王的办公室案前，程序上是作为参考呈上，以待女王的最终定夺，事实上基本就已经算是这场出师之争最后尘埃落定的结果。

　　所以这个信任投票最终结论一公布，整个帝国版图内都掀起一阵喧然大波。

　　各个星区，各个星球的人们无不对此结果发表各自的看法，有的单纯因为热血而激奋的人们，则是对这个结果大声叫好，在他们看来，林海就是他们的榜样和偶像，再没有人比他更适合统军抵抗强敌。但也有人非常的冷静，因为曼斯坦因那是苏萨人闻名遐迩的名将，有“闪电凶神”之称，其进攻的方式灵活多变，而且凶狠凌厉，苏萨是一个尚武的国度，其用兵之甚，远超西庞。

　　要知道，在战争爆发之前，宇宙万国看似团结在星盟议会之上，是一派和平的景象。然而那只是大趋势，在和平的阳光照耀不到的阴暗处，其实整个宇宙大大小小的冲突和局部战争不断。

　　苏萨这个国度，事实上年年都处于对外战争的状态，不过所进攻的都是一些在宇宙万国之上内部形势复杂且声音微弱的国家，为了自身的利益，宇宙大国派兵前往进驻，发生战争的情况不胜枚举，但这些战争因为都没有远远威胁到大局势的地步，所以星盟上面只是进行聊胜于无的调停，事实上战争该怎么走还是怎么走，大国战胜，瓜分利益，扶植傀儡政权，握住某些公共星道的咽喉，此类事情，都是星盟议会光辉下不宣的秘密。

　　但总体而言，没有能够破坏大局势的战争，直到西庞大举进攻鹰国，牵扯到了星盟两股最大派系的争斗，也因此原本和平的表象被撕开了那层遮羞布，而露出了下面的波澜喧天。

　　苏萨数千年来，始终都未能打破和格兰美持平的局面，但是拿其利益所在的各星域开刀练兵却是没有停歇过的，曼斯坦因这样的将领，早就名声在外，在苏萨名将排行榜上，他位列第十。这个榜单的排名，有详细的大数据支持，那都是苏萨内部进行无数次实战演习，对外作战将领，根据以往统兵的数目，统兵的经验，战损比，歼灭比等等各个方面总结下来的排名。当然，战场之上，运气同样重要，有时候一场战役的运势，都会让一名指挥官的战绩出奇的好看，然而苏萨人的名将榜却是以无数次军队内部演习所穷举后的排名，运气的因素被大幅度剔除。

　　众所周知，苏萨人的军事体制向来极为优越，拥有宇宙中最完善的评价体系，一个将领的能力能完全通过每一次演习中有如恒河沙数的难度项目衡量的评星得出结论。因此，苏萨人的军事体制被宇宙万国中许多崇拜的国家印为圭臬，但当然即便有的受到了苏萨人的恩惠，但也不过是照猫画虎，生搬硬套，更只是豹窥一斑，不得其神和其核心。

　　这一套军事演习评价体制，是苏萨人的国家机密，更是保持他们军队强大的根基，又怎么可能真的轻易示人，被人看个清楚通透。

　　可以说，经历苏萨这一套和平形势下军事实战体系出来的将领，个个真正在战争时刻，都有等同于水准的表现，这些都是通过真正的对外战争实践过的。

　　在这种制度下，排名第十的曼斯坦因，又如何是易与之辈？

　　而苏萨正打算蚕食格兰美，通过众神计划全面进攻格兰美内腹，每一分力量都无比珍贵，此时能派出曼斯坦因率领一支军队袭来，那也是抱着要一举帮助西庞击垮鹰国最后反抗意志的决心。

　　苏萨人志在必得，从这个角度上看，王国再如何小心谨慎也不为过，缺乏集群大兵团作战经验的林海，和王国国内的一些将领比起来，他的确不是最优的选择。

　　……

　　首都星的一处酒吧里，光幕上的新闻正播报着林字军的抗电子风暴演习。自下院信任投票通过之后，国内的新闻媒体几乎很大的篇幅都密集性的在报道林字军这支部队。

　　从林字军的卡奇诺五王，到其中被精选出来的作战团体的报道，然后是林字军的作战演习。

　　此时的新闻上面，是一片太空的背景，在这样的背景中，看得到在宇宙黑暗里像是项链一般的金属闪光，那条“项链”就是由无数钢铁战舰组成的林字军舰队，在宇宙的尺度上迤逦出一片人造的金属光泽，然后这条“项链”再不保持并排的阵型，而是立时散开，宇宙中仿佛出现了无数金属巨龙，在以各种各样的方式穿梭交替。

　　但看这些军事行动，还真是有模有样。

　　“抗电子风暴演习，林字军还真打算是来个短兵相接啊……这种战法操演，无论怎样，都有些壮烈的感觉吧……”

　　酒吧里，有人对着光幕说道。这个酒吧属于中等规模，平均分成三十几个桌子，每一桌此时都有很多人聚在一起，对着新闻评头论足。

　　此时说话的是一名军人模样的人，因为附近有些军事基地，所以有些军人也爱便装来到这里喝上两杯，这里聚集的人中，多数也是有些来历和水平的。

　　另一个男子开口解释道，“苏萨人的科技，军事力量，都在我们鹰国之上，论电子作战能力大概也是强过一截，即便我们兵力可能在曼斯坦因之上，但很可能开战之初，我方在电子战上面就会遭到全面压制，所以林字军这种演习，也是迫不得已。”

　　此时一名身着西装的男子一边环顾酒吧里越来越多加入讨论的人，一边道，“反正这次我觉得，下议院有些激进了。总归不太稳当，这种时候，难道不应该更谨慎一些吗。虽然我对林海将军，帝国英雄的事迹同样心驰神往，也从不怀疑卡奇诺兄弟援助我们卫国战争的英勇和忠诚，但是林字军本就是一支新军，而从皇家青年骑士团出身的林海将军，当年正是因为没有通过测试，没能和骑士团一起拉上战场。这样的他要和曼斯坦因对抗……总之我对未来堪忧啊！”

　　林海成为了下议院信任动议最终人选，一时间，有关他在青年骑士团的一些作为，自然被放大进入了人们的视野，是以连他当初没有和骑士团一起上费远星战场的过往，都被翻找了出来，成为了人们议论的一个节点。

　　西装男让人们回归冷静，此时人群中又传来一阵低低的叹息，人们望去，那是一个温文尔雅的中年男子，脸庞两侧有微微花白的络腮胡，戴着一副金边眼镜，不失一股学院派气息，“有的人天生就会打仗，就是战士，就是指挥官，这并不足为奇。问题是，对手是谁。”

　　这个带着学院派气息的中年男子说话似乎有一股令人沉浸的魅力，致使所有人静心听着他高屋建瓴般的分析，“一场战争，知彼知己，是必然要做到的，那么既然如此，就不能忽略去了解我们的敌人，曼斯坦因此人，但凡能够找到一些有关他的信息，虽然苏萨人透露的有用的只有只鳞片甲，但是我们鹰国情报部门也不是吃素的，得到了许多有关他的情报。我就在军情部门工作，关于这点可以给大家透露一下……不要被曼斯坦因那个‘闪电凶神’的绰号给骗了，事实上他打起仗来，绝不激进，只是他善于把握时机的能力，十分的可怕。往往双方对阵之时，他能用缠劲将你的主力牢牢的锁死，而对方指挥官一旦心浮气躁露出破绽，哪怕仅仅只是一个极微小的破绽，他就能伺机而动，如毒蛇般一口咬住你的要害！这才是他可怕的地方，在于和他对敌之时，不能犯错，否则准备多时的他必然能够比你快上一线！这就是他闪电凶神绰号的来源！”

　　“能够找到你的破绽，发起致命一击的名将吗……”人群里，有人喃喃念叨。

　　“在苏萨国内，有人将他比拟为三百年前苏萨帝国打赢曼陀罗战役的名将卡特。说他是卡特再世！”

　　苏萨和格兰美几百年来一直冲突碰撞不断，但从未像是如今这样演变成全面战争。其实也有格局尚未形成的原因，总之过去千百年来，苏萨和格兰美之间彼此碰撞，交锋不断，领土也在彼此拉锯般的此消彼长循环着，爆发过多次战争，三百年前的那场战争，被称之为苏格百年战争。那场战争以后，双方便平息了大规模的战争近两百多年。

　　百年战争的收尾，苏萨名将卡特正是其中耀眼的将星之一，当时格兰美实力强劲，一路攻克苏萨帝国两百个光年的星域重镇行星，看似大有长驱直入的架势，而这个时候，卡特率一支军队而起，在曼陀罗战场大破包围的格兰美军队，取得重大胜利，扭转了战争的局势，令格兰美不敢轻进，此役令卡特成为这之后在宇宙间都耳熟能详的人物。卡特再世的说法，委实是对一个将领极高的评价！那也意味着一种期盼，那就是当年苏萨大破格兰美军队的局面再度到来。所不同的是当年两个国度谁都没有吞并谁的能力，仅仅只有双方争夺地区的战争。

　　而现在这场宇宙大战，谁赢得了战争，就将赢得整个宇宙。


第一百一十一章 出征（中）

　　有关曼斯坦因的强大，早已经通过那些情报和渠道，传进了鹰国之中，无数人都在讨论这个能有把握打破西庞人僵局，攻入鹰国的将领是何方神圣。最终的结果，的确是有些沉甸甸的压在鹰国人的心头。

　　苏萨十大名将！最擅长抓住弱点一击致命的强敌！一支苏萨人强大的集团军部队，再有苏萨一天突破烈日要塞的珠玉在前，无论是谁，都会对这样的存在感觉到异常可怕的压迫。

　　这名酒吧里的情报部门工作的官员，透露出这点之后，让人委实感到有些迷茫。

　　这个时候，也有人并不认同那个学院派男子的说法，一个穿着花格子衬衣的青年吸引了众人的视线，“现在，人人言必称名将，探必论宇宙之局势，那么请问，率军作战，需要什么样的品质才算得上名将？”

　　那名学院派中年男子看来了对手，抬了抬金边眼镜，道，“一流的头脑，一流的行动力，一流的应变力，一流的创造力，最重要的是，一流的执行力！”

　　“是的，这些都是成为名将的因素，但却不是名将最核心的因素，”格子衬衣的青年道，“最核心的因素，是拥有可以让万千士兵听命的人格魅力。将领能佩服信任他，士兵即便面对弹火，也能为他毫不犹豫的冲锋，相信他能为他们带来胜利，这就是一名将军最了不起的品格。这样的人，放眼宇宙，有多少？”

　　那名学院派中年男子沉默不语，周围人则盯着花格纹衬衣，听他继续说下去。

　　“曼斯坦因有卡特再世之说，可是那又怎么样？虽然林海将军并没有大规模作战的耀眼战绩甚至经验，然而看他曾经的作为，在日落峡战役的时候，他能吸引到流明星的佣兵，保安团，私人武装加入他，为抵挡跳过跃迁星门的独孤舰队，汉佛雷将军进入伏击点做出了重大贡献！另一点，他在卡奇诺，亦可以从被拓跋圭全面封锁威慑的情况下，唤醒卡奇诺人民的反抗意志，并最终引起群雄反抗打击拓跋圭，以至于卡奇诺大捷之后，我们鹰国得到了一支卡奇诺兄弟的盟军。如果不是相信他，信任他能够为卡奇诺人民带来未来，谁会将自己的兄弟姐妹，孩子，送上远征的战场？”

　　“能让将士效死命，令军队团聚一心，你们说，这难道不算是名将的品格吗？”

　　花格纹衬衫的一席话，让酒吧内一阵沉默，随即，人们纷纷开口。

　　“确实是这样，而且别忘了，使命军演的时候，林海将军还破了江上哲将军的指挥部，这一点，在近期的解密文件中，已经是板上钉钉的事实。”

　　“虽然那是单兵突进的结果，但这难道不是抓到了江上哲将军的破绽一举制敌吗？那个曼斯坦因传闻这点厉害，那就让他来看看，到底是他厉害，还是我们的帝国英雄厉害？”

　　鹰国虽然从正式名称上是王国，然而出于某种热切的民族自豪感，很多人更愿意自称为“帝国”，这到并不是傲慢和沙文主义，而是鹰国人特有的一种对自己国度的高度认同。

　　有关这类的讨论并不只在这个酒吧里进行，而是在王国很多类似的场所里司空见惯。

　　在酒吧的角落，那个刚才穿花格纹衬衫的男子溜到了在这里的一男一女面前，道，“问题很严峻啊，自唐宁街酒会夏盈小姐求婚，下议院信任投票公布结果后，咱们头儿算是引起轩然大波了，再不站出来说两句话，很多人恐怕会认为咱们头儿是靠女人混到今天这个地步的……也不看看曼斯坦因这个人被他们吹到什么程度了，就差被传为苏萨军神了，真是壮敌人之势灭自己威风，一个苏萨十大排名之一的将领，可不是我们的目标，哪怕是苏萨的联合军总司令阿尔塞斯，我们林字军也要把他打哭！”

　　“噗嗤！”面前的艾薇儿笑了起来，眉目弯弯。

　　而在艾薇儿对面的宫靳则拍了拍蓝特的肩膀，“勇气可嘉，但是也要注意实际情况啊……曼斯坦因的确是当世名将，未来我们作战，的确是要更为谨慎一些。”

　　蓝特和宫靳今天从驻地溜了出来，却没想到宫靳竟然是前来见这么一个娇滴滴的女孩。据说女孩是鹰国民谣小天后，只是今天刻意装扮了一下，将她的留海落了下来，又极为低调，所以酒吧里没有人把她给认出来。

　　不过蓝特倒是对宫靳刮目相看，这个林字军舰队主帅，没想到平时温文尔雅的样子，还有这一手，之前竟然没有任何人听说过他有女朋友。

　　不过宫靳随后做了解释，他和艾薇儿只是朋友，因为一位战友生前对她极为倾慕，在这之后艾薇儿又和林海有些交集，于是宫靳算是和对方认识了，成为了朋友。

　　蓝特再三确认了两人的举止的确不像是情侣过后，便倒也不纠缠着宫靳承认，这个时候又听到了酒吧里讨论林海作为出征总司令的那番话，忍不住出口。

　　宫靳笑道，“你做一个机师简直是屈才了，应该直接把你调到管宣传的部门，这样我们林字军迟早享誉天下。”

　　“别以为我没听出你这话里的揶揄啊！你的意思是我蓝特只会耍嘴皮子？你错了，我的志向是，要成为最强的机师。”蓝特愤愤不平。

　　“的确最强，论机师水平，打得过你的，未必说得过你。至于你打得过却又说不过的，估计也是没有了。”

　　蓝特翻了他一个白眼，艾薇儿掩嘴轻笑。

　　人声鼎沸的酒吧里，三个人却有种难得的安宁平静。

　　宫靳听着那些议论，心里微微有些感慨，知道今天是蓝特出面将舆论扳了过来，但在王国内部，何尝不是开始蔓延出一种恐惧。那是对这场卫国战争，无数人牺牲和抛洒鲜血的正义抗争，最终会走向失败的恐慌。并且这种恐惧伴随着格兰美的烈日要塞被攻陷，格兰美玛利亚行省大半星门都被苏萨拿在手里而更甚，不说鹰国，现在站在格兰美后面的同盟国，谁不是人心惶惶？

　　苏萨人的强大超过了一直以来人们的想象，真正接战，才明白这个在宇宙盘踞的超级大国，在军武政治之下，达到了一个怎样的地步？

　　人们其实是在害怕，害怕付出了鲜血和牺牲，并不能换来战争的结束，害怕现在经受了苦难，却无法惠及子孙，后代仍然要在这样的苦难中艰难求存。

　　曼斯坦因，已经成为了灾难的代表，人们害怕的是他的降临，将摧毁他们心理抵抗的最后一道界线，让最后的希望破灭，变得彻底绝望。

　　这种时候，人们宛如一个溺水者，需要可以攀爬落脚的一块坚石，或者一个得以抓住的崖角的突棱。

　　而明显的是，人们对于林字军，很明显并没有寻到了一处安稳踏脚石的感觉，这让人们心底大多如无根浮萍。而此时的下议院，得出了信任投票结果，估计很多人也是碍于军部的表态，而不得已为之。

　　毕竟作为一个指挥官来说，得到军方的支持，至关重要。而此时国内可以即时武装起来出征御敌的部队，林字军当得上主力，两下情况下，即便国内民众对林字军出征和曼斯坦因交手的预期仍然是不足的，那些议员们也不得已而为之的只能将票投给林海。

　　林海可能不是最好的人选，但他却是目前大势之下，最合适的人选。

　　不过仍然还有太多人存疑，太多人此时如同浮在水中的人，脚无法触及底部，从而提心吊胆。

　　“我看到你的眼睛里仍然有忧虑……其实你们对这场仗，也没有多少把握吧？”艾薇儿盯着宫靳，突然道。

　　蓝特愕然看向宫靳，宫靳沉默了一下，随即点头，“苏萨人的强大有目共睹，面对这样的强敌，任何一个了不起的指挥官都不敢稳言必胜，只是这件事必须保密……”宫靳伸出一根手指，做出一个嘘声的姿态，“毕竟我是舰队指挥官，要显得比谁都胸有成竹！”

　　“但是我相信。”艾薇儿道。

　　宫靳和蓝特都愣了一下。

　　“当初遇到林海少校的时候，我怎么都不会想到，他会成为大破卡奇诺的英雄。更不会想到，未来有那么一天，帝国偶像夏盈小姐会当众向他求婚。”

　　“在那个男人的手上，似乎能创造无穷的奇迹，宫靳先生，您也是奇迹之一啊……我会安心且平静的等待着，你们再次创造奇迹的捷报！”

　　宫靳一时无言，他想起了加利福利亚前哨站覆灭，他被排挤来到林字营，最终一路走到眼前这种地步的一幕幕。

　　机修兵李洋成天说着能够和当时小有名气的艾薇儿见上一面就太好了。

　　而现在他就坐在艾薇儿的面前，若是曾经那艘冬雪号上的李洋还活着，这该是对他而言多么开心的一件事。

　　人与人的羁绊，人生境遇的变革，似乎都是因为遇到了那个男人，而开始的。

　　“为了庆祝你们的出征，我给你们唱首歌吧。”此时酒吧争论的喧嚣暂时进入了偃旗息鼓的阶段，艾薇儿一笑，然后起身，来到了台前。

　　她拿着话筒，没有伴音的清唱出声。

　　“美丽的山峰在久远的崇山峻岭间挺拔怒放，

　　她的高耸和雄伟于我愈加亲切。

　　这土地有秀丽的云雾，这土地有狂风暴雨。

　　这土地有勇士守护，这土地有骄傲的自由……”

　　有人募然大悟，指着舞台上的她，愕然惊道，“她是……她是？！”

　　酒吧里掀起一阵潮水似的汹涌声。而后就坠入了艾薇儿铿锵、婉转、清亮的嗓音之中。

　　“登上这高地的顶峰，英灵在书写无畏和自由。

　　绿裙在坚硬的岩石和水晶泉眼边飘扬，

　　她自豪的望向海洋歌唱。

　　……

　　我的笑容就在这山野间宁静、安详，

　　进犯我们的帝国和军队在集结，

　　如岩石般的我们，在枪林弹雨里死战。

　　誓言粉碎这进攻，哪怕面对整个世界。

　　勇敢的心灵和飞扬的白羽将飘扬在敌人淌血的坟墓，

　　我染血的战袍亦随风而起，

　　让来犯者胆战心惊是我列兵们无畏的勇气。

　　胜利和凯旋必将属于我的勇士！

　　胜利和凯旋必将属于我的勇士！……”


第一百一十二章 出征（下）

　　“我的笑容就在这山野间宁静、安详，

　　进犯我们的帝国和军队在集结，

　　如岩石般的我们，在枪林弹雨里死战。

　　誓言粉碎这进攻，哪怕面对整个世界……”

　　在艾薇儿的歌声中，王国一颗行政星的牧场前，身着军装的男子正提着行李，在他面前的是新婚不久的妻子，而他们的后方是一片养着奶牛的牧场和那栋三层的新婚小楼，年轻的妻子正在整理丈夫的衣领，递给他一些带上的小物件，倾诉着即将离别的思念和叮嘱……

　　丈夫的身后，一辆接他离开的军车正缓缓开来……

　　……

　　“心怀骄傲看着他的战马腾空跃起，

　　钢铁之蹄深深亲吻我们的土地，

　　如利剑一样的明光闪耀在子孙的眼里，

　　战马骄傲的踏过废墟和死亡……”

　　在艾薇儿的歌声里，有青年从城市的楼房里提着箱子离开，和父母道别，在楼道间却不巧撞见了多年前暗恋的那个邻家女孩，女孩上了班，他参了军，以后竟然见面也断断续续，不过青年知道她一直都还没有男朋友……只可惜他于情于理，都不能对她表明内心。

　　女孩看着他的装扮，低声问一声，要出征了？青年点点头，又说了几句冬幕节也没能回来和你们一起聚的遗憾。女孩就浅笑着摇头，表示没有关系，你不是在前线么。两人间又说了许多，讲起了小时候的事情，都异常开怀，只是后来她读了经济学院，他上了军校，才渐行渐远，而今她已亭亭玉立，而他也是俊朗挺拔。那些年少时的回忆，都成了两人间可以随着时间酵酿后历久弥新的佳酿，但最终这样的交谈终要结束，时间越来越紧，攥着两人的内心，他们道别显得有些笨拙而伤感，然后擦身而过，即将要背行得看不见对方之时，女孩突然转过身来，道，“你要我等你吗？……等林海将军率领着你们凯旋归来？”

　　青年怔住，转过头看着女孩的楚楚动人，一时脸红耳赤手足无措，最终强行抑制着惊喜和激动，用力点头，“好！”

　　……

　　“勇敢的心灵和飞扬的白羽将飘扬在敌人淌血的坟墓，

　　我染血的战袍亦随风而起，

　　让来犯者胆战心惊是我列兵们无畏的勇气。

　　胜利和凯旋必将属于我的勇士！

　　胜利和凯旋必将属于我的勇士！……”

　　艾薇儿的歌声里，一艘艘的太空梭离地而起，在浓烈的火箭发动机推动而出的火焰中，搭载着军官和士兵们的穿梭船从星球大地各处发射基地腾空而起。

　　不过被重力牢牢摁在座椅上的军士们却并不如宏观看来那样的壮丽，头盔在太空梭刺破空气阻力带来舱室的颤抖中碰撞，舱室里除了机械结构嗡鸣的声音，就是每个人粗重的呼吸。

　　他们是勇士，他们是狼群，他们将横跨宇宙，去迎击另一群扑向这个国度的强敌。

　　眼前一空，已经脱离了大气层，进入了近地轨道。

　　繁忙的太空港和万千战舰之上明灭的灯火，如宇宙的集市，糅合着繁星的背景，皆入眼底。

　　……

　　……

　　六月十七日。

　　抵抗曼斯坦因入侵集团军的远征军正式成军。

　　这支远征军核心是由卡奇诺远征军组成，通过王国军事委员会批准，在鹰国本土进行了扩军，军力从原本的卡奇诺援军十五个师团，扩编到了二十个师团，同时原本的鹰国本土第四卫戍军的两个机动旅，鹰国原第十一舰队，第六装甲师，第十八装甲师同时归入这支远征军。远征军正式对外的称号是皇家女王第四龙骑卫队。

　　但是历史上，以及这支军团内部，更愿意称呼之为——“林字军”。

　　……

　　白金汉宫。

　　偏厅之中，林海见到了首相穆夫和他的儿子穆恩。

　　穆夫是一个坚韧的首相，也是一代为鹰国殚精竭力的政治家，经历郎勃北风政变，也显示出他硬汉的品质。只是这个瘦削中年男人，论外表是怎么也看不出他隐藏在内心如磐石般的硬朗。但正是这股力量，在如今的情形下，成为了引领鹰国面对这场战争的中坚力量。

　　无数个在内阁不眠的身影，事无巨细处理着各项事务，调停内部的纷争，而后还要在每天仅仅只睡那么几个钟头的情况下，第二天精神百倍的出现在广播的演讲之中，奋力的为唤起民众的斗志而呐喊，为未来的斗争和发展制定方略。

　　说句实话，类似于穆夫，类似于夏尔德那样的人，林海自忖自己可以在练兵场，可以在研究所，可以在前线打仗，但绝对做不成他们手中的事宜。

　　换做任何一个人，恐怕都会被那空前的压力给压垮。但是他们仍然伫立在那里，从另一种角度来看，他们也是在进行着另一种战斗，只不过这种战斗不仅仅是和入侵的敌人争分夺秒，抢国家机运和调集一切资源强大自身奋起直追差距。还有面对着内部的消极，民众的失望，政局党派的平衡，所做出的应对。这是更为可怕的战争，它可能让一个人精神分裂，让一个人被掏空灵魂，被现实压垮。因为民众们可能会因为恐慌而丧失希望，但作为领袖的你却必须在任何时候，都要比任何人显得胸有成竹，哪怕你其实内心同样惶惶而看不到未来。

　　再没有什么，比于黑暗中不停磕磕绊绊寻求希望，并相信那虚无缥缈的存在更无助的事了。但这个世界上，总有些人要在这个位置上，这么去做。

　　尽管穆夫是一个文官，他甚至不懂射击和机甲操控，但林海从未怀疑过他作为战士的强大。

　　战斗，交给自己就行了，而领袖，才应该是他这样的人。

　　“我的儿子穆恩非常希望能够见到你，我相信今天的会面，他期待已久。”

　　“还有个会议，我得赶着去了……作为老家伙，我在场肯定让你们没法正常交流，林海少将，你我的沟通，就通过公文来进行吧！”穆夫和林海简单的道了个别，挽起了自己脱下的外套离开。

　　留下穆恩和林海面面相觑，两人这个时候才感觉颇为滑稽。

　　穆恩穿着黑色的正装，定了型的头发整齐梳后，脚蹬着一双锃亮的黑色皮鞋，一副极为正式隆重的样子，单手插在裤兜，看着林海。

　　林海笑道，“你这幅打扮更像是那些等候在政治场外的金融掮客，哪有半点从前的样子。”

　　穆恩不甘示弱反唇相讥，“那么你呢？穿个这样的军服，倒像是能够被叫一声‘臭当兵的’！”

　　“我怎么觉得有些幽怨？这些年里面，有什么事情在你身上发生了？还是被抛弃了？”

　　穆恩撇撇嘴，“我可不是那些所谓对女人没有了兴趣，转而有同性癖好的公子哥。我只是一个给政府做统计的受雇职员，说到底没有沾了半点我父亲的光，这个首相的儿子当得还真是失败呢！话说回来，通过这间偏厅的走廊过去，一墙之隔的地方，就是女王的所在地，那里还有两位新伊甸来的大圣职者，想想能够和这样的人距离这么近，真是让人振奋莫名啊！”

　　“你现在可是在白金汉宫，哪里像是没有特权的样子？一个普通人可不能随意进入这里的核心。”林海笑道。

　　穆恩挑了挑眉，环顾四周，恼然道，“五年前我父亲通过公选就职首相的时候，就有一个程序，让家人参加他的就职演说，但我的父亲取消了我的参加，因为他不愿我借助他的名声，受到某些特殊的照顾。我做梦都想来一次白金汉宫，可每一次都被他所拒绝了。我知道，在他的位置上，他被上下议院，甚至那些贵族盯得死死的，很容易被人抓到丁点纰漏大做文章，所以不得不对自己狠一点。而今天我之所以能进来，并不是因为他，是因为我认识你，是因为你！如果要说特权，这也是你给的特权。”

　　“林海，作为你的同寝加死党，我还是更为关心一个问题，那就是面对夏盈，你如何打算？我见证过你的那段过去，所以你现在做出任何决定，我都支持你。要不然，我可以说其实我们已经在一起很久了，不要拆散我们……”

　　“滚！”

　　“话说回来，你也够轰轰烈烈了，帝国偶像求婚，通过了国会远征军的信任投票，紧接着，面对曼斯坦因那场战争，有把握吗？”

　　“尽力而为吧。”

　　“我为政府工作，我知道现在政府里面已经有了预案，如果你所支援的前线败了，接下来会在首都星的星门布设防线，汉佛雷将军会率领所有国内可用的武装力量，征召所有的民间保卫船只，打一场决战。从这个角度来说，我们没有了任何的退路。”

　　穆恩指了指前方的门，“从这条路走过去，你或许会走上一条以卵击石的道路，毕竟王国现在的实力，是的确无法和那个超级强国所组成的集团抗衡的……但也有可能，从不可能中创造可能，做到从未有人做到过的事。这是所有伟大的事迹的开端，而你所缺的只是一个挑战。让我在这里目送你吧。从第一次看到你的时候，我就相信你会带着这样的光芒。林海，我突然想到一件很带劲的事，当我老了，我的儿孙问我当年我在哪里的时候，我会指着你的画像告诉他们，当年你爷爷我曾经和他在一个寝室，穿同一条裤子！”

　　看着穆恩激动的神情，林海表情古怪，“我现在觉得当年和你同寝，好像是人生最大的污点……”

　　在穆恩的笑骂之下，林海径直走过门去，通过那道走廊，偏厅的门在身后缓缓关闭，被玻璃窗透过的阳光照射得斑驳的长廊那头，就是觐见厅。

　　林海来到厅门前，头顶熊皮帽的卫兵拉开了白色木门，里面是几个过堂厅，走入到了最末，女王和两位大圣职者在座椅上，静静的等待他的到来。


第一百一十三章 太阳鸟

　　两名大圣职者安度南和温达分次坐在女王那张樱桃木椅的左手畔，椅子上安坐的女王那双纯粹皇室血统的湛蓝色眼珠注目着他的进入。

　　十几天前，林海站在这里，还是为了林字军前往费远星前线支援卫国战争，逼退西庞人的方案。两名新伊甸的大圣职者带来的是马肯森最高长老的警告和提点，他们还在为了林海是否能够担当起新的联军统帅而有不同意见。然而没有想到，来自新伊甸所预警的有关宇宙可能爆发的剧变，就这么猝不及防的发生了。

　　短短时间内，震撼宇宙的消息一个接连一个爆发。星盟万国的形势和格局遭到了最严峻的冲击。

　　曾经在无数的国家教科书上宣扬的宇宙和平和美好，宣扬的星盟所维持的宇宙形势的兴兴向荣和文明建设的方兴未艾，那层被各国出于政治和平稳需要粉饰起来歌舞升平的面纱，都被毫无保留的击碎，一同被击碎的还有无数人的侥幸和天真。

　　谁都不知道，面对战争的爆发，安度南，温达，以及众大圣职者都喟然叹息。

　　古代文明覆灭的教训诞生了星盟，而星盟最高圣庙新伊甸的圣职者们，千百年来的职责就是维护宇宙的和平，不让悲剧重新上演。是以虽然宇宙有无数的国度，但却可以和平共处。

　　但是苏萨和格兰美之间爆发的战争，意味着新伊甸过去数千年以来所做出的努力，最终到了尽头。这对任何一个圣职者而言，都有一种这段维护宇宙安宁的历史断送在自己手里的挫败感。

　　“说到底，这场宇宙大战的爆发，责任在于我们！”安度南眼神黯淡，就连温达也垂首不语。

　　“苏萨之所以敢公然进攻格兰美，正是因为我们新伊甸的圣物已失，可以威慑那个超级大国做出疯狂逾越举动的力量，已经丧失了威慑性。本来早有不祥预感的大长老马肯森令我们大圣职者们奔波宇宙各地，警兆各国，并且尽可能的促使形成以抵抗制约苏萨乃至宇宙中那些蠢蠢欲动野心的联盟共同体，但是……我们终究是迟了一步啊！”

　　女王右手枕在下颌，摇了摇头，“只看苏萨人的作为，先是挑动西庞入侵我鹰国，意图占领鹰国，卡奇诺，维纳斯星域，对格兰美和盟国完成战略包围，就知道他们一直蓄谋已久，今天的这场宇宙大战经历了多长时间准备？二十年，五十年，还是一百年，甚至几百年？只是他们没有等来一个合适的时机，大概直到可以确认了新伊甸圣物已失，再没有了阻挠他们赢得战争赢得统治的最大障碍，他们才动手。所以这场宇宙大战，无非是就逢于这个时代罢了，若不是现在，或许只是下一个五十年，一个世纪，迟早都会发生。而今天被牵扯进这场战争别无选择的我们，或许还能凭借自身的战斗，去扭转这个局势，既然已经无可挽回，那么我们鹰国就将毫不犹豫向胆敢实施侵略的敌人宣战！”

　　“长老无需自责，过去的时间里，新伊甸已经尽职尽责的完成并维护了宇宙的局势，既然厄运已经到来，我们现在更应该考虑的是联手战胜它。”

　　安度南看向林海，“林海少将，过去的时间里，我们已经和马肯森大长老取得了联系，并告知了你们鹰国所做出的决定。大长老给出的回复是，虽然你经验并不是最丰厚的，你也从未指挥过一个师级以上单位打赢过任何一场大规模战争，但是我们的对手，也非同一般，而在将来可能面临的局势下，也许联军正需要一个有远见，并没有被军事常规惯例束缚住手脚的人。”

　　停顿了一下，安度南注视着林海，“大长老说，也许，你会成为这场战争里，意想不到的变量也说不定。他很期待你的成长。”

　　林海看到女王眼睛里的柔和，安度南的兴奋，还有温达的一丝不甘心，盯着林海一种“你可真是好运！”的表情。

　　女王道，“林海，由新伊甸圣庙之首，星盟议长马肯森大长老所说的这句话，对你是很大的一种肯定，不要让所有对你寄予厚望的人失望！”

　　林海顿时明白到温达为何露出那种表情。他本就对他林海十分不信任，但是大长老做出了那番评判论断，立即让林海在联军中最为缺乏的资历障碍顿时被忽略到了极其微末的地步。既然连马肯森大长老都对他寄予希望，那么那些盟国之中，无论地位多高，身份如何，再质疑他，这就十分的不合适了。

　　即便是温达，此时也不能再对林海表示质疑。但是林海知道，这只是表面上的克制，在温达，那些正赶往鹰国的四国联军指挥官心底，对他仍然是疑虑重重，不说他们，就是对自己表现得最为友好的大圣职者安度南，其实内心深处，何尝没有怀疑？

　　温达道，“我也就不说什么了，希望你和你的国度，已经做好了相关的准备。”

　　女王适时道，“温达长老，我们自然已经进入了战斗状态，也同时准备好了承担一切的后果。”

　　温达也就不说话了。

　　随即女王那双能令人想到海洋的眼睛注视着林海，道，“特任命林海少将为皇家第四龙骑卫队司令员，执行以将苏萨曼斯坦因部队阻据于米兰星区之外的‘太阳鸟’计划！这份任命书我已经批准通过，签发到了军部。给你和你的部队准备时间只有三日……”她面容浮现出一丝笑容，“三日之后，就给我启程吧。”

　　安度南对林海是抱着试试看的心态，温达的表情上则有一种前途渺茫的认知。女王则从来都是镇定自如，似乎她根本不怀疑林海这场军事行动的成功。

　　在三位此时宇宙举足轻重的人物注视下，林海右手抬起，按住左胸，行了一个抚胸礼。

　　“三日后，‘太阳鸟计划’启动，部队必如期出征！”

　　安度南和温达都微微有些怔然，他们这段时间里面，对林海麾下基于林字军新编成的第四龙骑卫队有着相当的了解，知道这支部队目前的军容还是很庞大的，拢合下来估计已经达到了四十个师团，而且其中新老混杂，内外混杂，种族混杂，能够整合在一起不出乱子就谢天谢地了，这么短时间，就要完成整备出征，如果真的能够做到，他们对林海这种调军的能力，还是会刮目相看的。


第一百一十四章 遗憾

　　繁星的另一头，西庞人的首都“亿塔之星”天京星。

　　天京星的加文王室宫廷无忧宫，一群人正在沿着城墙踱步上西庞伟人“伊万大帝”钟楼高塔。

　　走在最前面的人宽袍大袖，并没有戴上任何显示其身份的头冠，头发随意披散身后，而且身材稍嫌矮胖，黑色胡须上悬着一条棱线很突出的高耸鼻子，鼻梁两侧的双眼却给人不寒而栗的凶狠和森冷，正是西庞人的加文帝王黑默丁。

　　跟在他身后的一行人，若是对西庞朝野有所了解，都会为之咋舌，这些人中，有掌握半壁西庞内经情报的特务部长海德希尔，有负责全国税赋，被人视为“吸血者”的财政部长格拉丁，有黑默丁忠实鹰犬皇家霸道部队总司令曹秋道。还有几名此时在国内负责坐镇统筹前线军武的太空军陆战军元帅。这些在西庞政界朝野响当当的人物皆在他的身后，跟随着他登楼。

　　半夜兴起登“伊万大帝”钟楼或许是黑默丁于这场大变局到来之际的心血来潮，宇宙能源的日益枯竭，注定了这个世界就不可能如从前那样很多人吃饱饭，有的人要吃的肚满肠满，自然就会有人饿死。西庞人绝不会处于那种状况之下，所以他们要对这现实抗争，至于侵略啊，欺凌他国这种说法，在大自然残酷的法则之下，这种控诉都显得不值一提，黑默丁此前曾发表过一番著名的话语，“人类有人类的道德，但人类之上，还有生物法则的道德。生物的道德就是，保证自己吃饱穿暖，自己种群的存续，哪怕这是要以其他生灵贡献鲜血和尊严为代价，这就是最大的道德。我们是更应该遵循人类的道德呢，还是生物的道德？依我看，弱者遵循前者，而强者遵循后者。我们西庞人自古以来，都从来不是弱者！”

　　和这群西庞雄心勃勃的朝野诸雄相比，一直落在最后方那个因为病弱和性格软弱不被任何人哪怕臣子待见正视的二皇子苏克因正吊在这个队伍的最末。

　　在场的不是元帅就是部长，每一个都是黑默丁手下的能才干将，无人不是等闲之辈，黑默丁更是能将手下这些人统御的皇帝。苏克因哪怕贵为皇子，但在西庞，第一和第二序列之隔，就是天差地别！那意味着第一人将在西庞这段光辉的历史上永远在主干道上奔驰，手握倾天大权，掌控此方星河之风起云涌，而第二人只能落座旁席，若是史官心情好，或许会给你添上几笔介绍，当然也有因为和太子不合加上很不巧身体不好病死横死的情形层出不穷。

　　只看此时每一个朝臣都无形越过那个单薄孱弱的背影，似乎恨不得尽快撇开他距离皇帝陛下近一些的情形，正像行走在下雨街道的人更愿意大檐之下遮落雨，远离晦气避阴沟。

　　那个带着晦气的人影，似乎正和此时国运蒸蒸日上，即将打破僵局迎来新时代的西庞气势格格不入。

　　特别他曾经居然苦劝黑默丁不要受苏萨操控迷途知返，让人对他的不识时务怒从心起，就算是众多他父亲手下的权臣，对他也都是没有半点恭敬可言，仿佛他已经成为了吊在这个皇室末脚的一枚沙袋，可有可无。

　　来到伊万大帝钟楼，人在那浩瀚的种塔之上已经异常渺小，而天京城一望无际的在大地在脚下铺开蔓延，这颗星球就像是西庞的特点，处处体现着强势而凛冽的意味，“苏萨突破烈日要塞，杀了格兰美一个措手不及，格兰美玛利亚行省几近沦陷，这让苏萨方面得到了巨大的优势，至少得以利用玛利亚行省的空间通道，得到更大的战略纵深和迂回，下一步，苏萨首先会沿着玛利亚行省，向格兰美另外三个行省进兵，将第一战场的优势扩大，同时，曼斯坦因通过卡加迪星环作为跳板，从侧面进攻鹰国米兰星区，只要从这里打破，那么鹰国人苦心构建起来的下三延防线也就失去了意义，将不战而溃，我方将和苏萨的军队一起，在鹰国开辟第二战场，只要占领鹰国，那么这之后的卡奇诺，甚至卡奇诺后方的维纳斯广袤富饶的星系，就是我们囊中之物，也完成了对格兰美极其盟约国的战略包围，那个时候，胜利的天平将完全倾斜向我们这一方！”

　　夜凉如水，但随着黑默丁的话语，这群西庞群雄的呼吸似乎都粗重了起来。

　　突如其来，黑默丁猛地看向角落里的那个儿子，道，“苏克因！你读那么多的书，但为何你的胸怀并不成正比！为何竟像是懦夫一般，看不透这背后于我西庞的巨大利益！要知道，苏萨皇帝萨菲摩斯虽然也野心勃勃，但从地缘来说，我西庞和鹰国，卡奇诺，维纳斯地域更近，且更容易将鹰国人打服，这是有历史渊源的，只要我们占领了鹰国那片版图，苏萨人也只能仰仗我们鼻息，他们在这里保持的存在，迟早会被我们排挤干净，等到宇宙大局一定，格兰美和其盟国溃败，我西庞至不说也将成为和苏萨看齐的超级大国，届时他又能奈我们何如？能够一举取得如此国运扶摇直上的机会，你居然是一副晦气脸，无怪你比你那个哥哥差的太远了！”

　　提及自己的大皇子苏克泰，黑默丁眼神里满是骄傲。

　　随即黑默丁身旁和他一个鼻孔出气的这些权臣，则都用一种邑怜之色盯着他，偏他们此时并不能插口皇帝教训自己儿子的这种局面，而以他们对苏克因的轻视，自然无人帮他出言缓解这种训饬。

　　于是乎，代表西庞至高强权的伊万大帝钟楼，皇帝正当着众臣，训骂自己的这个注定不会受宠也不会有什么权力只能是边缘人的二儿子。

　　苏克因感觉到了一种莫大的愤怒，面对四周众臣的目光，他就像是被剥光了一样无地自容。然而在黑默丁面前，他从来就只有被劈头盖脸训斥或者动辄打骂的地步，自己这个父亲，仿佛多看他一眼，都像是看着一个耻辱和累赘。

　　这也不怪黑默丁，因为似乎现在全军界甚至西庞国内，都知道他有这么一个窝囊的二儿子。

　　苏克因知道，西庞人从来就尚武，尊敬强者而不是懦夫。也许这场战争从道义来说不正义，但如果可以借此有表现西庞猎食者一般凶猛捕食的勇武，从这方面官方的宣传和潜移默化的影响下，西庞人多少将那个正义的道义给弱化了，更容易接受扩张和物竞天择那一套价值观，所以对侵略这种事，他们也就下意识认同了。

　　至于在这种情况下有个主张畏缩避战的皇帝二儿子，自然会引发诸多的议论和嗤笑。

　　有时候传到黑默丁的耳朵里，他当然无法将传播者治罪，因为说得是实情，于是只会叫来苏克因一通尖酸刻薄的刁难，发泄他的怒火。

　　苏克因此时只能承受着这一切，心里却只是在默默地叹息，虽说自己父亲此举的确能够得到扩张，令西庞国运暂时攀高，然而和苏萨人发动这场宇宙战争，本就是与虎谋皮，被人利用来火中取栗，苏萨人怎么可能看着沦为他们鹰犬的西庞擅自在占领鹰国星域之后做大，面对苏萨人的强大，西庞只是鱼肉而已。可惜父亲被功绩冲昏了头脑，根本看不到这条路的后面，就是一条死路。无论是他，还是苏克泰，他们这样的西庞统治者，最终可能都会以横死为结局。

　　可是他不能道破，因为那绝不是黑默丁待见的言语，而且他说出这些警告，甚至可能让他自己的生命都自身难保。他那个多疑的哥哥，会不会借此认为这是他意图做些什么的宣言？于是很可能先下手为强。

　　父亲啊，西庞正走在一条岌岌可危的道路上，只可惜你已经被眼前那些虚无的远景冲昏了头脑，再也不复曾经的英明了！

　　看着苏克因的模样，似乎所有人都已经习惯了他这副颓委窝囊的表现，黑默丁更是冷哼一声，扭开头去，再也不管这个角落里的边缘人。

　　“我听说鹰国不日进行了他们那个重组后的议会投票，那个机缘巧合下杀死了拓跋圭的林海通过成为了前去对抗曼斯坦因部队的指挥官，鹰国人太可悲了……”

　　黑默丁喃喃道，“我能想象到他们有多么的绝望，所以才对这么一个人像是即将溺亡者死揪稻草一样慌不择路。为了追求这种万分之一运气的再现，竟然连理智也不要了。林海这个人是什么样的毛头小子？一个区区鹰国少将，就想阻截曼斯坦因前进的撞角？”

　　戴着一双圆片眼镜，脸颊瘦削颧骨高耸有“吸血鬼”之称的财政部长格拉丁手指在眼镜框架上抬了抬，他的声音怪里怪气的传来，“我的关注点更在于那支以卡奇诺的乌合之众组成的林字军，鹰国希望为其投入多少资源？如果他们一毛不拔，这场战争可能要打个好几年，如果他们愿意倾其所有的武装那支部队，那么这场和鹰国的战争只需要两个月时间就够了。”

　　他砸了砸嘴，笑起来，“曼斯坦因毕其功于一役，鹰国就一蹶不振了。”

　　特务部长海德希尔道，“届时占领区的鹰国国土，交给我手下的儿郎们去做，我保证会将所有反抗帝国的行为压制到最低的程度！当然可能会有一些代价，不过鹰国人届时应该能通过这些代价，明白恭顺的意义。”

　　黑默丁不置可否，看向霸道部队总司令曹秋道，“根据我们的情报，据说你曾经和那个林海交过手，你对此人如何判断？”

　　曹秋道很认真的想了想，然后讥讽道，“我们交过手吗？抱歉，当时我的确对他没有半点印象，除了鹰国那个姓田的军人，大概他根本不属于能在我手下走过一分钟的角色。只是不知为何名震星河的拓跋圭死在他的手里，或许他有所成长……下次交手，兴许就能知道了……只可惜，曼斯坦因和我的兄弟同时出手，大概就没有轮到我喝汤的机会了。”


第一百一十五章 种子

　　半夜登伊万大帝钟楼观星，除了梳理局势之外，黑默丁一连串的下达了诸多道命令。

　　“格拉丁，我需要工厂全力运作，除去我们储备的三千艘战舰之外，接下来的半年时间里，帝国要拥有一万艘各式可用于远征作战的星舰，另外，你要解决东部的罢工和游击队问题，我需要东部星域持续的恢复到以往帝国重要财政来源之一的地步，要迅速平复东部的那股浪潮！帝国要在接下来的行动中，务必确保没有内患，全力应对！”

　　“明白！”

　　“海德希尔，稍后我会给你一个名单，名单上面的人你要处理一下……我不希望反对的言论继续扩大下去，名单上的人，有官员，有军人，或许还有你熟悉的人……这些人，其中一些你要监视起来，有的人，尽可能的让他们少说话，甚至不再说话……”

　　作为黑默丁头号鹰犬的海德希尔哪还不知道什么意思，深沉的点了点头，“我知道了。”

　　“霸道部队最新式的机甲已经列装，比之拓跋圭的金角机甲团，战力如何？”

　　“兵团已经全面列装了第十四代机甲，就是拓跋圭手下最著名的那支机甲团，现在面对我们，也都大大不如！”曹秋道说道。

　　“很好，但即便是拓跋圭嫡系最精锐的部队，仍然在卡奇诺遭了道，我们要汲取这个教训，霸道机甲团，将成为一支高速反应部队，是我们威震内外的基础！你们的目标是，面对任何敌人，都要让其在霸道部队面前一触即溃，这场战争之后，这支部队将成为宇宙最强大的军事力量！”

　　“必将不负您的期望，皇帝陛下！”

　　黑默丁将手下重臣的职能逐次调整安排，每个人都纷纷领命，逐渐散去，最终黑默丁转身朝钟楼之下而去，走向他那座无忧宫。

　　苏克因站在钟楼上良久，似乎拂过的清风让他略微排解了心底的烦闷，这才挪步向下走，这个时候，旁边一个声音突然叫住了他。

　　“二皇子。”

　　苏克因看过去，那是太空军上将达尔朗。

　　小的时候，他亲切的叫他达尔朗叔叔。

　　“二皇子，我的耳朵不好，你能告诉我，刚才皇帝陛下发布了些什么指示吗？”

　　“监视，谋杀，镇压，加强暴力，为了扩大战果维护至高意志而不惜对下面的人民施加高压和控制。达尔朗叔叔，父亲和这个国家，走在了畸形的道路上。”

　　“二皇子，你可知道，刚才这番话会让皇帝陛下震怒，若我对你有半点不轨，譬如向着你的哥哥，只需要将这段话告诉你的父亲，你可能连离开住所的机会都会失去。”

　　“这正是我愿意和你分享我内心苦闷的原因，达尔朗叔叔，以您的智慧，不会看不透这一切，我相信你和我有同样的认识。”

　　“二皇子，你的父亲不识最好的宝珠就在他蒙尘的双目之下，我比任何人还理解你心底的痛苦和你心底的善良，至今为止，你所痛苦的实际并不是皇帝陛下和这个国家走上歧路的现实，而是你被迫要和内心处善良对抗的痛苦。”

　　之前脸色苍白，病态的苏克因，猛地抬起头来，盯着这个可以给予了他比起真正的父亲，还更有安全感和父爱的中年男人。

　　他记得当年黑默丁将他派到他的身边学习太空军战术战法的时候，这个男人给了他慈爱和循循善诱的教导，甚至博学多才的他利用他的见闻和知识，给他打开了一个全新的世界。而这么一个了不起的人，和元帅军衔差之毫厘，自然是在西庞攻打鹰国的时候，他是军中持反对意见的那一派人。如今他的能力虽然被黑默丁倚重，但也做不了西庞军中真正核心的事务。

　　苏克因的双目奕奕，哪里还有之前的半分颓废的模样。

　　达尔朗不以为怪，道，“二皇子，我知道你的天才，不亚于这个世界任何一个惊才绝艳之辈，你只是不愿意伤害任何人。但是如今，你还不明白吗，如果你继续保持着什么都不做，我们必将滑向地狱。”

　　“可是……那是我的兄弟和父亲啊。”

　　“是的，曾经或许是。但是在这场战争开始之后，他们作为你父亲和兄弟的职能正在渐渐失去，他们已经变成了被欲望填满的怪物，你的目的，难道不该是让他们惊醒过来吗？”

　　沉默片刻之后，苏克因点点头，“我明白了。达尔朗叔叔，希望我们还不算晚。”

　　……

　　太空，来自库布王国，丹达王国，卡加联邦，米玛合众国四个国家组成的联合舰队，刚刚通过了宇宙中等国家维希国度的莱星克顿星门，因为和库布王国有合作协议，维希国在给予四国部队通航的便利上面，提供了一定的援助和补给。

　　维希国不参与这场战争，固然很大原因是军事力量上面，他们没有办法加入这场宇宙超级大国引领的两大势力交锋。不过来自四国的联合舰队还是在维希国内引起了一番轰动，毕竟鹰国人的卫国战争还是一定程度上影响了宇宙很多的国家，对这场战争中鹰国所表现出来的勇敢，一大批将士的涌现，让人看到了这个国家的坚韧，毕竟任何一个国度在如今的形势下都可能遭遇侵略，设身处地的想一想，遭到入侵固然每一个国家的人民都会奋力抵抗，但究竟能不能如鹰国人那样的英勇奋战，甚至能挡住强敌，这就是未知之数了，所以鹰国卫国战争，已经成为了宇宙万国瞩目的一场战争，若是这一仗获得胜利，那么将在人类反击侵略者的历史上留下浓墨重彩的篇章，足以激励后来之人。

　　从这个道理上，其实以格兰美为首的盟约势力出于多方考虑，树立起鹰国的这杆旗帜也是必要的。这也是库布，丹达，卡加，米玛四国不惜组织一支联合远征军帮助鹰国人的原因。

　　格兰美和其盟约国的上层头脑，显然是同时看到了鹰国战争的重要性，更不可能让苏萨继续得手。

　　一旦鹰国卫国战争胜利，这对整个宇宙大战的格局而言将是振奋性的颠覆，一方面阻止苏萨人意图从宇宙尺度上完成对盟约国包围圈的战略态势，有助于局面良性发展。更重要的是如果西庞被攻占，苏萨和其轴心国势力将失去重要的战略前沿和左膀右臂。那么这么来看，无论苏萨在格兰美的本土上取得了多么大的战果，只要没能攻克格兰美的首都星圈，那么格兰美就将成为他们泥足深陷，拖住他们大量士兵和装备的泥潭，盟约国可以通过西庞作为跳板，对苏萨轴心国势力施以痛击！

　　了解到这一层，所以四个国家的联合远征舰队，才显得是那样的意义非凡。

　　以至于通过维希国土境内进行补给的时候，因为行动的正义性，使得这支舰队成为了维希人民热烈围观和喝彩的对象。

　　不说维希那些沿途民用空港和船只对这支舰队的围观，就是维希本国国内的媒体，对舰队的报道也是不遗余力。当四国舰队通过星门，跳跃产生出蓝色涟漪般的辐射波，那些让维希人羡慕至极做梦都想拥有性能的先进战舰一艘艘雨后春笋般钻出空间，那份壮观的景象，让人热血沸腾。

　　“一场正义的战争，一支正义之师！”这是维希人正面的报道，在这种热情的宣扬下，在宇宙战争的背景熏染中，维希人爆发出的热情，简直比他们的国庆日还要热闹。

　　而从维希国境内经过的四国舰队，亦感到与有荣焉。看到那些挤在了街道上，广场上，空港里为他们欢呼的民众们，每个军人感到了一种油然而生的使命和责任。恐怕他们中在场的很多军官士兵，都能切实的感受到身为正义之师那种骨子里的骄傲和自豪。

　　后方，情报已经传来，苏萨人通过格兰美失陷行省的星门封堵了他们国家的出宙域通道，他们这支联合远征军算是先出来的部队，回去救援显然失去意义，他们只能向前，和鹰国人联合，打败西庞人，而后反过来给苏萨人还以颜色。

　　四国联军的指挥官布兰，是有这样的雄心壮志的。

　　然而他怎么也想不到，这支令维希国内人人欢呼激昂的正义之师，这支盟约国寄予毁灭轴心国开辟鹰国第二战场计划厚望的破局部队。

　　还未能和鹰国的联军完成会师，就遭遇了彻底溃败，伤亡惨重的结局！


第一百一十六章 遭遇

　　通过维希国境，四国舰队继续向鹰国方向前进，就得到了来自鹰国方面下议院的信任投票结果。来自下院的信任投票虽然最终会呈现到鹰国女王的面前，由女王做出最终定夺。但谁都知道自进入宪政议会制度以后，女王极少反驳过通过国会的投票案，所以这份通过安赛波传输给他们的讯息，就已经是最终的确定方案。

　　“林海少将担任鹰国方面军的指挥官，而且将成为联军总指挥！虽然这场行动我们明确是配合鹰国作战，但这个军事任命，实在是太儿戏了吧！这么一个毛头小子，就想指挥我吉罗？”来自米玛合众国的军官吉罗拍着桌子，桌面上显示着信息的平板被震得弹跃起伏。

　　联军内部针对这个结果召开了一次编队级军官的会议，而根据各国不同的军事衔级，参与这个会议的基本上都是上校到少将级别的军官和将官，这些将领，面对鹰国以一名少将担任联军指挥官的最终事实，的确有些意外和惊讶。

　　要知道，四国联军目前的司令官布兰将军，是中将军衔，鹰国若无意外，也应该出一个对等军衔，履历稳重的人物，才能服众，但偏偏竟然是一个少将。

　　布兰知道，此时的军中，大部分人也都是同样的不满这个结果，他环顾众人道，“短短数年时间，就从一名少校晋升为少将，回溯林海的个人履历，我能看得出这个年轻人所创造的辉煌，就连闻名宇宙的二级机甲战神拓跋圭也被他推翻，这至少证明了他的过人之处。”

　　无论如何，布兰的主要任务是将这支来自不同国属复杂的军队安稳的交到鹰国人手里，所以这些生出的不和谐的情绪，都应该化解开来。

　　但很显然不少人不买账，丹达王国的一位将官睥睨道，“拓跋圭不就是一个依仗武力盘踞一方的军阀……我国随便出一支正规军事部队，也能将其剿灭了。”

　　“布兰将军，可我们所需要的不是一名机甲战神，这也不是一个机师就能拯救的宇宙战争。我们所需要的是一名有杰出作战经验，写满沉甸甸履历的联军司令官，鹰国人要是这么搞，我看干脆就让你布兰将军带领整支联军的好！”一名卡加联邦少将道。

　　“我们毕竟是要去往鹰国本土作战，所以我是绝不能担任最高司令官的，这个位置必须是由鹰国所指派出来的人承担。”布兰表明态度，“当然，我相信鹰国会选择这么一个人，应该也经过了深思熟虑。指挥权和资格倒也并不重要，盟约国早在七十二年前，就颁布了多国通用的《戈德华特法案》，上面即明确规定了人事制约机制，即下级军官可以在由国家元首认可的特殊条件下具备担任最高指挥官的可能，只是这个时候的所在部队将官也同样拥有对他的能力进行监督评价，对任免进行建议的权力。”

　　有盟约国的军事法案，又有鹰国女王的首肯，那么林海以少将军衔越级指挥也具备合法性，布兰也是感觉到联军内部普遍的不服情绪，于是搬出了这条法令作为依据。

　　果不其然，虽然联军部队的军官们各有想法，但面对盟约国的通用法案，所有军人都得照章办事。在这场宇宙大战的背景下，这些上个世纪制定的完善法案，已经成为了他们联合起来打败苏萨和其轴心共同体的规范。

　　这些就是军规，这些就是法令，其严苛到不容许有丁点违背。

　　“既然鹰国人下了这么大赌注，那么我还能说什么……就等着看他们的作为吧。只不过，如果在作战有了分歧的情况下，我们首选会考虑布兰将军您的意见的！”

　　林海将担任联军总司令，这是军令。但布兰将军从军衔上来说更有成为第一首长的资历，这是情理。眼前这些高级军官显然更讲究情理。

　　虽然不可能真的违背林海的命令，但是如果这个资历尚浅的林海能够明白自己的处境，主动将建议权交给布兰中将，由布兰中将来统筹规划作战方案，他或许还算是聪明人。可真的要用他那点微薄的经验自行其事，好大喜功之类，他们虽然在战场不敢不出力，但一旦结束战争，他们保管会对盟约国最高作战机构弹劾，届时，哪怕就是鹰国方面，那位女王也不得不考虑盟军们的反应和强烈的意见。

　　作为军人，谁没有在这个时代建立功勋通往荣耀的心态，布兰哪怕再如何老成持重，也难免心思在此时活泛起来，如果真的林海能够在作战时对他诸多“请教”，布兰觉得自己也能忍得下这场出征自己尴尬的位置。

　　当然，如果他是联合军作战成功的幕后功臣，相信这些多国联军眼神雪亮的将领们，在之后自然会将他的功绩上报上去。他布兰也可能在整个盟军将领的序列中更上一层楼。这是任何将领都不可免俗要去期望的事情。

　　说到底，鹰国战场在布兰看来，其实已经没有太大的悬念，他们这支多国部队一旦介入战争，很可能会在前线和鹰国僵持不下的西庞军队撕开一个崩溃的口子，这个口子将会如同滚雪球一般越滚越大，唯一担心的是曼斯坦因这个苏萨名将的军队。因此他们要和鹰国方面展开一场阻截战，集中优势兵力击败曼斯坦因之后，再腾出手解决费远星前线的麻烦。

　　不过好在联军部队如果集结起来，兵力可能远超曼斯坦因。这是因为苏萨人的进攻方略所牵制的，苏萨轴心国军队目前正对格兰美本土进行大规模作战，曼斯坦因这支部队兵力并不会太多，而且以逸待劳，联军很可能能赢得一场漂亮的战役，当然，前提是指挥官不能犯昏，不过布兰认为有自己看着林海，再有众多联合军将领的支持，很大程度上可以左右林海的指挥。

　　说到底，最终仍然是要自己和曼斯坦因来场对决啊。

　　对于这个传闻中的苏萨名将，布兰已经隐隐有些热血沸腾了。

　　这场会议开完，舰队继续前进，不过这个过程中，舰队一直有全方位的接收着各方讯息，很快，新伊甸大长老马肯森也表态同意林海作为联军司令官的信息也传达到了舰队。不过这个消息传来的时候，联军舰队中的众多将官也有些见怪不怪了，他们当然也不会公开反对，只是当林海和他们会合就任的时候，他就会尝到很多软钉子。

　　旗舰突然传来报警，短暂的恍惚中，转移了布兰的注意。

　　“怎么回事？”布兰离开指挥座，来到电控区。

　　一名情报员紧急道，“将军，我们在前方星域开路的磁探仪，侦测到相关磁场，根据磁场梯度计算，这是人造物体的磁场特性！”

　　整支舰队，都在这一刻紧张起来。

　　“规模多大？方位？标注在星图上！”布兰来到三维标识星图面前，在他们舰队平面稍高的西北方向，有一团显示磁探仪侦测到的磁场出现在了全息图景之上。

　　“无法确定规模，但至少拥有9000派的磁性强度！而且梯度模型正在递增变化。”

　　“给我卡加迪星环的星图测绘资料！”布兰当机立断，面前的全息星图再次变化，变成了一片星旋的情景。布兰双手在这片全息图上操作，拖拉出了无数的虚线，双手不停的参与计算。片刻之后，布兰手指带出了一条红线，那条红线正是从布莱登星门伊始，通过卡加迪星环绕了一个螺旋线，而后一直拖到了他们目前所处的舰队方位航道之上，无缝重合。而这条路径的延伸处，就是通往鹰国米兰星区的星门群方向！

　　此时的各大编队主舰的指挥舱室之中，每名编队的指挥官都看到了库布的旗舰上布兰所做的这些推演。

　　直到这个结果出来的时候，每个人的双目都陡然瞪大。

　　“这是……”

　　“曼斯坦因啊。”布兰的手缓缓从全息星图上收回，那条触目惊心的红线，正彰示着一个事实！

　　他们和曼斯坦因的部队，竟然不期而遇了！

　　“实在是厉害，从布莱登星门跳跃出来，他们比我们至少晚了十七天的路程，根据我们的预计，这些时间里，足够我们和鹰国军队进行会合，然后简单的完成作战磨合，以逸待劳的等待曼斯坦因的到来……果然不愧是‘闪电凶神’，让全舰队冒着风险穿过百慕大地带，再加上全速奔行，生生缩减了这段时间，竟然和我们发生了遭遇！”布兰感慨。

　　“将军，对方发生了变化，磁场行进方向偏移……向我方而来！”情报官的声音从旁传出。

　　全编队所有战舰都在以尽快的速度适应并接受这个突发状况。

　　布兰抬起头来，道，“在我们发现他们的同时，他们的探测器也侦测到了我们……向全舰队广播，我们遭遇了曼斯坦因舰队，一级战备！准备作战！”

　　布兰身旁，所有副官和参谋第一时间拿起通讯话筒，朝着那头喊叫出各式各样的指令。静谧的宇宙中，无数战舰开始进行调整。

　　“不要慌，不要乱，让小伙子们各就各位，我们感到意外，相信对方同样为之震惊！所以这个时候，谁比谁更镇定，谁就更具有胜算！”布兰中将在关键时刻，迅速进入了一名合格指挥官的冷静状态，并能从容发号施令！

　　“所有战舰以对冲阵列展开阵型！调整方位到旗平面九点十二度！”

　　“在我们前方的，可能就是曼斯坦因那位闪电凶神了！如果我们在这里将其击败，就能一劳永逸的解决苏萨人妄图在鹰国开辟第二战场的战略意图！”

　　“勇士们，听我布兰号令……”

　　“前进！”


第一百一十七章 权宜之计

　　晴空万里，国王广场的纪念塔碑前，林字军的出征仪式正在进行。

　　广场中每一个角落都站满了人，颇有些人山人海的潮动，在高台两侧则有两张巨大的光幕，显示着在高台上发言者的面部特写。女王和大圣职者正在万人瞩目中，宣布林海的任命，大圣职者安度南和温达代表新伊甸发表了《人类之光辉》的演说，以借此激励鹰国人民。

　　空天战斗机掠过上空，万千的白鸽飞舞而起。更高远的外太空，人们知道林字军官方名称也就是皇家第四龙骑卫队的战舰已经集结完毕。

　　林海还是完成了三日内整备的承诺，不过这算是取了个巧，在此之前的林字军就已经集结，因为新编入了几支部队，相关的磨合工作也都提前进行了，在大卫的协助下，整支军队在一套系统下进行出征准备，高效得惊人。

　　第四卫戍军的两个机动旅，第十一舰队，第六装甲师，第十八装甲师的加入，令林字军比以往更壮大了一倍，成为一支足可以开辟一场地区战争的部队。未来鹰国还将武装一百个师团，但那也是半年到一年后的事情，目前为止，林字军可以说是鹰国最精锐的一支部队了。

　　卡奇诺盟军的加入，更大的意义在于带来的卡奇诺的研究人员和科技。卡奇诺科技的代表，莫过于青田企业了，所以林海向托尼斯塔克借来了原破世项目的总工安杜手下的安琪，奈德，江黎，锡兰等人，和林字营研究组，清远学院郑秋水，鹰国皇家工程师协会卡梅隆多方进行联合。这种融合下的效果是非常惊人的。

　　卡奇诺的科技可以和鹰国的科技进行互补整合，一些类似卡奇诺特有的引擎技术足以为鹰国派上用场，双方可以在互通有无之间，还能发生些什么碰撞，其实林海非常期待。

　　此时的高台上，林海正在女王和大圣职者身后，透过他们的肩膀看出去，天空飘扬着气球和彩带，地面无数人潮欢涌，甚至林海能清晰看到很多人近距离上振奋激动的面容。

　　很多人在讨论他，述说着他的过去和那一件又一件的精彩事迹，刺杀加纳森，使命军演破江上哲，流明星平叛，平定卡奇诺，推翻拓跋圭。他辗转各个战场，并且不断成长的除了他本身的能力之外，还有他挂在身上的军衔和爵位，可以说，他可能是近些年来，晋升最快的军官和新兴贵族。

　　但他所拥有的这一切，都让人羡慕不来，换做任何一个人，谁敢保证能够像他一样，在一次次的战斗中生存下来，并且取得这样的成就？

　　晴空上的太阳略微有些刺眼，女王侧开身，让出了主话筒。

　　林海知道自己该他上前说两句了。

　　行走到最前，下方广场立即爆发出雷鸣般的掌声。

　　在下方的有些民众，看到林海，是发自内心的用力拍掌，因为他们已经没有其他的方法，宣泄他们对他的情感。西玛轨道圈遭到屠杀，帝国一度陷入腹背受敌，是他和他的林字营进行征伐，抓回了铁弗，杀死了独孤，并且让始作俑者的拓跋圭血偿了他作恶多端的代价！

　　这一切，让被屠杀者的亲人们得到了慰藉，有时候想起来委实大快人心，也同时真正的让人感到了一种特殊的感触。

　　那就是正义和公理这种几乎已经很渺茫的事物，仍然存在。

　　而现在，他又即将出发，前往阻截曼斯坦因的部队，人们仍然对未来毫不确定，只是能看到这个青年的身影，他们就觉得很安定。

　　其实谁又知道，他此时双肩所压着的那些沉重呢。

　　面对下方的人潮，林海言简意赅，“这场战争已经成为了不可避免的灾难，一味的逃避终究是不会有出路的，我们必要迎难而上。我只能保证，我会尽可能的去争取胜利，并尽我最大能力，将跟随着我作战的，本土的同胞，卡奇诺的兄弟们，从这场战争中带回来！”

　　林海说完，退了回来，国防大臣夏尔德上前准备做出他的动员演讲。

　　而此时迎来了一片更为巨大的欢涌，夏尔德微微一怔，却发现这些声潮似乎和他没有太大的关系。在他后面，蓝裙的夏盈来到林海面前，眼尖的人从光幕上看到她手里拿着一件织物。那是一条由黑色和白色的棉线织成的类似国际象棋黑白格纹的围巾。

　　只是从手工上来看，并不能算得上好的范畴。

　　夏盈脸稍有些红，仰起头盯着林海道，嘴上兀自有些倔强道，“你将出征，道理上应该送个纪念品，但想来想去也没啥可送的，从家里找了一条以前别人送的围巾……我知道飞船上有温控系统……所以这样做，其实是不是有些蠢？”

　　在无数目光下，林海接过夏盈手中的围巾。下方人潮里还不知道有多少男女传来“这是赤裸裸的秀恩爱啊……”的哀嚎。

　　“别人送你的？”林海看着构成这条围巾的那些并不娴熟的针脚，再次确认。

　　“是、当然。”夏盈继续若无其事的样子，只是声音有些显弱。

　　“那我也可以随意处理吧……”林海随手做出一个欲转赠给身边人的动作。他身旁的那名军官顿时连背脊都挺直了，不过看那表情，也是很有捡到夏盈小姐的漏的期待的。

　　夏盈上前一步，皱眉，“喂！”

　　面对林海的异样，夏盈话语一转，“是我家那位陈姨所织的，陈姨对我而言，可以说是亲人了！”

　　“噢……”林海打量着手里的围巾，笑起来，“看来你们家陈姨也不擅长这个啊……”

　　“你……”憋红了脸的夏盈在片刻后，板着脸摊出一只手，“不要还来！”

　　“既然是你的好意，我就心领了。”林海团起围巾。

　　夏盈虽说做出讨要的姿态，却自然不是真的会要回。

　　但下一秒，林海一席话让夏盈立即有一把夺过毛巾的冲动。

　　“不过在有恒温系统的飞船里围上这个……的确是很傻。”

　　“……你……拿来！”

　　……

　　出征的庆典结束，从国王广场回到白金汉宫，林海行走在王宫御花园的草坪步道之上，远看王宫，有些地方还残留着那场政变的战斗痕迹，远处的第二裙楼，被机甲碾轧过的地方已经清理了出来，巨大的石块在修复履带式机器人机械臂上进行着搬运，王国最好的木工则在用标尺丈量可能要还原的一些手工作物的规模。

　　政变的爆发到现在，恍若隔世，如果不是眼前的这个男子，现在的鹰国国内，可能已经翻天覆地了。

　　夏盈盯着林海的侧脸，和他并肩而行，在王宫花园中散落的皇家警卫官，远远看着这两人的背影，当真有“一对璧人！”的感慨和评价。一位是帝国英雄，一位是帝国偶像，青年身子颀长，女子黑发垂腰，蓝色纱裙之下的身段窈窕，行走在裁剪别致的行道榉树之下，仿佛是此间最美好的风景。

　　唐宁街酒会所爆发的那个震撼性消息过后，很多人眼里，这两个人的命运已经牵动了很多人的内心，如果他们修成正果，很可能将成为王国最大的一桩新闻和万众期待的庆典。

　　然而他们已经不再是当时少年，曾经涌动的情感在这不停向前的历史巨轮中经风历霜，似乎变得连对视都需要勇气。

　　“唐宁街酒会上的事，对你会有心理负担吗？”夏盈道。

　　林海看着身旁直视自己的一双明媚大眼，正容道，“王国内本就对我引领这次出征有很多怀疑，而正因为酒会上发生的事，使得很多人坚定不移的相信你的父亲以及整个军部系统支持下，我能够担任起这个使命。这的确是现今唯一的做法……夏盈，你的牺牲非常巨大，但目前大局势第一位的，由林字军作为核心的远征军能够最大程度的发挥战斗力，而我也确实得到了军方一些有实力有远见甚至有战略战术眼光的将领支持和协助。这是非常明智的一个决定，但对你来说牺牲太大了……”

　　停顿了一下，在夏盈的目光中，林海继续道，“观望从前，每一个历史节点，都会有一些当时不受人理解，而事后令人豁然开朗的事件。今次希望也是亦然，当我们能够赢得这场战争的优势，换取来一个有利局面的时候，我会出面澄清这一切，届时人们便会知道你在唐宁街酒会上的作为，只是一时权宜之计。”

　　夏盈明亮的眼瞳中划过一丝阴影，她的声音有些轻，甚至有些许的颤动。

　　“……你要出面澄清……这只是权宜之计？”


第一百一十八章 有缘无分

　　“你要出面澄清……这只是权宜之计？”

　　林海站定，夏盈也停止了行走，林海面对着她，注视着这张动人心弦的美丽脸庞，“我从没有告诉过你，你对这个国家的热爱，也一定程度的影响了我。和你遇见之后，我也会默默地关注你曾经公开发表过的言论，在清远学院，有的时候空闲，我会摘录你所出版的书中的一些非常好的言语——‘一个人自信心的源泉来自于故乡永远可以为你挡住外界非议远离喧嚣的宁静庄园，来源于民族英雄所树立的碑林’，‘让自己的内心藏着巨龙，既是苦刑，也是乐趣。’，‘不愿与草木同腐，不甘醉生而梦死，在这浮世之间，愿为我热爱之王国利益而奋斗，纵使只效绵薄之力，我也会热血沸腾’。”

　　在夏盈难以置信睁大的双目之间，林海停顿了片刻继续道，“我抄写过这些，同时惊异于你内心的刚毅。而这些记载的你的处世思想，更是让曾经有所迷茫的我感觉到清晰。原来这就是你的内心世界，原来你的内心藏着这样的巨龙……而那个时候，我也逐渐开始如你般热爱周围的一切，开始慢慢对这个王国产生认同感。”

　　夏盈愕然，她从来不知道这样的事，也从来没想过以林海这样的性格，会在学院图书馆翻阅有关自己的出版物，亲自抄写其中的言论。这一刻，她的眼底浮现了一些濛意。

　　她知道他的来龙去脉，她知道他是被河畔星伯爵林威半抛弃在52号行星的私生子，他的心里对规则没有敬畏，这点只看他当初在新南星招募了空贼雷迪尔，并且将一大堆烟草纳入囊中，自己准备拉起一支得以在王国自保的势力就可以知道。这个男子，就像是一头闯入偌大天地的幼狼，他从前或许内心没有秩序，所以他在学习，他在飞速成长。

　　然后，他遇到了自己，他信任自己，并且对自己产生了特殊的情愫，所以他在两人不见之时，甚至会默默的关注并寻找想要知道她的过去，知道有关她的一切。

　　曾经在那么一个时候，她在他的心底至关重要。连自己的那些言语和思想，都得到了他的认同，并潜移默化对他施以影响。

　　所以她下定决心，轻轻攥紧了右手，道出了本应该守口如瓶石破天惊的秘密，“当初我的父亲准备让我和阿萨斯家族联姻，是女王的意思。本意是要看清楚阿萨斯家族的一切，他们隐藏在冰山之后的东西。”

　　林海眼瞳渐次放大。

　　“而这之后我抗婚，并不是因为当时你的出现，而是女王接见了我，亲自对我的授意。她告诉我，下一步，就是我的抗婚，她会支持我，而后，便能让阿萨斯家族和他的同盟在筹划的方向上南辕北辙，使得他们犯下重大失误。再由我的父亲，端掉他们之前所暴露出在军方的触手和内援，进行一次内部的驱逐清洗。”

　　林海明白了，王国局势中看不见的暗流和战争，在当时就已经开始。他所看不清的是，那时的夏盈，就作为重要的楔子深陷其间。

　　女王和夏尔德联合布局，才让阿萨斯家族在当时犯下了重大失误，遭受了布局上的损失……所以只能寻求和雪狼家族的联合，但是在看清楚政变局势之后，那场郎勃北风引领的政变他们才在爆发之前紧急抽身。

　　经此连番剧变，阿萨斯家族成为了惊弓之鸟。

　　而后林海杀死了陈克的舅舅，阿萨斯家族的大管家陈宓，从中抢出人来，他们也只能打落牙往肚子里吞，这真是因为经历了先前和女王暗处的战争后，他们已经元气大伤，无法再兴风作浪。

　　当然，这个家族仍然有垂死一搏的底力，使得女王也一时不能将他们彻底铲除。

　　于是当时的一切，也就明了了，她的不告而别，他们之间羁绊的无疾而终，事实上，亦正是当时的夏盈，正卷入这场交锋中，她有太多理由无法对林海解释说明，只能配合女王去打那一场战争，而代价便是和他渐行渐远。

　　正如她曾经所诉的理想，为了所热爱的王国的利益，她会尽自己所能，竭尽全力，哪怕为此奉献和牺牲。

　　所以她一直在奉献着，牺牲着所拥有的事物。似乎谁都没有错。

　　林海深吸了一口气，轻声道，“这一切，终究是已经过去了。”

　　“已经……过去了吗？”夏盈声音有些柔，像是风过湖畔的虚无缥缈，她的两只手手指在裙边微微绞缠起来，“所以……你也是这样觉得吗？你难道就没有想过，我在唐宁街酒会上最后所说的那些，并不是权宜之计……而是……我是认真的呢？”

　　夏盈说最后那句话的时候，并没有看着他，而是目光转向别处，但是却有着不容置疑的坚定。

　　林海压抑着心中狂潮般的震动，在短暂的失神后，叹了一口气，道，“从你的身上，我开始改变了，了解到什么是责任和国家的意义，于是有一天，我开始为了撕开某些遮罩在星空下暗无天日的铁幕而战，开始为了很多无辜的人所流过的鲜血而战，开始为了拯救这个国度，守护这片星河的一切平凡人的喜怒哀乐而战。”

　　这说的是他的三个战斗意义的阶段，为了揭露加纳森，为了西玛轨道圈的复仇，为了这场卫国战争。

　　换作从前刚从52号垃圾星来到河畔星的林海，这种事，是他绝对没有想过，也认定永远不可能去做的。

　　他只会在这个帝国中，努力的寻求自保生存下去的办法，如果他没有经历过那些改变和让他成长的人与事，他绝不会走上今时今日，带领林字军即将赶赴战场的征途。

　　这个女孩，教会了他成长。

　　“无数帝国年轻的青年被送上费远星的战场，老兵先死，而后新兵继承衣钵，继续战死，一拨又一拨这个国家的青壮年就这么毅然踏足那条不归之路，然后就真的再也不归。我见过战场，知道那里有多么的残酷，每天都有成堆的死尸，腐烂和腥臭混合着被战火烧烤的人肉香味，有时候还能从那些残躯之上，找到某些属于这个人的印记，一块怀表，一份写给家人的信笺，一张照片……而现在，宇宙大战爆发，西庞人的背后还有一个更为巨大的支撑牵动着他们的轴心势力，这个集团将要把死亡和毁灭带到宇宙的各个角落，鹰国，只是其中的一个板块而已。”

　　林海眼神黯淡，“曾经很多人都喜欢高唱征途是星辰和大海。但是现在的事实是，我们的征途将是永无止境的地狱和深渊。我们会在满是死人的地狱中浴血前行，我们挥舞长刀去抵挡每一个扑面而来的强敌，而所谓的地狱，就是这样的道路将不会结束，我们不是死在这条道路上，就是死在下一条道路。宇宙大战的漩涡，让每一个人都被牵扯其中，要守护某些重要事物的战士和军人，将是这其中最惨烈的一环。我们别无退路，只能向前，为了打好这第一仗，你在酒会上的那番言语，的确是，也只能是权宜之计了。夏盈，我将进行一场又一场的战争，并继续这么下去……”

　　“不要说了……”女子的声音传来。

　　林海一顿，道，“我没法不将这个道理告诉你，前所未见的乱世已经到来，未来的宇宙，将再没有新伊甸所努力维持的星盟和表象上的和平，而是被这场战争撕碎的疯狂世界，道德在这里不值一提，法律也形同虚设，人类最卑劣残忍的人性将毫无保留的释放，洪水猛兽般吞噬这个宇宙。战争会持续多少年？十年，五十年，一百年，甚至往后的无数岁月。但那已经没有意义，很可能我们有生之年，都等不到曙光的来临，而从此进入漫长的黑暗时期……军人就是死在守护的路上，在这条路上，我不会是第一个，但也绝不会是最后一个。我从小所长大的地方，让我对放任恶滋生的人性所导致的灾难无法生出半点乐观。但我可以保证，在生命的最后一刻，我是战斗在为这个世界好起来的目标之上……”

　　“不要说了！我求求你不要再说了！”夏盈的眼泪涌出眼眶。

　　也许是骨子里的倔强让她不愿当面在林海前哭泣，所以她双手捂住脸庞，纤细的身姿蹲下身去，心狠狠抽搐收紧，哭出声来。像是迷路的孩子，哭她丢弃的小熊，哭她找不到的那棵大树，哭她为什么上次会错过那个转角，哭她再也找不回的那个人。

　　林海再没有说话，他站在她的身前，轻轻攥着拳头，神情晦暗而沉默，但他双目俨然已有红丝。面对这样一个女孩在面前伤心恸哭，谁能完全无动于衷。要知道当时夏尔德假死，她以为他已经背叛投敌，她也没有这样失态过……

　　良久后，她努力抑制住颤抖的嗓音，忍着抽泣道，“你会经历一场又一场的战争……这没有问题，但是，我等。”

　　她哭红的美目深深凝视着他的眼底，道，“我的永远有多长久，我就等你多久。”

　　“我知道说这样的话没有意义，或许可能为时已晚，更不能奢求你能给我什么承诺和答复，我不会要求你一个答复，更不会拿我们的曾经对你有所施压，在我看来，并不是你得到了我的身子，而更像是我对你始乱终弃。无可厚非，我这样的女人奢求一个不离不弃相濡以沫的爱情，其实也是奢侈得很了，这一点，我已经有了觉悟，造物主如果给我，这是我夏盈最大的好运，哪怕用完我此后人生的运气也在所不惜。如果不给，我也认了，看着你的背影，至少我可以告诉自己，曾经差一点我就能拥有爱情了，只可惜是我的狼心狗肺让我们有缘无分而已。”


第一百一十九章 一如当年

　　面对夏盈，不知如何安慰的林海只能选择沉默，而就在此时，两人的智能设备同时传来了讯音。夏盈抹去眼角，掏出手机接打电话，林海同时翻查腕间光屏，紧急通知夏盈的电话里预报的信息，就在林海的腕间光屏上落实。

　　林海将光屏放大，出现在两人面前的是一副此时在每一处街道和广场上播放的宇宙广播。

　　那是一片星海，而在星海之上，两军对垒般的战舰不断接近，无数的炮火在闪烁。

　　可以看得到，对垒方战舰中的一方，一艘又一艘的战舰被击毁，有的被等离子束贯穿，船体向摄像头方向出现皲裂如火山般的隆起，而后整艘符合流线型的战舰扭曲变形，崩碎解体。有的被重炮扫中船艏，整艘船前首都被蒸发，露出断茬的猩红火路，战舰也不受控制的横转出去，撞上己方轨道上的战舰。因为战舰在太空中的阵型看似稳固而缓慢，但事实上都有极高的速度，相撞之后，两舰的装甲，构体，竟然呈现了伞状的冲击波似崩解碎片群。

　　蓝色能量罩捉襟见肘的溃败，像是生活在社会最底层贫民窟人褴褛不全的衣裳。在溃缩的能量罩后方，战舰的钢铁躯壳如被剥去了外壳亟待小兽攫取的鲜美果肉，迅速被高能武器吞噬。而至于在这些战舰中的人员生命，实在是这宇宙中转瞬即逝再微茫不过的火星。一蓬蓬的燃起，然后归于永恒的寂静。

　　在这些应该是战场记录仪中记录炼狱般画面里，在死亡和毁灭般的光芒将完好的战舰变成残骸和金属坟墓群的暮光中，始作俑者的黑影穿过了最初的废墟，撞开了那些宇宙中漂浮的残骸，显露出了一艘艘拥有着高高撞角，单体宛如一把刀尖上扬的阔刀的战舰。

　　这些战舰巨大的体型和宏伟的火力，在对垒般的进逼中不断的屠戮对阵舰队的舰船，那些被摧毁的对手船只在光束中翻滚的残骸上出现了多种标识，有的外壳是金属箔为底色，上面有展翅不死鸟徽记的纹章。有的是一圈弧形的金属标徽，寓意光荣的星球。有的是树状型镂空的徽章，寓意着欣欣向荣和爱好和平。还有双“人”形重叠的徽记，寓意穹顶之上的信仰。

　　所有此刻看到了这段画面的人们，忍不住捂住嘴巴，呆若木鸡，而那些星球广场之上，更大的震撼和喧嚣甚至恐慌正在如海啸般蔓延。

　　那是鹰国人民期盼已久的，宇宙很多国度都瞩目着的，由库布的布兰将军率领增援鹰国的四国联合舰队！

　　库布的不死鸟纹章，卡加联邦的弧形星球标，丹达王国的树型和平章，米玛合众国的信仰之徽。

　　视频的末尾，出现了一个正坐在纯黑色巨大指挥椅之上的男人，他整个人包裹在那一丝不苟的笔挺苏萨太空军军服之中，高高的棱形边角有暗金纽扣的立领遮蔽了他的嘴角和下颌，只露出他极高的鼻梁和这双鼻梁两旁矩形的眼睛，眼睛里还倒映着星河中战斗的无数频闪的火光，这更让他显得异常可怕而深邃。

　　“在下是苏萨帝国的太空军将领曼斯坦因，在你们眼前的就是所谓支援鹰国这场卫国战争的四国联军……”

　　他的目光带着轻蔑和阴沉，语气哂然，“你们已经看到了，在我们苏萨勇士们的意志之下，他们不堪一击！你们的抵抗将毫无意义……意图反抗和顽劣之辈，将被彻底摧毁！你们认为我这是在炫耀和示威？是的，我就是在示威，我就是在炫耀。这份广播，是我给你们的礼物，也是对你们的警告！苏萨皇帝萨菲摩斯将一统宇宙，这个宇宙间，各种国王帝王太过于泛滥，是需要改变一下的时候了，往后的宇宙，将只有并永远只有一个皇帝。但苏萨承诺将给与每一个受降国的国民以一等公民的权利与地位，这是很宝贵的，你们务必珍惜……否则，你们的未来，就是没有未来！”

　　哄！伴随着曼斯坦因舰队的定向广播，整个鹰国的信息网络都能看到这段来自苏萨人宣扬武力和示威的画面。这是赤裸裸的挑衅，更是轻蔑无比的威胁！而那段画面之上，则是以库布，丹达，卡加，米玛四国的联合支援舰队被摧毁为背景的，于是这种威胁哪怕再轻蔑，都可以给被施予者强大的压力。

　　在之前四国舰队路过的维希国，在收到这份广播之后，万众缄默，那些维希的国民们，兴许还将这场战争看成是一种正义的浪漫主义实现，当四国联合舰队过境的时候，看到那些来自宇宙几个排名前列的发达国家的那些先进战舰，连维希总统都与有荣焉，有的人亲自为舰队的战士军官献上了花环，有的女子还留下了自己的社交平台号码，希望在战争结束后，和自己看上的那名军官有一段佳缘，但是那份来自苏萨人广播的画面中，这支舰队分崩离析，那些在他们看来先进无比的舰船，在粒子炮的轰击下可怕的爆裂，一艘艘的战舰泛着血红色的火光，在宇宙中崩溃解体。

　　“天啊……”

　　“太可怕了……”

　　那些维希国国民才从此意识到，浪漫的宇宙正义根本不存在，存在的只有赤裸裸强弱对比的现实，只有宇宙间强国征伐的利益，只有为了达到目的不择手段的凶狠。

　　在收到广播短暂的时间之后，维希国总统发表公开讲话，声明维希国将封锁国境，彻底中立于这场战争，不接受任何国家任何武装舰船的过渡。

　　消息一出，各国哗然，特别是盟约国，影响颇大。这对于在战争之前坚定指责苏萨人侵略，表示自己将为正义做一份攻陷的维希国而言，也是天大的转折。且维希国本就临近格兰美的盟约国势力范围，可以说是很多个国家重要的出星域通道交界地，维希国取消了这种通行的便利，意味着盟约国的军队出击和回避都将绕道而行，产生高昂的成本！

　　但是也有人理解维希这种丧失了勇气的做法，他们毕竟只是一个小国，如何和显示了自己强大武力的苏萨对着干？哪怕是害怕苏萨人的报复，他们此时也要必须站在了中立的位置上。

　　对鹰国国内而言，这段广播更是无异于一道晴天霹雳。

　　一直以来，盟约国的援军成为了鹰国人心头的一把保险，一种安慰，更是对一直以来抵抗西庞的鹰国的强心针。在鹰国国内，很多人都把来源的布兰将军率领舰队当做了决定天平倒向那最重要的棋子，他们盼望着这四个发达国家派出军队和鹰国的战士结合起来的力量，能一举将西庞人赶出下三延星系。关键是这之后，鹰国还将取得四国源源不断的援助，反击西庞，彻底让西庞皇帝黑默丁倒台！

　　然而没有想到，布兰将军的这支援军的溃败，会被曼斯坦因以这样近乎羞辱般展览的方式广播出来。

　　在此时的白金汉宫内，两位陪同女王在办公室看到了这个直播的安度南和温达两位大圣职者，只感觉背脊发冷！这就是曼斯坦因“闪电凶神”的得名么！此时任何的战情分析，已经没有了意义，对方能够超过预计的神速行军，到撞上布兰将军的舰队，然后击溃，这是何等强大的能力，苏萨人，此时此刻，就像是一座山般，压了过来。

　　在喉结起伏之后，温达艰涩道，“我和安度南长老，将立即启程，前往长剑星域和可可西里星域，那里分别有哈瓦和塔干两个地区性军事力量，希望能够以新伊甸的名义，说服这两个国家，尽量能够在鹰国的防守战争中，他们能帮助出一份力！”

　　“恕我直言，女王陛下……”温达道，“新集结的兵团，就不要再往上面派了，如今看苏萨人的战力，派上去，也只会拾柴添火，得到和四国援军一样的结局！现在的战略重心，更应该是将优势兵力集结于国内，放弃一部分鹰国米兰星区的国土，以空间换时间，在一处易守难攻之地，倾国内兵力和对方决一死战！”

　　女王转过头来，缓缓道，“抱歉，温达长老鹰国人还从来没有打过主动放弃国土和国民，不去拒敌人于民众之外的战争。你的好意，我们心领了！只是我们做不出来。”

　　“那么贵国，很可能让一支宝贵的战力就此葬送了！”

　　温达如此说着，而安度南也不再开口制止，现在现在的局势，已经超出了任何人的预料，他也再没有了阻止温达发表自己言论的心情和立场。

　　“当然，那是你们鹰国人自己的决定，言尽于此。祝你们好运吧！”

　　两名大圣职者走向房门。

　　女王喃喃道，“祝我们大家好运吧！”

　　在看完了那段广播之后，林海的腕表光屏立即得到了来自白金汉宫的最高指令。

　　他和夏盈此时已经走到了御花园后门的位置，外面已经停住了几辆车，有接夏盈的，也有来接他的。

　　林海关闭了那条指令信息，对夏盈道，“我要走了，部队即刻开拨，我们将前往阻截曼斯坦因。”

　　夏盈轻声道，“保重！”

　　“你也珍重！”

　　夏盈欲言又止，现在任何诸如我等你，或者我相信你的话语，已经没有了任何的意义，可以说，这是生死之战，若是林字军挡不住曼斯坦因，那么接下来的鹰国，就将面临被对方破国而入被占领的结局。所有人的命运将一荣俱荣，一损俱损。

　　但最终夏盈还是忍不住道，“你有把握吗？”

　　林海摇了摇头，“没有。”

　　夏盈明白，是的，面对将四国联军舰队击溃并作为展览般公布出来的曼斯坦因，面对苏萨人强大的军事力量，林海哪怕再能于不可能中创造可能，在这个时候也会失去信心的吧。

　　但随即，林海伸手指了指这里看得到的国王广场那巨幕上曼斯坦因的嘴脸，“但那个家伙实在是太过嚣张，我很想亲自去揍他一顿！”

　　夏盈微怔，光影中，眼前男子的勇气和魅力，一如当年。


第一百二十章 恐慌

　　最先收到广播的是米兰星区的公共网络，随后蔓延到帝国，在这份广播所宣告的事实面前，米兰星区靠近边界魁北克星门的几个行政星上，陷入了恐慌和移民潮。

　　在距离魁北克星门列克星敦行星之上，几个主要大城市的公共交通全部瘫痪，陆航车可供通行的磁浮航道全是密密麻麻的车流，在最底层的车辆哪怕是在白天，都要开启前大灯，才能从四面八方为围满黑压压一片的环境中看到前路。而更先进一些拥有空中通航能力的陆航车，也在前往离开星球的空港之上，形成蜂群一般的场面。

　　无论是陆地还是太空城的空港中，都是人满为患，空港大厅之中，人们拖家带口的拿着随身贵重行李，挤在售票窗口前购买离开米兰星区的远航票。有的人干脆打起了地铺，做好了和买到车票间长期作战的准备。

　　星球上的几大太空城，几十个空港全负荷运作，无数的太空穿梭机从地面来到太空城，而成千上万载满了人的客船航班也在离开，如候鸟般迁徙，只是船员乘客们，每个人都感觉自身的命运变得渺茫。

　　魁北克星门附近的行政星，全是这样的景象。整个米兰星区都调动了起来，很多其他行星的客船也在前往魁北克星域附近的路途之上。

　　而米兰星区内，则人心惶惶。在其他星区有亲戚关系的人，在电告了自己亲戚接纳后，开始了避难的路途。有的人则赶紧联系其他星区的一些避难地，在这之中，首都星圈，还有距离战团最远的沧州星区，租房和售房的价格突然遭遇了战争之后唯一一次上涨。

　　在河畔星的西部，一栋庄园之中，老商人田纳西正在和夫人整理家里的用品，这个商人曾经因为一次失败的投资，导致雄心壮志一蹶不振，不过家族的产业倒是越来越大，然而他却成天扼腕叹息，这种情形倒也算是奇观。

　　“东西拿好，都得带走，我在首都星那边买好了工厂的地方，设备紧接着搬过去，让工人们也开始动身吧，应该没多长时间，我们会在那里落脚，这战争年月，好处就是我们这些材料供应商，还能有饭吃，所以要珍惜这种来之不易啊……要知道我田纳西可是差点就成了那个帝国英雄的老丈人啊！早就去首都星区了，然而现在到了那边，门路也没有，今后这日子，可是越来越难熬了……”

　　“父亲，你能不要成天把‘差点成为帝国英雄的老丈人’这种话挂在嘴边行吗！”正在整理自己箱子的田小恬转过身来，双眉恚怒的皱起道。

　　“为什么，人家说失之毫厘差之千里，我现在何止差了千里，差了十万八千里！白白放过了一个要纳入手里的帝国英雄，否则的话，我们到首都星圈还至于这么左托人情右塞钱的吗，我田纳西的生意何止才眼前这点？你看看韦恩企业，你看看那个雪初晴公司，如今已经是王国雄狮万家企业的庞然大物了，要搭上了帝国英雄这根线，我们田纳西物材何止才在河畔星这个地方累死累活，早就发达了！”

　　“父亲，说到底你仍然是关心自己的得失和利益！你什么时候从钱和势的窟窿里能走出来？”

　　听到了自己女儿话语里微仅可察的怨怼，田纳西立即就消停了，神情变得极为难看，小心翼翼问，“还怪着父亲呢？”

　　“没有。”田小恬摇了摇头，继续装自己的东西。

　　田纳西来到她旁边，道，“你去米兰星，去首都星，虽然为父的从来没问过你在追逐什么，但我知道，你心里一直都有个梗，说到底，仍然是咱们有眼无珠……可是即便那个时候，跟他林海订了婚就是好的？殊不知他那一连翻的作为，光辉是光辉了，但哪一次不是拿命去拼出来的？说到底哪一次稍稍不注意，他也就牺牲了，空有个英雄的名头，有什么用？就像是我们现在，哪怕卡奇诺拓跋圭伏诛，又有什么用，苏萨人进攻格兰美了，这两个超级大国打起来，宇宙大战也就爆发了，我们鹰国，还不是处于夹缝中，不知明天的命运是什么？为父老是说是遗憾啊，后悔啊……这些都没啥用，真正重要的，还是我们一家人，能够在这个世道，平平安安就好。这个国家能够真正消除战争，回到从前的安宁才好！”

　　沉默了片刻，田小恬道，“爸爸，林字军，要去迎击曼斯坦因吧。”

　　“当然要，一定能赢的，就像是过往他的每一次化险为夷一样，就算赢不了，首都星圈那边也会阻止最后防线，最不济，我们在那里，还能算得上安全，哪怕到最后首都星都破灭了，我就把工厂变卖了，去维希那样的中立国家，也能求得一分安全吧！”

　　田纳西接到了电话，他买通的朋友在河畔星空港给他们预留了三个航班的贵宾席，所以时间不多了，他打包了所有行李，一家人驱车前往空港，乘穿梭机到了太空泊港。

　　在太空泊港之上，田小恬提着箱子，跟在父母身后，在人满为患的自行轨道上，透过玻璃窗，看到太空中无数撤离民众的航班起起落落，每个人都是心惶惶然。空港里有争吵的声音，有孩子的哭声，有检票口维持秩序的叫喊声，混杂一处，然后拖着行李箱的田小恬正感觉到这股无处安放的巨大力量推动着她，随波逐流。

　　这就是战争的可怕威力，它所过之处，不光带来毁灭，还剥夺希望。

　　所以战争，并不单纯是物质层面，国家实力的交锋，还考验着人们的意志，考验着民众的承受能力。若是丧失了意志，人如同行尸走肉，那么很可能的，这个国家连抵抗的勇气都会丧失。一支很小的敌军部队就可以驱赶几万几十万平民，将他们恣意凌辱和杀死，丝毫没想到若是反击，很可能只需付出几百人的代价就可以消灭敌人。这其中所剥离的，是勇气。

　　此时的鹰国人，无不是这样。和西庞人的久战不下，的确让国内人心惶惶，而如今更强大的苏萨人出现了，被人们寄予厚望的四国联军败得这么凄惨，几乎一下子就击溃了曼斯坦因进军路线上米兰星区民众们的勇气。而往后溃败的，会不会是更多的星区，首都星圈，乃至这片王国人们的勇气？

　　田小恬仰头。

　　林海，你又要如何面对这一切呢？


第一百二十一章 异数

　　遥远星空的那一头，苏萨人的首都洛克菲勒。

　　在瑰色的云空中，是绵延看不到尽头的城市，无数的悬浮车在钢铁巨柱的大厦构成的森林穿梭，而在地坛最中心处，是一座金字塔状恢宏的建筑。

　　这座苏萨人首都地标宫廷之中，衣着白袍便装的苏萨皇帝萨菲摩斯，迎着光影，俯瞰眼前的世界。

　　在他的身旁，则是一干苏萨的最高军政巨头，在一旁，有个即便是苏萨众巨头也无法忽略的灰袍老者，他是苏萨宗教信仰的最高领袖“大庇特”乌托邦。

　　“玛利亚行省在格兰美的心中从来不是重要的星系，烈日要塞的存在让他们一致认为那里是坚不可摧的城墙，以至于他们根本没有在玛利亚行省布设太多兵力，”萨菲摩斯显得异常清醒，“所以格兰美在玛利亚行省的失败并不值得帝国的勇士们夸耀，格兰美的精锐部队，甚至还没有回过神来，所以我们要争‘势’。”

　　“所谓的争势，便是要趁积重难返的格兰美还在为他们丢失一个行省震愕的当头，让他们来不及调集精锐部队之时，一举抢占最重要的滩头。在眼下，通过玛利亚行省，是一片格兰美的国土腹地，而我们如果只是一位兵进不知取舍，到头来便会陷入战线过长的窘境，所以我们必须要有重点。”

　　“‘阿瑞斯’舰队出击吉尼亚行省，‘狄俄尼索斯’舰队占领嚎风星峡，‘赫尔墨斯’舰队取得东北三省，‘赫淮斯托斯’舰队则前逼莫科特，抵住格兰美派兵通道，‘帕尔塞福涅’舰队则守住白兰星域，吉尼亚，东北三省，莫科特三地若是被我们所得，等于是得到了格兰美重要的战略资源富集地和大星门线，再联合曼斯坦因成功占领鹰国的成果，将对格兰美极其盟约国形成优势的包围态势，这将是一个牢不可破的铁桶，他们只能在其中被逐个击破！”

　　一名军部巨头道，“根据我们的情报，格兰美的马歇尔将军的第八集团军要进驻吉尼亚行省，阿瑞斯舰队很可能会跟对方来一场硬仗。马歇尔此人用兵老辣，而且谨慎，对我们的阿瑞斯将军而言，可是一个劲敌！”

　　萨菲摩斯淡淡道，“八个字，‘益徐益缓，分兵可破！’”

　　那名军部巨头领悟，道，“我会将陛下的指示传达阿瑞斯将军，相信他会立即明白陛下的方略。”

　　另一位巨头眯眼，“在格兰美有东西大动脉之称的嚎风星峡则是由格兰美马林顿上将防守，前线被破的消息，这个马林顿自然已经知晓，作为格兰美指挥战舰作战第一的高手，‘狄俄尼索斯’虽然也有我方‘太空战神’之称，却失了被以逸待劳的地理优势。”

　　萨菲摩斯微笑，“‘声东击西，诱其离巢’！”

　　那位巨头陷入疑惑，“让马林顿离开镇守的地方，未必能行？”

　　萨菲摩斯道，“嚎风星峡之侧，至少有三个有军事价值的地方，马林顿绝不知我们的取舍，事前进行军事欺骗，让他误以为其他的进攻方，只要马林顿出兵救援，就能让他势均力敌的优势被打破，面对我方狄俄尼索斯，优势全无，这种时候，我要狄俄尼索斯给这个格兰美太空军第一高手重挫，不过分吧？”

　　那名司令官重重点头，流露出钦佩，“陛下之才，旷古烁今。”

　　又一人开口，“那么莫科特必然是格兰美重兵集结的兵锋所达之处，如果论兵力在后期可能逊色于对方的‘赫准斯托斯’舰队如何抵住格兰美的反击？”

　　萨菲摩斯转过身，望向那名作为军部参谋长的巨头，伸出一根手指，“很简单，根据我们所得到的烈日要塞所有技术参数，再造一个烈日要塞。让格兰美尝尝他们耗费数百年打造的那种要塞的厉害！”

　　众人心服口服，其中一些建议，他们不是没想过，但萨菲摩斯往往能一针见血的抓住最根本的重点。他是君王，但更多的时候，还是一名极富远见卓识的战略家，是苏萨千年难遇的帝王，如果不是这样的人，恐怕谁都没有胆量和魄力宣战，率先拉开宇宙大战的序幕。

　　这样的人，是值得他们这些强者围绕他的身边，为他，为这个国度服务的！

　　这就是一个征伐的国度，苏萨人绝不会龟缩在日渐匮乏的宇宙境线之内，他们的目标，是人类世界那些虽然在衰减但对他们而言仍然算是能惠及子孙后代的能源。

　　龟缩在干涸的地界中死去，这不是苏萨勇士的结局，他们更应该死在为后代争取空间的征途之上。

　　“老师，虽然进攻格兰美的各项计划已经妥当并逐步实施，但远东星域，我为何仍然感觉到心神不宁？”萨菲摩斯朝向“大庇特”乌托邦。

　　面前的这个老者，竟然是萨菲摩斯的老师？

　　这倒是苏萨人的一个信仰传统，脱胎于新伊甸神祇教的苏萨宗教，虽然源于新伊甸，但已经通过数千年的发展，变得大不一样，苏萨的宗教体系到目前为止，可以说是完全脱离了新伊甸，不受圣职者那一套的约束，自成一脉。真神教是苏萨的国教，而历代苏萨人的皇帝也都是教徒，所以称呼此时最高“大庇特”为老师，众人都不以为然。

　　裹在斗篷中的灰袍老者面容已经有了苍老的纹路，一双眼睛在深邃的眼眶之中，却极其明亮，整个人让人感觉到具备深沉的智慧和洞悉万物的能力。

　　乌托邦用他略微嘶哑的嗓音缓缓道，“曼斯坦因的对手，是鹰国刚通过的那名少将林海。一位鹰国伯爵贵族的后代，在卡奇诺杀死了一名机甲战神，从而有英雄的称号……这个人略微有些古怪，若是曼斯坦因轻敌，很可能会有所失误。”

　　大庇特的一番话令在场众军政巨头纷纷有些愕然，曼斯坦因可是苏萨那个独一无二军事体系里走出来的金字塔尖十大将领，这样的人物，在宇宙名将排行榜上都是前二十之列，鹰国这个国家虽然也算大国，但他们目前和西庞人胶着在费远星，陷进去了大量的军队，而一个因为杀死了二级机甲战神上位的所谓鹰国人的英雄，在统兵方面又有多大的能力？他能够击败曼斯坦因？

　　不过众人知道战场是最风云变幻的，虽然心中有大大的不服，却仍然保持沉默。

　　萨菲摩斯道，“通告曼斯坦因，不得轻率进军，务必收起轻敌大意，要明白哪怕是一个无名小卒，也可能在关键的时候拗翻一艘大船的道理。让曼斯坦因的情报通道和我建立快速通道，我要以最短的时间知道这一线的所有作战细节……”

　　“这一战，如果能胜，我们取鹰国，就将如同探囊取物……所以，鹰国那位女王能对林海押注重宝，也意味着他的不一般……那就让我看看，他究竟是如何折腾也飞不出我掌心的苍蝇，还是真的是一个异数？”


第一百二十二章 开赴

　　一艘艘的战舰排列成行前进，战舰彼此之间保持着行军距离，因此形成了一个长达几千公里的星舰河，鹰国所有的媒体都在转播这支军队的出征，一时间，全王国上下大抵最热的议论都来源于此。

　　之余前几次派上战场的援军的声势，还是江上哲那一次最为热闹，然而西庞人的龙门七将一出，前线又陷入僵持的拉锯中，之后的几次援军上去，都雷声大雨点小，民众们算是看清楚了，费远星那就是个深不可测的深渊，战争的一切残酷在那里淋漓尽致的展示着，那处就像是地狱，是每个鹰国人心底的痛。而这次则大为不同，首先就是国难的危局，林字军这支部队上去，就是为了阻截曼斯坦因。如若曼斯坦因继续长驱直入，那就是毫无疑问的更为惨烈的首都星保卫战，火焰已经烧到了眉毛。所以这次出征，难免会让人系上更多的期望，所以此时林字军在星空前行的背影，就越加令人热血沸腾。

　　当一艘又一艘的林字军星舰在电视面前的人们振臂欢呼中，跳跃过星门前往米兰星区之时，林海突然注意到一艘星舰在队伍中姗姗来迟，他接通了那艘星舰的通讯。

　　通讯中，出现了特兰的身影，换上了军装的少校特兰此时面对战舰通讯光幕上出现的林海，则是肃然起敬，语气中更带着几分小心翼翼，“林海将军！”

　　“特兰，这身衣服才配得上你。”林海看着特兰的舰长服，微笑道。

　　特兰收回敬礼的手，看着那张年轻的面容，略微有些紧张道，“托了将军的福，我才能够参与进这场战争，这才是能够让我用上所学的地方，我属于这场战争！”

　　特兰充满感激并不是没有道理，各前线作战部队的军官位置在帝国国内可是一等一的紧俏，指挥人才还算充足的情况下，他这样从军校里毕业下来的军官根本无法跻身一线部队之中，那些都是经历无数场战争才升任那个位置的人物，从军校下来的军官最多只能是在后备部队里任职，甚至极有可能是处理那些巨大数据量的文书工作。

　　想要在一线战场发挥所学，像是现在这样直接担任一艘驱逐舰的舰长，根本就是天方夜谭，除非前线当真损兵折将到崩溃，后备部队才可能派的上去，对特兰而言，他一分钟都不想多等。

　　“特兰，战争不是儿戏，既然你到了这个位置，那就真正拿出自己的实力，多击毁几艘苏萨战舰，让他们知道，不是只有他们才配称得上勇士，而我们鹰国战士就是受宰割奴役的羔羊，我们的智慧和勇猛，并不在他们之下！”

　　特兰大声道，“我特兰必要让不可一世的苏萨人知道，鹰国军人的卫国意志！”

　　特兰，是无数他这样军人的代表，林字军进行吸纳的时候，多的也是从王国的后备部队中接纳人才，这些都是空有很出色的能力，却因为各种原因，有强烈为国而战的意念，却没能上得战场的人。林字军得到国防部军部的支持，在国内临时扩军，很大程度上就是根据这样的模式选拔军人。

　　历史上，从不缺乏许多本身有能力，却因为各种原因而导致迟迟没有发挥所长，大器晚成的人才，当然这样的人大器晚成是最好的结果，更多的则是埋没在浩瀚纷杂的历史中。林海就是要利用大卫的能力，将这些人提前提到舞台之上，让他们尽展所长，这其实是一场改革，因为此时的林字军中，很多人论资历，是不可能进入此时一线迎战部队的。那需要漫长的资历和打熬。但林字军就如同临危受命的林海一样，所谓的资历和都是累赘，就是自成一军，而这一军中，所需要的皆是能够在不可能中创造可能的人才。其他的，无论你够不够资格，之前的军衔和职位如何，都不重要。

　　重要的是，你将在哪个位置，发挥你最大的作用。更大程度不拘一格的启用特兰这类人才，是林字军和王国其他所有部队最鲜明的不同之处。而这支部队从来就和他一样，不走寻常之路。

　　林海接通另一艘军舰，那是他所在冬雪号左侧的护卫舰。

　　奥姆罗中将出现在光幕那头。

　　“X立体楔形阵的演练任务早之前就已经完成，林字军的各编队已经可以熟练运用，尽得精髓，我很期待这场战争中的实际表现。”

　　林字军现在分成了数个编队，手下有雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，宫靳，安洛斯，塔里尔，罗伯特各领一军，共十支编队军团，中军自然是以他冬雪号和奥姆罗所率领的战舰为主。

　　每一艘编队核心旗舰全部换装密涅级驱逐舰，在国防部的全力支持下，这些原本是作为国内防守的战舰都拨划给了林字军。奥姆罗中将所创立的X楔形阵，务必要以密涅级驱逐舰为主展开阵势。这种阵型说来神秘，其实原理并不复杂，这其实是类似于太空中的手爪，敌人在进攻之时，不知不觉就会着了道，陷入手爪的中心，形成一种“被抓取”四面被包围的局面。

　　作为手爪的“掌心”连接处，密涅级驱逐舰能够提供相当强度的防御和极高的机动性能，能够带领整支编队进行快速变阵，令敌人置身己方的包围网下。所以这种作战方式，奥姆罗私下取了一个在他看来很有逼格的称呼——“四爪巨龙的吐息”！

　　这些都写在他的著作《空权论》之中，只是言语和公式不足以形容其精妙，大概也只有林海看到了其优点，亲自请动了奥姆罗加入林字军。

　　若无奥姆罗，林字军绝不可能完成这种阵型的演练。

　　要知道在太空之中，双方舰群遭遇，就如古代骑士冲阵，犬牙交错之间，就会陷入胶着的砍杀局面，那里还能从战团中自由抽身集结成阵。在战舰极其高速对冲的交锋中，更是如此。还要时刻保持成阵作战，更是难比登天。以往的太空战模式，不过就是摆好阵列冲锋对轰，然后各舰之间协同调整作战罢了！《空权论》上面所著阵法的运用，很可能将直接将太空战升级到一个全新的境地。

　　而他们，永远是站在浪潮最前列。

　　“艾琪丝方面军已经准备完毕！”

　　“这里是宫靳方面军，准备完毕！”

　　“将军，塔里尔方面军准备完毕！”

　　“罗伯特军完毕！……”

　　一支支部队跃迁前准备完毕。李晴冬也在此时抬头，“我方中军跃迁引擎也进入曲线阙值。”

　　林海点点头，面对眼前正对着他指挥座，从左到右展开的一幕幕有人物的光屏，只说了短促而有力的两个字。

　　“启程！”

　　在无数电视光幕前的人们脊椎的血液滚烫着涌向周身之时，太空跟踪摄影机传回的画面里，一道道蓝光闪烁，战舰跃迁如骤雨催打静湖，在宇宙中溅起无数涟漪。

　　……

　　在林字军跃迁向米兰星区之时，国防部指挥大厅之中，夏尔德和军方此时在首都星几乎所有排的上前一百位的将领和官员都聚集于此，在一阵人群集体起立的行礼中，女王和弗里，洛特，李月山在内的数名圆桌公爵从大门处走入，径直来到和夏尔德并肩的地方。

　　在眼前的画面上，是来自帝国边境之外星域的一些前哨站传回的画面。

　　画面之上，开始是在拥有光源的宇宙一隅，鹰国军事和商贸共用的前哨战，其实也就是一座太空城正静静的悬浮在航道上，这些太空城大概只有一千到两千驻军，但是却有几十艘先进军舰，是鹰国在公共航道上面，为己方贸易商船护航的力量。

　　而此时，在前哨站的远方，黑压压的军舰乌云一般出现在宇宙里。

　　前哨站此时已经做出了反应，很多严阵以待的星舰开始移动。

　　然而下一刻，无数带着死亡之焰的湛蓝色流光毒火般倾泻而至。太空城在炮火中解体，战舰折断，崩碎，万千的碎片抛洒宇宙，而后冲击的光波覆盖过来，屏幕陡然一片火花。

　　此时的指挥大厅光幕上，在宇宙的图景中，有很多亮点，而刚刚这幅图像播放完毕，亮点就消失了。

　　曼斯坦因来了！伴随着此时一颗又一颗亮点的消失，显示出那支军团，和鹰国的距离越来越近！

　　“刚铎前哨战失联，阿芙拉前哨战失联，然后是翡冷翠，司格英，红土，艾尔文……这些前哨战已经相继沦陷！但他们的牺牲也同样是有价值的，我们大概得到了曼斯坦因的军力情报，约在二十五个师团左右，战舰将近三千艘！其中主力舰船数目比例约是三分之一。”

　　话音一落，大厅里传来一阵哄声。

　　“怎么会有这么多？”

　　“和我们最初的估计差了一倍……”

　　“苏萨战舰战力极强，虽然我们有数目优势，但这个规模，已经非常可怕了……”

　　来自大厅的声音被众人收入耳里，弗里和洛特李月山等圆桌大公对视一眼，都看出了他们彼此的担忧，他们可是压了重宝在林海的身上，每个人为林字军都送上了很多礼物，要是有什么闪失，这些精通投资的大公们可就真血本无归了！

　　然而女王却不为所动，她点了点头，“将情报传给林海，为前哨站牺牲的将士下半旗……我们现在能做的……就是等待了。”


第一百二十三章 那个未来……

　　光怪陆离的时空跳跃之后，林字军战舰陆续从星门泛起的扰波中穿梭而出。

　　魁北克边境星门最近的列克星敦星球出现在远视仪上。

　　“跳跃完毕，排除干扰源……进行各设备归零监测……”

　　“状态良好，完成穿越。”

　　“第一编队全体完成……”

　　“第六编队进度百分之七十……”

　　每一个编队的汇报声聚总到舰桥内。

　　大型作战舰队穿越星门的情形看上去极为壮观，自己就统领着这样的舰队，无数名声赫赫的人物，无论是那享誉星际的“极光”雷迪尔，还是卡奇诺四王，或者富甲一方青田企业的最高卫队司令官，鹰国的名将，这些都聚集他的身旁，听着他下达指示，去共同面对强敌，战舰群和宇宙星光交相辉映，这对于任何一个人而言，恐怕都是难以想象的人生高峰，但是林海却没有闲暇去分心，去欣赏那雄壮的舰队，而只是看着光幕中的星球。

　　因为他知道，舰队的庞大，仅仅只是一个数目，在只讲究生死赤裸裸的战争中，你的名誉，职位，军衔，社会地位，都是身外之物。战争就是你死我亡，谁能用自己最锋利的爪子先撕破对方的喉咙，谁就能够踩着那具尸体上位，无论那具尸体是穿着军服，还是华美的长袍。

　　李晴冬动听的声音，从旁传来，如汩汩的清泉，“我们的探测器已经发送了过去，可以更清晰的看到此时星球周围的情况。但是我提醒你，情况并不容乐观……”

　　更近距离的图像传输了出来，星球外表的空港中，看得到停泊了许多的客船，有的正在离开，有的则刚刚到来，接入驳道，地面还有无数的穿梭飞船向空港送入旅客，其间则也有密如蜂群的船只朝星球下坠。

　　在太空轨道上并列的数个空港，几乎都是这番人满为患的景象，整个星球似乎都在进行迁徙。战争的威胁来临，普通的平民所能选择的还是趋避离开。这场卫国战争，长久处于安逸中的鹰国人民，近距离的感受到了战争带来的混乱，无序，法律和道德的脆弱。虽然这个国家在这种时刻，从不缺乏勇气，还有无数为了保卫国土涌上前线的战士，但是人性中的黑暗面，仍然在战争中滋生，拐卖人口的，开设走私通道的，甚至对急需物资坐地起价，不顾难民死活，大发战争横财的。就是现在前往列克星敦星球运送移民的不少私人公司，将票价抬到了以往的十倍有余！甚至还干脆别出心裁的开出了航程记账法，每一段航程的价格明码标价，大肆汲取这些从家园离开的迁徙民众血汗钱，若是从他们带着的家当里付不够钱资，那不好意思，下一个偏僻落脚点太空站，你就下船吧！下船地往往是一个内部已经被某些势力垄断的太空城，住宿费，餐饮费，完全就是天价，有的移民还没到想去的目的地，就在半途被这种过路盘剥，倾家荡产穷困潦倒。

　　这些乱象也难以治理。当战争临近，毁灭即将降临，地区性的议长和长官基本上都失去了约束力，也没有了执行力，而军方则更是忙着前线的准备事宜，哪里腾的出手来管理这些事情，说到底仍然是战争如刀高悬，因为若是战败，整个星区都可能落入敌人之手，鹰国相关部门自然也不会后面来清算，正是这种悲观的情绪，导致整个被战争阴云笼罩的地区，愁云惨淡，阴暗丛生。

　　林海早从李晴冬的汇报中得知了这些情况。事实上，这仍是他是否能够战胜曼斯坦因的所决定的，若是被曼斯坦因击败，米兰星区自然就会进入一个最没有秩序，社会层面全数崩塌的局面。而如果打败曼斯坦因，就会重塑人们的信心，也能通过清算战时发国难财迫害人民的行为，以威慑而扶正社会的风气，稳定公共秩序。

　　看着整个星球都为了转移而一度混乱不堪的局面，林海道，“联络行星议长，接通星球广播，我来向众人说话，稳住目前的局势。”

　　很快星球议长就和舰队取得了联系，此时无计可施的议长，自然是对林字军的到来欣喜若狂。他打算用自己的权限接通星球广播，却发现行星上的电视塔台除了极个别的还在运作，很多已经瘫痪了。而那些正在运作的电视塔，大多都不理议长的请求，现在这种局面下，行星的议长已经完全没有了任何权威。

　　但出乎意料的，整个星球还在运作的电视台都被接管了。

　　一时间，在冬雪号战舰里林海的头像，出现在星球和太空城的每一个大屏幕之上。

　　林海选择自己出面稳定民心，也是有考量的，作为帝国英雄，他可以刷脸，通过刷脸平复民众的慌乱，同时展示军容，让民众们知道国家并没有抛弃他们，一支为他们而战的部队，已经开拨到来，如果能稳定列克星敦行星，那么林字军的后方补给，都将有一个后盾。

　　“我是皇家第四龙骑卫队的司令官林海，王国的军队已经抵达这里，下一步我们就是要直接去狠狠揍曼斯坦因一顿，各位列克星敦的民众们，请不要惊慌，更不要盲目的弃家而去，如果你们要离开，请申请帝国正规的移民船。我保证，我和我的军队只要一艘战舰尚存，就绝不会让苏萨人进入王国本土！”

　　林海面对民众的广播刚刚结束，像是无形中，整个星球都哄然一片。人们携箱子的更是提着飞快狂奔，原本拉着孩子的干脆抱着孩子往进站口跑，排着队准备上船的一片前呼后涌，无数人挥舞着手中的船票，恨不得变成照片从人缝中挤过去登上逃离的船只。

　　太空城险些爆发了踩踏事件。

　　看着这一切，林海有些发懵，“怎么回事？”

　　他帝国英雄的这张脸，竟然也不灵光了，非但没有让民众安定下来，反而让他们更是疯狂逃离。

　　李晴冬在旁很遗憾的道，“因为谁都知道你是曼斯坦因的对手，而你的到来，意味着战争也就真的不远了……而大概所有的人，都并不认为你可以击败曼斯坦因，所以更像是大限将至，他们这个时候还不跑，也许就跑不了了！”

　　林海嘴角抽搐，却又忍不住笑起来，这些人，倒是挺现实的……不过倒是也好，不是军人的平民，自然最大的任务便是保全自己，有人，就有希望，这也算保全了王国的实力。

　　李晴冬来到摄像头前，对话筒开口，她清丽的形象，顿时替换了林海，出现在列克星敦的人们面前，“大家好，我是林字军冬雪号战舰的副官李晴冬……也是雪初晴公司的总裁，我想你们很多人对我的公司并不陌生，甚至现在就用着我们的产品……顺便打个广告，新型产品下个月就会发售噢，为了面向大众，一定是个很公道的价格……当然，我还有正事宣布，我们的英雄林海少将就将率领一支前所未有庞大的军队去对付不可一世的曼斯坦因了，苏萨人在格兰美攻破烈日要塞，对盟约国耀武扬威，和西庞人狼狈勾结，图我国土，这次我们会让苏萨人在这片土地上，在我们的国土和家园前，尝到惨痛失败的滋味！就像是拓跋圭的翎卫在卡奇诺的倒台一样！我们这次的目标，并不仅仅是曼斯坦因，而是在击败曼斯坦因之后，立即前往下三延星系，将西庞人赶出帝国！请相信，你们能够亲眼看到这激动人心一幕！还有，我们林字军的运输船也到了，如果真的打算离开的，我们会安排运输转移乘客到下一个中转点，大家请保持秩序，有序离开！”

　　李晴冬清纯靓丽的形象，让民众为之一暖，加之她所说的话，立即翻转了角色，更引动了民众心底那抹血气，是的，苏萨人就是厉害，就是强大，无不炫耀他们的武力，表现征服的力量。但是，帝国英雄到了，而且那帝国最大民用公司总裁的女孩更说了，这次聚集了一支前所未有强大的部队，林字军对于列克星敦这个边缘行星的民众而言，也根本不算陌生，首都星发生的那场政变，可是看的清清楚楚。李晴冬的话语意思，便是林字军的到来，就是改变鹰国整个战争格局的！如果现在走了，谁都不能近距离看到击败曼斯坦因这历史性的一幕了！

　　很多人不由得心头大定，更是为了能够亲眼目睹这一幕而蠢蠢欲动。其实民众们哪个愿意背井离乡，只是因为内心的恐惧。

　　林海刚才的发言抱着一种玉石俱焚的态度，让人感觉到了战争的可怕，所以人人看到战争临近，巴不得跑得越快越好。

　　而李晴冬换了一个角度，便是有机会让他们亲眼见证改变世界的一幕。哪个人不热血沸腾？更有了一个充分的理由，让本不愿离开的人们留下来！

　　离开指挥座，李晴冬对林海俏皮的吐吐舌头。

　　林海暗暗竖起一个大拇指。

　　列克星敦的临时后方暂时平定了，但他此时心底仍然有阴云。

　　那是林薇出征前对他说过的话，“林海，我的身体有些奇怪，不光感觉自己越来越强……反应越来越快，更是经常做梦，梦中的世界很清晰，就像是即将发生的未来……而在那个未来里……”

　　“你会败！”


第一百二十四章 质询

　　“在那个未来里……你会败！”

　　林薇身体的改变，是一个奇怪的现象，她的肌体骨骼密度，肌肉韧性，反应力，敏锐度，甚至思维能力，都在不同程度的提升。大概是因为伯爵庄园里林海的横空出世太过耀眼，以至于反倒让人一时忽略了林薇这个天资卓越的女子。在林海回归之前，她从小就有全面型的才能，她在敏捷度反应力远远超越同龄人，在经营上，年纪尚轻的她便能帮助伯爵打理庄园，接手各种事务，并且处理得井井有条，以至于一度庄园的事务都由她在打理。

　　在很多人看来林威家族都是依托林海而蒸蒸日上，实际真要研究，林薇起到的作用也是非常巨大的，方程式赛事中，虽说林海伪装化名威尔带领战队成了一匹黑马高歌猛进，但他刺杀加纳森之后所带来的负面效应那些狂风暴雨，仍然是林薇在一力支持，并且暗中将这些负面威胁转化成对韦恩公司有利的支持，让韦恩公司一下子飞速发展。

　　能够在那样的夹缝中还能将韦恩企业的舵掌得乘风破浪，林薇的智慧，在那时就可见一斑。

　　在这之后，她居然能够和“胜利誓约之剑”引擎量子同步，成为第五个十五代机甲的驾驶者，那架“胜利之剑”的持有者，这本就匪夷所思，机甲竟然能选择她，而关键是原本机师等级不过三级的林薇，机师素质和水平也在稳步提升，这样的提升或许没有林海明显，也不如他快速，但是要知道，林海是经历一场又一场的恶战，在死战的边缘中得到进步，而林薇只是在训练室拟真舱之中进行锻炼，却可以稳步突破，几乎没有历来机师时常会被卡在某个等级的瓶颈。

　　机甲是人类力量的延伸，是手的延伸，是心灵，是意志的延伸，因此机甲水平的突破，和人类自我提升自我认知的提高分不开。有的时候，人们往往会在某些领悟上卡壳，譬如七级到八级机师之间，兴许是一些机甲动作无法做到的差别，但实际上却是对机甲和机甲战全局的领悟的差距。就像是人对世界的看法，有的能提纲挈领，观普象如棋盘。而有的则往往如置身瓮中，居于山林，难见峰貌全局。

　　这些差距，是千百次锻炼的差距，也兴许是悟性的差别，甚至更是际遇和运气的玩笑。

　　郎勃北风政变之时，郎勃北风早动了一旦林海有异动，便会袭击他家族大本营的意图，全靠林字营的卫队，加上林薇驾驶那台十五代的胜利之剑，一力阻敌。

　　否则后果不堪设想。而林薇在那场战斗中展现出了惊人的实力，尽管只是狙击的能力，且最终以她大病一场为代价。事后林海看过调查报告，郎勃北风派出的机甲部队，很多都是六级到七级的高手，而这些机师，在林薇射击的时候，他们也做出了相应的规避，但往往都无法躲开林薇那恐怖的预判能力，似乎能够料到他们要向哪一方躲避，然后射杀。

　　这种情形，现在实力的林海当然并不陌生，人类的大脑所拥有的奥秘远超想象。达到林海这样的地步，或者更强如拓跋圭那样的地步，面对比他弱小的敌人，就像是掌中观纹，似乎能够一眼将其看得透明，你的每一次闪避，你接下来准备作战的方式，你的后着打算……一切都洞若观火，一目了然。

　　这也是低级机师和高级机师的差距，并不在于你机甲战技精妙程度的差别，是在于如弈棋上棋力的差距，当你算到十步的时候，对方已经算到了五十步，甚至数百步，于是到了机甲战神的级别，哪怕用最普通的战技，也能化腐朽为神奇，让人觉得最简单的攻击方式也深不可测，势不可挡。

　　而预感是人类玄乎其玄的能力，很多人都有这种经历，当突然预感到某件事可能发生的时候，那件事接下来就必然发生了。至今为止，人类的这种能力也无法解释，但是在某些时候，却可以利用并训练。指挥官通过不断地战争积累来强化预感，机师通过无数的战斗让自己能够触及到掌握预感的边缘，动物界最强大的狮子在垂老之时能预知自己的死亡，生物越强大，预感的能力，似乎就越强。

　　林海倾向于对预感的解释是人类大脑经过潜意识接收了外界无数的信息，从而做出了理智上并不能预测的判断。

　　如果林薇的梦就是对未来的预知的话，那么她如何能够在并不置身于战场，也不知道曼斯坦因的具体军势的情况下，做出了他林海会败的结论呢？

　　在林薇当时说出那句话之后，她也随后补充道，“但是我并不觉得担惊受怕或者恐惧，反倒内心宁静……这又是为什么呢？”

　　前线他林海率领的军队一旦战败，那么曼斯坦因就将进入米兰星区，然后兵逼首都星，那将是一场大战，国内兵力空虚，许多新兵并未完成征兆，大量战舰还在船坞，下线也来不及，卫戍军团的兵力捉襟见肘，王国必然征召所有的贵族私人，企业财团的武装力量御敌，那样的惨烈，即便最终打胜了，也不会给林薇带来“宁静”这种心理。

　　回想起当初林薇对自己说的这些话，委实有点古怪。

　　但是片刻后，林海猛地抬头，顿悟了些什么……

　　林海一手扫开面前星图，在上面圈圈画画。

　　旁人则看着他的这番异常举动，李晴冬示意所有人安静，周围一干人等立即缄默，连最为唠叨的蓝特都一时闭上嘴，紧张的盯着林海。

　　众人似乎都有些预感，林海……仿佛发现了不得了的事情。这也许就和这场战斗紧密相关。

　　不知经过了多久，在战略图上确定了大方向之后，看到那些繁星，看到那些星门，那些星球，曾经的迷雾和迷糊的地方，想不清楚的节点，突然如此清晰，林海猛地后仰，身体靠在座椅柔软的头枕上，一时间呼吸急促起来。

　　林海流落卡奇诺，因为少昊的原因阴差阳错建立了林字军，而带领这支部队返回鹰国，最大的目标就是抓出和翎卫勾结的郎勃北风，摧毁他和他家族的政变。在这之后，郎勃北风伏诛，虽然余孽郎勃拉姆逃亡，但总算一桩大事了结，在这之后，他也是一时有些不确定真正目标的。

　　一来，林字军要上战场，可到底要怎么打？他虽然信誓旦旦要把这支部队的儿郎尽量安然带回故乡，但战争的残酷和未知性，并不以他个人的意志为转移。

　　这之后，宇宙大战爆发，国内的舆论，军方一些人的推动支持，再加上夏盈的求婚，将他一下子推到了风口浪尖，也自然成为了女王在临危任命的对象，成为了多方妥协和支持下，对抗曼斯坦因的最佳人选。

　　但是，这是他一步步被推到这个地步的，他并没有一整套应对宇宙大战这一切危局的计划和目标……他率领林字军前进，虽然身边有奥姆罗这样的名将辅佐，也有一干英勇善战的下属，但是，如何进行这场战争却一直乌云沉沉的困扰着他。

　　他无法突破这个瓮，变得不自信，更不知道如何去和曼斯坦因这样转眼间就击败了四国联军的宇宙名将交手？

　　而且，对方的强大摆在面前，说不忧虑担心，那是骗人的！他即便是帝国英雄，但他自己知道自己事，若是论机甲战，他可能还不惧与曼斯坦因战个酣畅淋漓，但是调度部队交手，这场仗，稍微有闪失，就是手底下那些活生生的名字和面容，永远消失在烟火中。

　　他如何承受这样的损失？

　　但是现在……面对着勾画涂改的星图，看着自己想明白的这些东西。

　　林海有如醍醐灌顶，突然有一种站在乘风破浪的舟船上，去撞向那远天一片高起的风暴浪墙的信心。倏忽之间，他就像是一个无所畏惧的船长。

　　是的。

　　自己要败。

　　而且必须惨败！

　　……

　　……

　　正在林海厘清思路的时候，舰队接到了通讯，显示通讯来自米兰星区的几支边界驻守的舰队，分别是帝国“海洋狮”舰队，第二十三舰队，第三十七舰队，以及好几支别动舰队。这些部队都是米兰星区驻扎的老牌部队，有历来的传统，有的舰队，甚至世世代代就在自己的驻地没有挪动过，即便是有些调动，不过换汤不换药。卫国战争爆发以来，米兰星区的部队也经受过一些整编，但差不多仍有原来一半的驻军在这里。

　　这几支舰队，加起来大概也有两千多艘战舰，不过普遍服役的都是上一代的舰船，因此在对抗曼斯坦因的时候，只能起到辅助作用。

　　早在来之前，相关情报就显示，虽然受战时内阁指示，当地驻军由他林海指挥，但这些部队其实自主性很高，鹰国因为传统原因，从来就不是集权制度，因此哪怕命令出自首都星，仍然可能让这些地方部队并不太配合，特别是在宣布他林海作为“太阳鸟计划”总指挥官的时候，对于地方这些驻军而言，林海的资历，自然受到质疑。

　　“‘海洋狮’舰队指挥官要求通讯！”

　　奥姆罗这个时候对林海道，“‘海洋狮’舰队的指挥官施泰隆是我曾经同一个太空军学院的同僚，此人历来有大抱负，卫国战争爆发，他不能前往前线，正憋着一股火气，虽然驻守舰队归战时内阁和最高军事委员会调派，每一支舰队都是独立的，但施泰隆的声望，让他已经成为星区地方上所有舰队隐隐的头脑，如果他能表态，那么星区这些驻守舰队都将被我们所收服，真正能归为己用，否则多少便不太顺手，在和曼斯坦因作战中，任何一丁点的硌手和包袱都可能影响战局。”

　　奥姆罗上前一步，“一会就由我来和他交涉吧。”

　　光幕上出现了一个银发硬朗的军官，高隆的颧骨让他看起来咄咄逼人。

　　双方光幕接通后，互相面对面，在看到林海，特别是看到林海极为年轻的面容只是，施泰隆脸上微仅可察的掠过轻慢的谑容。

　　“见过林海少将。不知林海少将对这次独领大军作战，有什么高论和见解呢？所谓的太阳鸟计划，究竟是怎么计划呢？我很想知道，如何才能把击溃了四国联合舰队的曼斯坦因给打回去！”

　　李晴冬脸色微变，对林海轻声道，“施泰隆将军将和我们的通讯内容，同屏传给了其他舰队。”

　　所有从技术屏幕上看到这点的众人，都同时神色一凛，再看施泰隆的时候，这张面容就是完全的高高在上了。

　　在身后的林字军第三编队的旗舰中，忠厚的德克冷声道，“他没有给予林海殿下以一个总指挥官的尊重，反而直接称呼他的军衔。这是要对其他人表明，殿下的军衔只是少将，根本不够资格来指挥他一个中将么？”

　　建立私下通讯频道的在另一支编队旗舰中的艾琪丝嘴唇嗤一声弯弧起来，“可不是嘛……他将通讯内容同步传输给了其他舰队，这自然是在给林海殿下一个下马威的。至少也显现出他施泰隆的地位！”

　　瓦特从频道中道，“真是可笑，到这种份上了，还要争个次序和排位么？”

　　索罗门依然是那副不屑的表情，“真够无聊！打一架，不就知道该谁低头了！”

　　军令如山，虽然地方舰队是要配合林字军作战，这是他们接到的命令。但是真正战争的主导话事权，却还要另说。

　　林海这样的资历和军衔，坐在他这个位置上，自然会有很多人不服气，很多人想要挑战，很多人会同时设想，如果不是林海而是他们指挥着那支龙骑大军，是否他们就能在这宇宙大战的舞台上，有了建功立业的基本？

　　所以施泰隆的这番态度，其实只是一个缩影，是他身后的那些地方舰队，每一位自忖资格和能力比他林海更高的人的态度。

　　奥姆罗很清楚，施泰隆此时的做法，如果林海应对不当，那就是当着整个星区驻军团的面，威望尽失。

　　林海却仿佛并没有感受到施泰隆话语里妨杠他的语气，回应道，“施泰隆中将，太阳鸟计划是我草拟，通过最高军事委员会议定的对付曼斯坦因的计划，这个计划的每一个环节实施，都需要各个部队认真且严谨的配合和工作，很明显，这个计划目前只有少数人知道，而我更不可能在这里告诉你，还请施泰隆中将务必成为这个计划中的中坚力量，配合完成这场战役。”

　　就连奥姆罗，也不得不佩服林海的应答，这番应对之中，林海直接叫出了对方的中将军衔，和自己少将相比，其实更显得不卑不亢，他即便是少将，但是作为太阳鸟计划总指挥的身份，他便拥有了调动一些相关部队，甚至军衔在他之上将领的权力。

　　比如就连他奥姆罗，此时也要作为参谋长辅佐他。那么同是中将的施泰隆，又有什么资格发难？而且随即林海更以只有他所掌握的军事机密的道理，回应施泰隆，让他端正自己的身份位置，他只是这个战役计划其中的一枚螺丝钉，做好自己分内的事，才是他的紧要，如果他这个环节出了问题，事后可是要上军事法庭的！传闻当年米兰星区林海杀加纳森时还一根筋的不善言辞，现在看来，这个青年，当真是成长得无比迅速。

　　施泰隆显然没有料到林海如此回应，这让他脸色开始有怒意累积，他强压着性子道，“那么，我们就向林海指挥官询求一个和我们密切相关，也许也不算机密的答案。我们这些驻守星区，却只能眼睁睁看着人民逃离这里的军人，是在你的林字军中能打上一个先遣军冲锋陷阵的位置，还是仍然如战时内阁一纸命令所述那样，是呆在你们后方，所谓的辅助部队？”


第一百二十五章 对峙

　　“我们这些驻守星区，却只能眼睁睁看着人民逃离这里的军人，是在你的林字军中能打上一个先遣军冲锋陷阵的位置，还是仍然如战时内阁一纸命令所述那样，呆在你们后方，做所谓的辅助部队？”

　　施泰隆要个答案，冬雪号上，人人面面相觑。

　　奥姆罗开口，“施泰隆，怎么的，这样你就坐不住了？你好歹还在地方舰队，在星空巡弋，像我这样做了大半辈子文职，好不容易才有这样出头作战到一线的机会，你还要抢我的风头？”

　　施泰隆冷哼一声道，“奥姆罗，你也不必对我用这一套，我们曾经是同僚，但今时今趟，这些情分在大前提下都得放一边。”

　　奥姆罗愠道，“怎么的，要是不给你这个答案，你们就要摞担子？施泰隆，你搞清楚自己的身份！你是帝国军人，还真以为自己是土皇帝了？”

　　面对奥姆罗质问的语气，施泰隆无动于衷，神色平静道，“奥姆罗，你不必跟我扣帽子，我们这么多也许在你们看来并不值得一提的部队，总得要在这场战争里有自己的位置，至少，这场战争，我们亲自参与进来，到时候，才不会不甘心！”

　　“你说不甘心是什么意思？我太了解你，等于是你根本不信任太阳鸟计划的成功，要亲自参与进决策来指手画脚？干扰林海总司令的判断？”

　　施泰隆讪然一笑，“我当然没有这个意思，只是不亲眼看着，总是不太放心的。毕竟，我们还是一支有两千多艘战舰的部队，如果有什么，还能作为断后和最后的武装顶上去，但如果不明不白的就这么没了，也无法对很多生长于此的子弟兵家属们做出交代。”

　　在施泰隆的一席话之中，星区的地方驻守舰队的各个指挥舰中的将领都纷纷点头，并带着几分佻意注视着光幕那头的林海。

　　奥姆罗明白了，施泰隆这番刁难中，想要担任主力是有的，也有挟威要权的意思，宇宙大战的舞台，谁都有建功立业的渴望，特别是眼前有国防部倾力支持的这支林字军，就是一块大肥肉，在他看来，林海这种在首都星圈政治斗争和妥协中选出来的人，哪里有资格和曼斯坦因这样的劲敌交手，而他如果能够在这支部队取得不低于他奥姆罗的话语权，再加上这些星区驻守舰队的支持，他施泰隆的声望便会无形高涨，届时恐怕林海都不得不听他的意见，他便反客为主。

　　如果真的可能阻截曼斯坦因，那么主导这一切的他便可能一时扬名立万。退一万步，即便这场仗注定是要失败，他也能明明白白的看到自己的败亡，而不是糊里糊涂将自己和手下的命交到了林海这样不谙指挥战争艺术的少将身上！对他林海的不信任，仍然是主因。

　　奥姆罗破口大骂，“施泰隆，是不是今天担任指挥的不是林海，而是其他的帝国上将，你这番话就问不出来，你就只能执行军令安排？你不要太得寸进尺，倚老卖老！”

　　奥姆罗暴怒，施泰隆的表情也冷峻如石，“话可不能这么说啊……我可没有对林海少将半点不敬的意思……只是首都星突然派出了林海少将，少将真的有能力指挥这场战争，为我们带来胜利吗？如果可以，那么……”

　　施泰隆将画面焦点放在了列克星敦行星上的那些空港，那些还在离开的飞船上面，“……为什么人们仍然要逃离啊？”

　　“你！”奥姆罗怒发冲冠。

　　林海伸出手，示意有话要谈。奥姆罗收敛了怒容，施泰隆表情平静，唇角带笑。

　　现在所有人都在等待他的发言，也当然该是他的发言，他要给自己一个交代，更是给他身后的驻守舰队全体一个交代，一个指挥官，最重要的是平衡军队内的各种关系，而林海这样的指挥官，他如果不想出乱子，最好就要更为面面俱到，施泰隆好歹是在军界这么多年，从这方面的经验上，他自忖远超林海，林海若不想出现矛盾，那便最好能够妥协，而只要他施泰隆能够争取到整个林字军的话语权，他便能够施加影响，指挥这场战争。

　　这也是那些视他为首的地区驻扎舰队的诉求。

　　所以，他等待着林海的妥协。

　　而那些舰队的各个指挥官们，也好整以暇，等待这个首都星区来的所谓英雄的妥协。他在战斗中，的确可能是英雄，但这是战争，这是指挥官的世界，在这个世界里，有些规则，你也不能违背。

　　奥姆罗沉默不语，静静的等待着林海的回应。

　　然后，林海道，“施泰隆中将，我很想知道，太阳鸟计划的指挥官，到底是谁？”

　　一时间，宇宙中出乎寻常的寂静。

　　施泰隆眼神闪烁了几下，旋即沉声道，“我们都知道是你，林海少将。”

　　“那么，好……斯泰隆中将，若是在平常，我会向你敬礼，聆听你作战经验丰富的教诲，但那是平时。”林海透过光屏，盯着他道，“但这里不是平时，这是战场！而我是这里，女王和国会，以及战时内阁正式授予的最高指挥官！要不要我把指挥权直接交给你？让你来打这场战争？”

　　一时间，林海的声音扩播出去，整个沿线舰队每一艘舰船之中……集体噤若寒蝉。

　　面对施泰隆这样的人物，寻常下级军官或者将领在他的目光下都会抵不住内心虚弱，有所忌惮，平时那些王国的少将，在他面前，大气都不敢出。更遑论他所率领的“海洋狮”舰队已经隐隐是米兰星区边界驻防舰队的头马，所以他可以挟势要权。

　　然而，在他面前的这个青年，在无数的传闻之中，所有人，首次看到他的真正面貌。

　　他是女王，国会，战时内阁三方授予的最高指挥官，就是奥姆罗中将都是辅佐，要不要他把指挥权直接交给你？

　　这是何等举重若轻，但却又雷霆万钧的话？

　　不管军衔的高低，林海现在就是最高指挥官，在最高指挥官面前，你想褫夺指挥权？你到底想要做什么！？

　　直至此刻，那些各个驻守舰队的司令官才发现，这个青年并不是他们想象中的愣头青，并不是他们认为可以干预并施加影响，操控他的存在！

　　他的意志，比任何人都要坚强而强大，就是施泰隆这样的人物，在他面前都会狠狠碰上钉子！

　　施泰隆脸上的平静被打破了，他的颧骨鼓凸着，像是正在和某种极为不甘心但却无法抵御的事物教劲抗衡，堵上他身为军人和这个级别将官的尊严……但是最终，他不得不选择退让。原本凝集起的意志的堤坝被更为猛烈的山洪直接崩摧。

　　他低下了头，“在下并无此意，总司令官阁下！”

　　所有听到他话语的人，都知道这是他首次以书面语的形式称呼自己为“在下”，更宣告了林海的最高统帅地位。是的，既然他根本不可能直接从林海手里接过指挥权，他便只能以这样的方式退让，像是一头雄狮后退匍匐。

　　林海注视着表示了退避的施泰隆，道，“那么，施泰隆的海洋狮舰队，第二十三舰队，第三十七舰队……所有原驻防舰队皆各自守卫自己所在的防区，没有我的命令……绝不能擅离职守！施泰隆中将，你明白吗？”

　　施泰隆震了震，他原本已经难看之极的脸部肌肉痉挛了一下，声音有些干涩，“领命！”


第一百二十六章 启动！

　　断了通讯，施泰隆静静的站在已经没有了任何讯息的光幕面前。

　　他的脸色异常难看。

　　刚才发生了什么……

　　他的拳头狠狠的攥紧。

　　施泰隆是米兰星区驻守舰队中军衔最高的将领，作为当地驻守舰队的土皇帝，在林字军未来之前，他可谓掌握着米兰星区的防务，战争爆发之前，林海在这里杀死了议长加纳森，施泰隆当初对此事的评价是一个打乱了高层政治平衡，空有一番热血但注定悲剧的小人物。

　　那之后，这个小人物非但没有消失在政治碾轧之中，反而最终在卡奇诺大捷上拥有极为重要的贡献，成为了帝国英雄。但是，对于当时仍然在米兰星区负责防务的他而言，到并没能感受到首都星的那样身临其境的震撼，当时只觉得有些匪夷所思。

　　而到现在，他感到了一种所谓你曾经所经历过漫不经心的事情，都可能反过来介入你的人生，令人生出震撼的感触。曾经那个在米兰星区惊鸿一瞥的青年，如今再度归来之时，业已经是和苏萨名将曼斯坦因直面的对手。

　　在刚才，就是他施泰隆，在他面前都张口结舌，陷入无法反驳窘迫境地。

　　很快的，来自其他舰队的通讯就联络了过来。

　　面前出现了很多的小分屏光幕，都是米兰星区本地驻守各个舰队的指挥官。

　　“施泰隆中将，太过分了！这小子内心根本毫无敬畏！”

　　“原本认为他经验不足，会虚心向您这样的前辈求教，毕竟若论米兰星区以及域外战略区的地形地势了解，谁还有我们那么经验丰富？”

　　“远征域外就不必说了，但如果在米兰星区以及近国门外域和曼斯坦因作战，谁还能比我们有经验？”

　　一个小舰队将领怒道，“卫国战争爆发，费远星那边打得如火如荼，可我们的防区却仍然是淡得出鸟了！只能做做保护商船，和西庞神出鬼没的太空潜艇捉迷藏，上下都憋着一股气，现在曼斯坦因来了，好不容易有我们好好来他一仗的机会，可他们仍然是放着上好的钢刀不用，要拿那支新凑成的林字军钝刀，真是眼界浅薄！”

　　“不止曼斯坦因，四国联军战败，宇宙都轰动了，现在其他轴心国看我们鹰国眼睛都绿油油的。而施泰隆中将临危之际站出来，希望能逆转局势，但忠言逆耳，林海却刚愎自用，我看这次他肯定要吃败仗……大局危险了！”

　　“他林海现在可是国防大臣的女婿，有国防部，贵族界的支持，财大气粗得很啊，据说这支林字军，新式武器就是一大堆，还有大型作战维修平台，真个是把自己保护到了牙齿，相比起来，我们这些原防区部队，装备可就差得不入人家之眼了吧！”

　　一干冷嘲热讽的言语中，施泰隆静静的听着这些防区舰队各个指挥官的抱怨。半晌后，他嘴唇微启，众人间的话语就小了下去。

　　人们抱怨，其实最终还是在等待施泰隆的意思。

　　他开始说话，众人就静听其言，听听这个原本德高望重，却当众被林海拂了面子的将军的指示。

　　施泰隆道，“既然他让我们稳住后方，我们就稳住！这是我们的职责，而我们必须服从命令，但是，诸位……”

　　他的语气转沉，以至于所有人都凝重的望着他。

　　“这次我们的对手，非同小可，若是前线回天乏力，那也就没有办法了，到那个时候，再向这些愣头青的部队展示我们作为老牌帝国军人的勇武吧！”

　　他的言语之间，隐隐有宿命般玉石俱焚的意味。

　　听他说话的这些指挥官们，都是一片决然之态，纷纷点了点头，眼神中，全是恨铁不成钢的懊恼。

　　在他们心底，都隐隐有一种心照不宣的骄傲，那就是或许只有在米兰星区彻底溃败的时候，他们才能对林字军那帮或许嫌他们装备和素质不足以达到一流的部队，展示他们身为这个国家真正顶梁柱军人的觉悟，哪怕代价是和敌人同归于尽。

　　他们想要让林字军看到，他们不容轻视，他们有自己的骄傲！

　　……

　　……

　　白金汉宫，灯火通明，不仅于此，在林荫路和王宫遥相呼应的白厅街，所有内阁部门也同样是辉煌一片。

　　白厅街的国防部大楼那边，夏尔德在给王宫去了电话之后，立即驱车赶赴宫廷，在女王办公室进行觐见。

　　入夏的夜带着暑热退散的丝丝凉爽，但相信今夜有很多人正感觉身处寒冷的冰窟，随着曼斯坦因击败盟约四国联军，轴心势力气势高涨，一时之间，对鹰国的围堵，已是渐渐成形。

　　夏尔德走入办公室，看着那个中年女子。

　　女王坐在那张著名的木桌之上，由这张王国中心的木桌开始，辐射向外的整个鹰国，都在这场波澜迭起的宇宙大战中，成为了至关重要的板块。

　　她能不感到疲惫吗？刚抚平了国内矛盾，紧接着就是牵扯着国运和宇宙未来的战争，接踵而至的风浪，在这样的年节里，不停的催打过来，旁人往往只知道国王的荣光，殊不知在这个位置上，这个中年女子已经为之殚精竭虑，做出了很大的牺牲。

　　但是她要立在这里，给后继者以榜样，希望在未来，或许是并不太遥远的未来，那个有勇气作为全部人信仰的女子，能够紧随着她的脚步，担当起这个王国的全部未来。

　　夏尔德心中，其实是对她有一种肃然的敬意的。

　　“夏尔德，我们现在的情况怎么样了？”之前似乎一直在沉思的女王，似乎这才注意到夏尔德的进来。

　　夏尔德正容道，“当盟约国的联军战败之后，局势就像是一个溃疡，正在迅速糜烂……堪萨斯国宣布对我们秋莎地区公共星域殖民地拥有自古以来的主权，展开了武力占领，冲突中，我方损失了三分之二秋莎地区的控制权……泰瑞等国更隔空向我们喊话，警告我们必须无条件向轴心国投降。同时，泰瑞，科特，蒂西亚三国也组成了联合舰队，就跟在曼斯坦因身后，向我们攻打过来。这些国度，纯粹就是认定了曼斯坦因能攻陷我们，而前来分一杯羹耀武扬威的！”

　　女王眉宇深锁，“泰瑞，科特，蒂西亚，都是地区性的军事强国，而且多年以来一直受苏萨资助，武器全是苏萨一脉相承，实力不可小觑。”

　　夏尔德明白女王的忧虑，现在的情形是，苏萨曼斯坦因舰队一战攻破盟约四国联军而震惊宇宙，这让轴心势力的那些充满野心的国家各个如同快要牵束不住的豺狼，看着鹰国就如同一块肥肉，呲牙咧嘴，腥沫横飞，都想恨不得自己的军舰机甲能够登陆这片从来就具备优雅气质的土地，将他们的不世功勋建立在这片即将沦陷的星域上。

　　“这些虽然是军事强国，但其实他们的主力并不在于此，他们更多的是要应付格兰美和盟约国的进攻，能够分出来的舰队，其实也就是看着四国联军的战败，上来捞一嘴的。如果曼斯坦因一败，必导致连锁反应，他们以这股心态前来的舰队，也会随之胆寒，不足为虑。”

　　夏尔德道，“所以关键是，林海和他的部队，是否能够阻截曼斯坦因碾压般而来的步伐！”

　　女王抬起头来，身后的窗户倒映出影影绰绰的树影。

　　“在我们的面前，这场宇宙为棋盘，万国为棋子的棋局正波澜壮阔的展开，这不仅仅是考验这个宇宙，更考验着星盟所有国度的掌舵和领导者的能力和智慧。我面临着我的先代从未经历过的困难。我们将面临前所未有的考验。战争已经开始，而除了将其打到底，似乎没有任何事物能够阻止这一切的发生。那么，就狠狠的打吧。”

　　“你将我的话，传给林海，告诉他，我要曼斯坦因的计划破产，我要看到那些紧随其后叫嚣着要占领征服我们的轴心国，分崩离析。他代表着我，要将我的意志，传达给那些胆敢侵犯而来的国家知道……我们鹰国，仍然是有绝世的傲骨！”

　　……

　　摆在林海面前的，是刚得到的情报，以苏萨为首的轴心势力气焰嚣张高涨，更因为库布，米玛，盖伦，卡加四国的联军战败，就连泰瑞，科特，蒂西亚这些专心正在和苏萨攻击格兰美的国家，也派出了军团向鹰国而来。

　　星图在眼前展开，几个轴心国那副贪婪的嘴脸，也通过一条条他们所派出军队的预进攻方位虚线，暴露无遗。

　　通过战情显示，泰瑞，科特，蒂西亚这些轴心国简直就是压在四国联军溃败的那个时间点，如先前观望，这之后眼看着能占据最大利益便开闩的脱笼恶犬，朝鹰国直扑而来，那个架势，仿佛生害怕慢了半拍，到嘴边的肥肉就被他人抢去！

　　如果让曼斯坦因撕开口子，攻入鹰国，那么这些国度的这些军团，恐怕会更没有底线，更加凶恶的去夺取侵占每一分利益。

　　不过仔细看星图，林海也发现了他们的问题，那就是这些轴心国之间，根本就不是一条心，彼此打着小算盘。这些国家派出的军团，从进攻路线上，根本就不是和曼斯坦因重合，并没有要助他凿破鹰国防线的意思，反倒是分别直扑米兰星区几个大域星门，根本就是为了他们侵入鹰国占领行星土地的方便。

　　那么只要能够击败曼斯坦因，就会让他们的这种狼奔豕突而来的企图破产。

　　在接到了白厅和白金汉宫的叮嘱之后，林海看到，施泰隆的海洋狮舰队，二十三舰队，三十七舰队等本土舰队，都开始向魁北克后方一带聚拢，从太空军事来说，这是和林海形成犄角之势，但实际上，隐隐有若是前线崩溃，他们便能在那里对咬着进来的曼斯坦因发动伏击战的态势。

　　林海并不以为意，在星图面前，给旗下所有舰群发布指令，“太阳鸟计划，启动！”


第一百二十七章 许败不许胜

　　集团军编成的舰队正在进行，通过宇宙星图，行进路线之上，再通过几个需要花费数天的星际地带和空间通道，鹰国米兰星区的魁北克边境就将遥遥在目，而就是在那片星域中，也将是预定中和鹰国阻截军交火的地点。

　　这场漫长的征途似乎将迎来高潮，曼斯坦因在宽大的皮指挥椅上面，闭目养神。只有眼前的星图，显示这支部队是如何的咄咄逼人，兵锋雄壮。

　　“将军，我们这样大张旗鼓，是否有违用兵之道？”曼斯坦因的手下米尔韦斯准将的投影出现在身旁。

　　这位曼斯坦因作战勇猛的得力下属皱着眉头，“但我知道你每一次行动，都有自己的深意，所以我想要知道其中的奥秘。将击败四国舰队的图像对鹰国广播，岂不是提醒他们早做准备？”

　　曼斯坦因缓缓道，“每个人的心里，都埋藏着一颗种子，那是寄存了恶的种子，那颗种子里，有一切能导致人类不理智的品性。这颗种子发芽，生长，还会传染，然后蔓延，甚至能覆盖整个鹰王国全境每一个人，这可比从武力上面征服他们容易得太多了！这颗种子，是由恐惧所催化的……恐惧，能够让他们丧失抵抗和战斗的能力，恐惧，能够让他们为了保存自己，可以做出伤害他人的自私，而这些恰恰是击溃鹰国那些团结意志和爱国主义最好的武器。”

　　“我就是要让他们感觉到恐惧，根据我们的情报，米兰星区已经陷入了一片恐慌……你以为这只是平民的恐慌？错了，这种恐慌还是上层的恐慌，所有其他星区，甚至军队的恐慌……当这些恐慌削弱他们的战斗力，削弱他们的后勤能力，削弱他们国家民族团结一致抵抗的信念，那么鹰国，还有什么是可怕的？他们那些面对帝国弱小的星舰吗？他们孱弱不堪的武器吗？”

　　“在装备上面，我们超越他们。但千万不要认为就可以万无一失的击败他们，我要把所有的变数削减到最低，在他们的武器装备战斗力不如我们的时候，削弱他们可以弥补装备不足的意志和信念……”曼斯坦因平伸出一只手，然后翻转手心向下一盖，“那么他们就再也无法翻身了！”

　　米尔韦斯一只手手肘弯曲在腹前鞠躬，“原来如此。将军，您又对我上了一课。”

　　“将军，我们的联合军传来通讯要求！”

　　面对通讯员的请求，曼斯坦因眼底明显掠过不耐，最终道，“接通。”

　　那自盟约国四国舰队溃败，就由轴心国中的泰瑞，科特，蒂西亚三个国家派遣出来的舰队指挥官，来自泰瑞的科帕奇投影出现在他的面前。

　　那是一个戴着泰瑞国军队特色，帽檐斜向右侧军帽，满脸谄媚的男子。实际上，泰瑞国的这种样式古怪的军帽在轴心国中通常都被很看不惯，曼斯坦因还私下谑称其为“歪把子帽”。而眼前的男子，这个泰瑞国最讲究见风使舵的科帕奇，他倒是丝毫不意外这三个要对鹰国瓜分一杯羹的国度会任命科帕奇为司令官。

　　“曼斯坦因将军！偶哟喂！又见到你了……自在苏萨贵国参加的那场晚宴中，您的雄姿就那样照亮着我，你大败库布名将布兰统帅的库布，米玛等几个不知死活国度的联军，可是在咱们轴心国中树立了了不起的军功，此举让格兰美和它的盟国瞠目结舌，更是让星盟之上诸国，无不咋舌，受我们轴心国集团强大的实力所震撼。这可真是一连串的好消息！您要是这条战线落实打通，那么对于我们的大局势而言，那可就是足以载入史册的功劳啊！”

　　这个低眉顺目而又毫不掩饰钦佩谄媚的将领更是毫不吝啬分享自己的畅想，“待我们立足鹰国国土，您就是首功一件，说不定未来还可能是那片土地的总督，至少宇宙名将排行榜，就要全面重排了……”

　　“哦哈哈……我期待着那么一天，能够看到您站在那样至高无上的位置上！曼斯坦因将军，就让我们助你一臂之力吧……”

　　“不过我们舰队只能尽量后发先至，要不你们先等等我们？鹰国人那点部队，我们到来便能帮你解决了……”

　　曼斯坦因冷笑，“不必了，科帕奇将军，你还是带领你们的三国舰队，尽早帮我占领封锁米兰星那些琐碎星门，避免有零碎之敌偷袭窥探吧！”

　　“哦哈哈！您尽可放心，我们绝对帮您站好岗，想来鹰国那个劳什子的黄毛小子林海率领的舰队在您手里也翻不出什么风雨，我们就去堵截他们败退后的通道好了，到时候给他们鹰国来个有生力量全歼，没准那个白金汉宫的女王就要乖乖走出深宫投降了……据说鹰国人的王女才貌双全……啧啧，我们有很多军官，真想见识一下啊……”

　　“很好，那就如此吧。”

　　曼斯坦因关闭了通讯，眼底有鄙视的谑意和嗤然，“一群附毛之蚤！”

　　随即他对一直保持着线路的爱将道，“米尔韦斯，真正的伟大，是用旁人无可辩驳的功绩，让你自己稳稳居于那些传唱的史诗之中！我接下来教你们的课程，是怎么剥洋葱般的将鹰国人击败！”

　　……

　　星际远征其实是一个异常枯燥的征途，除了作战时能够调动一个军人所有的精神热血之外，其他的时候，大多难熬。曼斯坦因经常和米尔韦斯准将这样亦师亦友般交谈，有的时候，他像是长辈和晚辈谈心。有的时候，又像是战争教父对后起之秀的循循善诱。有的时候，又像是忘年之交，无话不谈。

　　例行的洒狗血完毕，又回归星际征程之上，两人再度聊起天来。

　　“曼斯坦因中将阁下，在出征前，你对我说过，我们要去征服的鹰国，他们的王女非常的美丽……”英勇善战的青年脸颊略有些翻泛红，“后来我找到了一些照片，发现的确如此，甚至比你形容的，还要更有气质和韵味。”

　　曼斯坦因咧嘴哑然，旋即道，“是吧……我当然不会骗你！这女子，比起那西庞人的公主，还要更美哩！都说鹰国是一片最大程度保留了贵族气息，优雅而充满灵韵的星河，这样的土地上，孕育出来的他们的王女，自然也是不俗的吧……怎么的，你也对她有意思？那要不要我……”

　　英勇善战的骁将此时头却拨浪鼓一般摇动，“不，不是……您误会了。”

　　“那是什么意思？”曼斯坦因皱眉，不解。

　　米尔韦斯道，“当鹰国被占领，想必面对亡国之难，这个女子也是非常绝望且脆弱的可怜人吧。那个时候，占领了鹰国的阁下您将成为这片星域的总督，在一切都由您说了算的情况下，可否保她一个周全，不要为难与她。”

　　“耶！”曼斯坦因瞪大了眼睛，“往往谈及女人，男人们都在意美色，你却丝毫没有求取之心，你什么意思？”

　　“无他，战争的爆发，是我们皇帝陛下，以及苏萨这头宇宙雄狮为了求取生存空间的尊严之战，战争没有对错。鹰国被占领，被吞没，这只是历史的必然。我只是不希望，这场战争在胜利之后，还继续对那些无辜者施加更为彻骨的伤害吧！”

　　曼斯坦因注视着这个青年，道，“米尔韦斯，我当初爱不释手的将你非要拉入我的集团军，就是看中你的这份善良，你是个善良的孩子啊……但是你可知道，战争是残酷的，而在战地下的那些儿女，他们的命运更是随波逐流，下场凄惨的。那个女人，可是鹰国人的王女，你知道有多少人在打她的主意吗？那个时候，除非她最终死亡，否则各方都要榨干她的每一点滴的利用价值吧！她的身体，她的名望，她的地位，她在鹰国人心中的象征，这些可都是价值啊！你可知道当年莫洛国亡国，我们苏萨的皇帝将他们的公主先后赐给了三个国家的君王作为陪侍，最终瓦解了那铁板一块的三个星域的联盟，让我们得到了巨大利益？”

　　“正是知道如此，所以我才向您恳求……”

　　“你可真是胆大妄为啊！”曼斯坦因笑道，“不过谁叫我就是这么的喜欢呢！就为了你这份善良，以及宇宙里必须保存这么一点珍贵的东西，我答应你了！我曼斯坦因，定会在占领鹰国之后，顶住所有的压力，保护那个王女的安全，当然，她也会失去应有的自由……”曼斯坦因表情立即促狭，“不过你真的对她没有意思？”

　　米尔韦斯喃喃道，“我们攻破了她的国家，让她的国土沦陷，她一定一辈子都恨我们得很了……”他微微失神着摇头，“所以啊……就没有所以了……”

　　……

　　“嘟——！”一阵凄厉的警报，响彻了战舰。

　　曼斯坦因猛地抬起头来，情报官已经报幕了缘由。

　　“域外卡桑星门，侦测到了鹰国人的探测器和战舰踪影！他们来了！”

　　曼斯坦因整个人都仿佛进入了战斗状态，双目爆洒出精芒，“太好了！要是这就是那林海的主力，我们就算捡到大宝了！”

　　在卡桑星门，刚刚以最快速度急速行军的雷迪尔，跳出了空间通道。他所率领的全是林字军机动性最高的突击舰，领了林海命令，全速抵达预定星域。

　　雷迪尔保证自己此前小半辈子之前，从未达到过这种速度的奔袭行军。算是创造了他“极光”这个名号的又一个速度高峰。

　　在同样是报警的探测器光幕上，雷迪尔看到了那支苏萨人雄壮的舰队。

　　是的，他这么快赶到这里，就是为了在这里作为先头军阻截曼斯坦因。

　　而他无比深刻的铭记着来此之前，林海对他的吩咐，“你要在下午两点到达卡桑星门，阻截曼斯坦因，在下午四点之前，只许胜不许败。四点之后，只许败不许胜，而后全军向第二道星门之后的绿廊星环撤退！”

　　两点前，只许胜不许败。

　　四点后，只许败……不许胜！


第一百二十八章 兵锋

　　“在苏萨那足以傲视宇宙的军事体制下，曼斯坦因并不是其中最突出的将领，但他绝对是绝不会犯错，最为稳定的将领。如果在军势上不如更强的敌人，那么他绝不会选择正面交战，而相反，如果他真的要正面出击，说明他已经早拟定了击败你的办法，往往十拿九稳。”贾森望向光学远视仪传输过来，显示出宇宙中的那些跳脱的“白色线条”道。

　　那些白色线条是深空探测器，是双方舰队交火前对彼此实力进行侦测的手段，抛撒出阵之后，可以极高的速度在敌人无法捕捉的前沿进行侦测，即便是高速导弹亦或者载人战斗机，都无法追上这种东西的速度。除非火力网进行拦截，而探测器几乎不可能进入战舰群的火力网范围，只需要远远的绕行侦测，就可以将一支舰队的情况逐渐揭幕知晓。

　　虽然无法阻止敌人对己方阵容的窥探，但也可以依样画圆同样对敌人进行类似的手段。所以往往宇宙舰战，都是交战之前，双方探测器互有来往，相互打照面，而这种情况也被美其名曰的取了个雅名——“握手礼”。

　　看似文质彬彬，充满文明的礼节。但真实却是一触即发能令无数被称之为人类的生物蒸发的死光横行，先进科技打造的战争装备残骸碎片堆积成坟场的前奏。

　　“他们发布了有关你的通牒，”贾森指了指一份来自曼斯坦因舰队发送过来的通告，“这上面说，他们苏萨人那位二级机甲战神易扬一直宣扬你窃师而逃，现在苏萨国内，都认为你是懦夫和叛国者，拉走了当时的一帮技术精英，为鹰国人做事。这上面还说，如果想要得到皇帝陛下萨菲摩斯的宽恕，就亲自前来下跪祈求。”

　　雷迪尔是苏萨人，遭到国内迫害，和一干研究者们逃离，成为了空贼，一直躲避着国内的追杀，从而来到偏远的鹰国星域。

　　没有想到，他一直尽力躲避的争斗，最终还是没能过去，随着这场宇宙大战的爆发，理想乡，似乎越来越远。

　　雷迪尔道，“贾森，我们出来，有多长时间了？”

　　贾森愣了愣，仰起头，似乎也陷入了悠远的思考中，“至今为止，怕是有个十年了……”

　　“如果我记得不错，咱们这帮人当初出来，有的虽然是孑然一身，但有的却仍然是有老父老母亲在那里，有的甚至还有未婚妻，恋人……有的人欠一个道别，有的人欠一个道歉，有的人欠下的是再也无法倾诉的话语。当这些话还没有说，当有些事还没有做……你想不想回去？”

　　贾森垂着头，片刻道，“人说去不到的地方才叫做远方，回不去的被称之为故乡……故乡故乡，年轻时呆久了，总想逃离那里，到更远的地方去看看，但如今漂泊得多了，又觉得那是这辈子永远不可逃离的地方，甚至有朝一日叶落归根，跟一群尚是年轻的小孩子讲述自己曾经传奇的过往，渡过余生，魂归故里，也是不坏的一件事。故乡，我想念那里的机械磨坊和自动割草机，我仍然忘不了操控镜像无人机飞跃山崖看到那种景色的振奋，还忘不了齐腰深苇草边和我并坐的女孩，她的嘴唇像是松花糕一样甜。我想回去看看，当年的那栋老房子是否还在，而居住在对面街区的她，是否已经结婚生子。”

　　“只可惜现在她所知道的你，是和我雷迪尔一样是苏萨的敌人，或许还是个叛国者的身份。”雷迪尔抬起头来，“如果是从前，我们恐怕一辈子都回不去了……但是现在却不一样，就让我们堂堂正正的回去吧……以英雄的身份！”

　　“电传曼斯坦因，告诉他游说这种话就不必拿出来搞笑了，我们遭到的迫害，正是苏萨国内腐败恶化的原因所致，如今皇帝罔顾和平的珍贵，引爆宇宙战争，注定会在这条深渊一去不返，还是趁早回头吧，真正给苏萨国民带去一个没有毁灭威胁的未来！”

　　贾森将雷迪尔的话拟成宇宙电报反传向曼斯坦因。

　　做出了指示，雷迪尔对控制台问道，“我们还有多长时间分析完对方的舰队情况？”

　　探测器对敌人的解析，一旦完成，会将曼斯坦因舰队所有的情况一目了然，那么曼斯坦因对他们而言将不再是迷雾，整支林字军都将看清楚他们面对的是什么样的敌人，是猎豹也罢，是雄狮也好，在凶猛的军队和猛兽一样，都有其弱点。

　　这也是曼斯坦因能够每每破敌制胜的原因，他也能精确的把握到敌人的弱点，像是一个剑客，总是能在最关键的时刻，用手中剑穿透防守严密对手的咽喉。

　　“最快需要三十分钟！”技术官抹了把汗回应。

　　战情官高喊起来，“敌人发起攻击了！”

　　饶是雷迪尔部舰队有备而来，这个信息还是震撼了他们。

　　“怎么可以这么快的？”雷迪尔心头一惊道，“这是没可能的，我们做了非常严密的伪装，一些细节足以让他们认为我们拥有强援在后，他们也敢打，不怕我们后续的手段？难道是虚张声势？”

　　一名参谋匪夷所思道，“曼斯坦因是一个非常高明的战略家，没准真是虚张声势也说不定。目的是要我们自乱阵脚。毕竟这么短的时间里，他们不太可能将我们虚实完全侦查出来！难道苏萨人的探测器能力已经先进到这种地步了？这很可能只是佯攻！”

　　探测器传出的光幕上，曼斯坦因舰群的前阵脱离主力，推进而来，像是一条突然甩出的鞭子。

　　雷迪尔注视着那片蓝芒光斑，道，“不，我有预感，很可能曼斯坦因的确已经掌握了我们的虚实。所以这场攻击，不是佯攻，而是打算一举将我们击溃的猛攻！全舰队准备作战，盘旋III阵型迎敌！”

　　“米尔韦斯准将，敌摆开出古怪阵型，即将触碰我阵龙头。”在受曼斯坦因之命出击的米尔韦斯率领的先锋军内，对雷迪尔的防御方式也有些奇怪。

　　率先锋前攻的米尔韦斯淡淡笑道，“我知道这种阵型，应该是来源于盘旋阵，被空贼发扬光大了，空贼舰群交战时战舰排列为螺旋形轮番进攻，这样能够弥补他们舰船防护力薄弱的弱点……很好，我就来看看你雷迪尔，能够把这种阵型进化到怎样的程度吧！”

　　从曼斯坦因主力甩出如鞭子般的米尔韦斯先锋舰队在宇宙中撞上那盘旋而起的雷迪尔舰群。

　　“‘天罚’磁流变轨炮充能……准备，打击！”

　　聚变的乳白色光芒骤然在宇宙中亮起，来自米尔韦斯的前锋军战舰射出一道又一道的粒子炮，落雨般轰向雷迪尔舰群。

　　龟甲般的能量聚合护盾在太空中展开，炮火骤然轰击在那些护盾之上，宇宙之中，仿佛开繁了一朵朵莲花。

　　林字军在出击前，集合多方力量研制的应激型护盾已经可以进行突击舰级别的舰船的装备，所以雷迪尔率领的先遣军从舰船来说没有中大型级别以上的战舰，但是如果论生存和防御能力，其实相比起来已经不遑多让。但是面对苏萨人护卫舰级别主炮的火力，仍然是让雷迪尔舰群感觉到了巨大压力。有一些舰船的护盾模块在攻击后出现了溃缩反应，甚至在连续被几炮击中后，就是应激型护盾也能量榨干穿透，舰船壳体上出现了红斑，然后形成了大洞，被直接贯穿。

　　见到这一幕，雷迪尔眉头深锁，贾森心有余悸道，“磁流变轨炮是苏萨人舰炮的核心武器，对方前锋军搭载的功率和口径都是护卫舰级别，如果对方用火力和口径都更大型的驱逐舰进攻，我们恐怕就要伤亡惨重了，应激性护盾也没用了！”

　　而在米尔韦斯方面，他所率领的先锋军对这么一个僵持的结果颇为惊异。

　　“米尔韦斯准将，敌人似乎有先进的防御能力，竟然以比我们舰船级别都要低的突击型舰船，挡住了我们护卫舰的主炮，这可是兰布达级别的防御能力！在宇宙八级防御能力上面，对方的防御能力已经等同于普通战列舰的护盾了！”

　　兰布达能量级是宇宙能量等级的第五级，宇宙万国众，很多国家的能量武器级别还没能达到这个领域，掌握这样的能量级别，攻击力和防御力都足以横扫很多星域。

　　苏萨人的战舰主炮能量大部分就在这个级别，先前遭遇四国联合舰队的时候，这样的威力让那四个国家也是损失惨重，但没有想到，同样是在先前战争中居于首功的米尔韦斯前锋军引以为豪的攻击力，竟然没能一波全灭这群雷迪尔率领的鹰国突击舰群！

　　这很是让苏萨的军人们惊奇。

　　曼斯坦因微愕道，“看来鹰国人的战斗力，我们仍然是低估了啊……”

　　太空中，只看到雷迪尔的舰群形成一片又一片螺旋似的阵容，最顶端“触”向米尔韦斯的前锋军，双方交火，并不缠斗，位于螺旋前端的战舰立即下旋而行，其接触作战的位置立即由后方跟随的战舰填补，依此循环滚动，周而复始，使得最顶端和米尔韦斯交火的战舰永远在替换而不胶着，护盾往往在见红的时候立即由后方顶上，得以得到充分的弹药填装和防御护盾充能时间。

　　这就是雷迪尔半生经验所研创的“盘旋III”阵容。

　　米尔韦斯的舰队如同鞭子，雷迪尔舰队则形成螺旋，在宇宙中划出优美的线条，鞭子变成了绞索，不停的朝那片舰群缠绕过去，而雷迪尔的舰群同时反向旋转，战舰不停迎向对方兵锋，锋潮所在，光芒尽是斑驳而陆离参差。


第一百二十九章 惜英雄

　　米尔韦斯和雷迪尔在太空中激战得你来我往，难分高下。这副情景传到正在进军中的曼斯坦因本阵之中，算是让一直以来气势高昂本以为对鹰国人也会势如破竹的苏萨军人为之惊愕。

　　米尔韦斯是曼斯坦因手下第一猛将，这个年轻的军官拥有无比煊赫的战绩，年纪轻轻便能坐上准将之位，再加上曼斯坦因全力推荐保举，未来他必然是苏萨国内一颗可以创造伟大功绩前途无量的将星。

　　在先前对战库布，米玛，盖伦，卡加四国的联军中，又数米尔韦斯战绩最为耀眼，其第一前锋军的表现无愧为其称号中的“第一”两个字，甚至库布的将军布兰战舰，都败在他旗舰的一发磁流变轨炮之下。

　　曼斯坦因出手就让米尔韦斯攻击卡桑星门，目的就是要对鹰国来个气势如虹的头筹，米尔韦斯就是作为那枚冲击钻而存在的人。

　　到那时候没有想到，在这片星域之上，竟然第一仗，林海手下的雷迪尔就和米尔韦斯打了个旗鼓相当！

　　苏萨军阵中的军官们看着探测器传来卡桑星门的战斗，双方如两位搏击高手一样变阵，进攻，格挡，牵引，袭扰，分策，每一个细节，都展示了对军队的掌控力，判断力，战略战术的能力，令人叹为观止。

　　而实际交锋中，米尔韦斯和雷迪尔竟然生出了些许惺惺相惜的感触。

　　米尔韦斯要衔尾撕咬，雷迪尔就变阵收身摆尾。雷迪尔以矛击之势调动舰群攻其薄弱，米尔韦斯就刻意溃缩阵型请君入瓮，偏又在最关键时刻被雷迪尔识破全身而退。

　　双方你来我往，生生激战了两个多小时。

　　眼看敌人本阵舰队大兵压境，己方舰群损失八分有一，而大部分战舰护盾模块都已经透支过载泛红，能源弹药也几经枯竭，雷迪尔才下令执行撤退的命令。从这场酣畅淋漓的交战中抽身。

　　这场仗，从根本上来看，是鹰国方败了，卡桑星门落入曼斯坦因之手。但旁观这场战斗的苏萨军人，都感觉到了他们在长驱直入的大前提下的一丝阴影。

　　主要是对方将领的作战能力和这支林字军先遣军的军容，给他们印象十分深刻！

　　苏萨军事体制自诩宇宙第一，所以这些军人都是识货之辈，看得出来这场仗的含金量。

　　当主力抵达米尔韦斯占领的卡桑星门之时，不少同军将领都向米尔韦斯传达了祝贺，但这种祝贺中因为某些缘由，也掺杂了许多说别样的意味。

　　“怎么，这一次我们勇不可当的米尔韦斯也啃了那么久，到手的骨头，却还让对方成功撤退，这可不是从来不让捉对方全身而退的我们米尔韦斯准将的风格啊！”

　　“总司令官给我们下达的指令是雷霆万钧，而米尔韦斯准将，你今天的表现，和这个形容看来不符啊……连番激战，你是不是身子骨都有些软了？下一次，干脆由我杜索上阵，你就在一边好好休息休息吧！哈哈……”

　　苏萨军人崇尚荣誉和武力，是以在同一个军团之中，将领之间的竞争仍然明里暗里的存在，这样的冷嘲热讽，时而有之。

　　面对赢得首胜也没有太多兴奋可言的米尔韦斯，曼斯坦因问，“你对敌人有什么看法？”

　　米尔韦斯沉默片刻，道，“真是讽刺，在我们的情报中来看，雷迪尔最初只是一个逃亡叛国的研究人员，而这个人在经历一连番经历之后，竟然俨然成为了一名机甲高手，现在甚至还是军事能力上非常出众的人物。究竟是什么，导致了他这样的成长？还是当年，他的确是遭到了国内的迫害而逃亡？”

　　曼斯坦因眯了眯眼，“小米尔韦斯，小心咯，你这种猜测，会让你本身陷入极为危险的境地。我们不该有这样对无关紧要的事深究的念头，我们是军人，只需要考虑如何战胜征服对手就够了。将来在历史留名之后，就急流勇退，这才是一个真正名将明哲保身的途径！”

　　“明白了，我不该多言。”米尔韦斯点头。

　　曼斯坦因道，“那么，你有多大把握再次对阵雷迪尔，能够击败他？”

　　“他的战力虽然很强，而且据实而言，不在我之下。但是可惜的是，鹰国人的装备，相对于我们而言，仍然是落后的。下一次我将以驱逐舰级的战舰为主对阵，电子干扰舰破坏他们的通讯流畅度，强大的火力和电磁压制下，鹰国人的胜算将并不大！”

　　“很好，但是……”曼斯坦因点头，目光又放在舰队行进的星河深处。

　　“但是什么？”米尔韦斯仰头。

　　“但是我从那雷迪尔的进退之间，嗅到了他们的指挥官林海，在背后布置的阴谋的味道……”曼斯坦因回过头，指了指自己的鼻子，“而我的嗅觉，一向应该不会出问题。”

　　米尔韦斯微愕，“那么也就是说，他是刻意在卡桑星门牵制我们，而进行有序诱敌的！我们的探测线侦测到雷迪尔向绿廊星环撤退，那里是进入鹰国米兰星区边界最重要也是拥有最大通航能力的宙域，会不会在那里有埋伏等着我们？因为如果我们走其他的星域，那么中途可能会再多耽搁十几天时间。”

　　“是的，很可能绿廊星环，是那一直神龙见首不见尾的林海林字军打算伏击我方的主力所在地。但我这个人向来有个怪癖，对方越是以为我上了勾，我就越乐意将错就错。”曼斯坦因脸庞挂着神秘莫测的微笑，“我真的很想看看，雷迪尔已经如此了，能够让雷迪尔这种心高气傲之辈效忠的这个林海的才能，能够到哪种地步。”

　　这就是强大。足够的自信，让曼斯坦因即便能看出那是个陷阱，他也有将其踏平的决心。

　　……

　　“若是再给我多一些的战舰和补给，或者我还能多打他那么一段时间，甚至可以和曼斯坦因过过招。”在朝着绿廊星环撤退途中，雷迪尔对光幕中的林海道。

　　“再多一些的战舰，会让你的指挥变得臃肿，势必再无法这么灵活的和米尔韦斯交手，也许就不能奢望全身而退了，和你对阵的米尔韦斯准将，你的评价如何？”林海问道。

　　在林字军阵营这边，沙塔斯，艾琪丝，德克，宫靳等等众将领也正在分析雷迪尔先遣军交战中所获得的曼斯坦因舰队情报，雷迪尔这一仗，毋容置疑在己方的阵营众将之间，还是很受赞叹的。

　　雷迪尔领轻装简从的突击舰组成的一军独挡曼斯坦因前锋，这让一直以来都以精兵政策著称的苏萨人脸面上颇有些难堪，苏萨作为一个超级大国，和国力军事上都有差距的鹰国军队交锋，特别是四国联合舰队的惨败，让苏萨来犯的军人们气势如虹，大有不一鼓作气占领她鹰国几百光年的星域誓不罢休的架势。如今雷迪尔的横地杀出和米尔韦斯打了个难解难分，哪怕最终是雷迪尔撤退，苏萨人拿到了卡桑星门，苏萨军人从上到下也都带着一股戾气。

　　“这个人的确有些厉害，如果苏萨将领中都是这样的人，这场战争恐怕就危险了！”雷迪尔道，“不过好在此人在苏萨国内都算是杰出之辈……只是，可惜了。苏萨已经走上了歧路，萨菲摩斯发动这场战争，只会让苏萨大量的这样优秀人才，前程和生命断送埋葬在星海之中，这场战争，必须被阻止！”


第一百三十章 真巧

　　卡桑星门，是鹰国魁北克星域的外礁口岸，通过这里，就算进入了人类航天单位的通航区，所谓的航天通航区，即是现有的人类飞行器不经空间跃迁可以在短时间抵达的空域。

　　在卡桑星门以内，是十四亿公里的绿廊星环，在这条星环末端，魁北克边境星门就遥遥在望。这条星门直达米兰星区，星门附近散布着类似列克星敦星，铜鹿星，新南星等众多行政星，包含了大约十六亿人口。

　　星历一六年七月，继盟约国四国联合舰队在卡迪加附近遭遇曼斯坦因打击覆灭后，曼斯坦因进而攻克鹰国卡桑星门的消息，在苏萨和其轴心国被大加报道。

　　跟随在曼斯坦因身后的三个轴心国泰瑞，科特，蒂西亚的兵锋，也见势疯涨，加紧了对鹰国几个周边殖民星域的侵入，当然终极的目的还是为了拿到可以和魁北克星门联通的星门，以准备在曼斯坦因攻入米兰星区的第一时间，就紧随其后对这个叩开了大门的国家国土进行大肆占领吞噬。

　　在他们看来，曼斯坦因的进攻乃至鹰国的溃败，已经是板上钉钉的事实。

　　这甚至已经成为苏萨国内普遍的认知。

　　紧接着，就像是魔咒一般，不停的应验各种唱衰鹰国抵抗的预测。

　　随着曼斯坦因拿下卡桑星门，兵进绿廊星环，林海所率领的林字军，却一败再败，原本林字军对米兰星区的民众公布的阻击策略中，在绿廊星环设置了数十个防御阵线和地带，林海英雄的声名，林字军卡奇诺勇士的名气，一度还是平稳了米兰星区和鹰国民众的情绪。

　　甚至在社会趋于平稳中，人们聚集在一起，即便是再不懂得军事的人，都不免要讨论着林字军的御敌方法，或者拿出一些电视里网络上专家的言论，去争论对曼斯坦因的战略。盟约国的目光也同时转向鹰国战场，如果说林海的出名在这场战争前仅止于鹰国，如今他和他率领的林字军，就已经成为了星盟各国情报案头上面的一份重要材料。

　　当然，从履历来看，甚至在很多星盟国家眼中，林海的这份履历更有些半道出家的意思，反观曼斯坦因，绝对是从最为激烈的军事体制和竞争中走出来的赫赫名将，双方一比较，就像是星辰和皓月光辉的差距。

　　但是盟约国国内，鹰国国内，人们总是会将事情朝好的方面去想，甚至内心深处，更是隐隐期待林字军会传来捷报，或许会来个一百八十度大转折，以弱胜强。

　　但是当一封又一封的战报传来，所有人都傻了眼，林字军先前在绿廊所设应对曼斯坦因的防线，竟然是一道又一道的失守溃退。

　　那些曾经被很多人所津津乐道的林海手下有名的人物，雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，安洛斯……一个接着一个，先后不敌强敌撤退。

　　关键如果是浴血奋战不敌，那也就是非战之过。而传回来的各种战报，显示的情况却并不是如此，除了雷迪尔在卡桑星门一战还算和敌人有过互为往来的交手之外，其他情况下，真的就让苏萨人势如破竹，一触即溃，甚至连一场像样的战争都没能打起来。

　　究竟是怎么回事？人们寄予厚望的林字军结果居然是这样，难道真如外界传闻那样，这就是一支新军，没有任何大兵团指挥经验的林海，面对苏萨这样的强敌，立即就丑态毕露？

　　消息传到苏萨，西庞等轴心国内，人们哗然声中，更是嘲笑这支所谓鹰国英雄林海的林字军，哪怕能够真的有那么点像模像样都好！恐怕已经不仅仅是让鹰国人和所有瞩目这场战事的盟约国人们心如死灰，更是让他们这些敌国的民众都大失所望。

　　当然也有人怀疑过这是否是林海的诱敌之策，但只要将星图摆在人们面前，看着那片星域的形势，就知道这种猜测完全是不必要的。很简单，历史上任何一种诱敌深入的战术，都是引得敌人掉以轻心的离开地利之所，进入险地，从来没有让自己置入险地的道理。

　　如果说能够阻截曼斯坦因的地点，再没有比绿廊星环一代拦截曼斯坦因更好的了。首先这里有很多宇宙陨石带，最利于舰队隐蔽进行防守和反击。

　　而过了魁北克星门，就是鹰国行政星的聚集地，这些行政星在建立之初本就没有考虑过米兰星区有那么一天会陷入战火，所以根本没有建设起轨道防御，所以这些星球没有辅助火力，如果是要将敌人拖入星球表面打机甲战，更是本末倒置，魁北克边境近十个行政星，曼斯坦因随便选一个进攻，都能让舰队站稳脚跟，取得前哨登陆滩头，而兵力本就不足的鹰国军队根本不可能防守得住这么多颗星球。随随便便都可能沦陷大半，被逐个击破。

　　所以只看这么一种情况，就让各方对战局是瞠目结舌。

　　战报传回，鹰国国内是一片惊恐万分，可能被战争波及的行星更是大范围的移民逃难。一时间，米兰星区的社会形态近乎陷入崩溃的边缘。

　　国际上，得知如此的盟约国民众对鹰国这边算是心灰意懒，夹杂着指责，嘲笑，失望的声潮，更有人做出最悲观的鹰国三境尽落苏萨极其轴心国之手瓜分的预测。

　　在鹰国国内此时的情况，更是喧沸无比。

　　国会连续开了几次紧急动员会议，筹备丢掉米兰星区之后，鹰国的全面防御政策，更打算用空间换取时间，用游击战牵制敌人，力图在敌人进攻首都星区的时候，整备出七十个师团和两万艘战舰进行殊死一搏。

　　在女王的案头，各种防御计划和策略堆积如山。来自军方的压力，国会的压力，甚至外界的压力，沉重的压下来。

　　女王更公然做出了几次演讲，都是鼓舞的言语，让人民勇敢的参与这场战争，相信终将胜利的信念。虽然每次的演讲国王广场都是人山人海，鼓舞是鼓舞，但是米兰星区惨淡，委实如一个重重的大石般压在每一个人的心底。

　　局势已经到了这样的地步，已经不能再说指望那支林字军能创造奇迹了，现在能创造奇迹的，只可能是鹰国人民自己了。

　　……

　　在绿廊星环，林字军的各部之溃退，简直就像是一个比赛谁能比谁跑得更快的逃亡大赛，浩浩荡荡，数千万公里的宇宙中，和曼斯坦因交手溃退的舰队，牵线线的退下来，乍一看，还以为是雄赳赳气昂昂即将去远征上战场的部队。

　　而在这片溃退的大潮之间，一个隐秘的空间通道坐标上，爆发出一道道蓝色辐射出的空间矩阵。

　　空间矩阵后方，一艘艘伤痕累累的战舰，纷纷穿梭而出。

　　这是一支混合舰队，明显是几个泾渭分明的风格的战舰群组成的一支残兵，舰体上面那些彰显着战斗痕迹斑驳的涂装上，依稀可以辨认出这些战舰的所属。

　　赫然便是盖伦，卡加，米玛，库布这四个国家的国徽标识！

　　这支宛如衣衫褴褛的难民般通过一条联盟共享军事跃迁通道到来的舰队为首的旗舰中，一个声音响起。

　　“布兰将军，我们抵达鹰国边境了！”

　　情况多少有些滑稽，汇报情况的将官手包扎着吊带和纱布，而他汇报的布兰，大半个头也缠了厚厚一卷有血渍的白色止血带。只露出了半个脑袋一只眼睛在外。

　　“鹰国到了，但愿我们还不晚！”

　　布兰激动的看着外部。

　　而那名战情官则瞠目结舌的看着舰队一旁游掠过去的大股舰群，“将军，你最好看一看，外面的舰队……”

　　退下来的四国联军残余舰队当然在短时间便看清楚了周围的情况，那些都是喷鹰国徽记涂装，还有两柄并列双刃剑作为标识的舰队。

　　对于标识来说这支撤离下来四国残余舰队并不陌生，那赫然是他们原本既定要汇合一处的盟军——林字军的标识。

　　只是此时的情况，林字军的进军方向，好像走反了吧！

　　在布兰等人不明就里之时，通讯传来一道光幕，光幕上出现了一个金发紫瞳鼻梁高贵女子的动人容貌。

　　女子唇角一翘，微笑道，“布兰将军，真巧！我是林字军的艾琪丝上校……既然你们都过来了，正好顺路……咱们一起逃吧！”

　　什……什么！？

　　当听明白了艾琪丝话语中不言而喻的情形之后，布兰只觉得眼前顿时一黑，一切强撑着意志仅存的希望之火顿时熄灭，在意识涣散之前，心中只有一个悲愤的念头：“我们的警告终究是来迟一步啊！”

　　就那么晕了过去。


第一百三十一章 受刺激了

　　“殿下，我可没想到这老头怎么就晕了过去……我长得很丑吗，这布兰老头什么毛病？”

　　“艾琪丝，不得无礼。”

　　“本来就是嘛……”

　　隐隐有说话的人声。布兰缓缓睁开了眼睛，自己躺在医疗舱内，仍然是自己那艘库布战舰，斜上方的两个通讯光幕上，分别是一男一女，女的显然就是先前对自己宣告那个“不幸结果”的林字军少校艾琪丝。男的身着鹰国少将军服，身形笔挺，眉清目顺。和自己先前见过无数次的资料中的人完全重合。

　　鹰国林字军统帅，林海少将。

　　“中将大人……”看到布兰悠悠醒转，医疗舱的医官纷纷向他点头示意。

　　“现在医疗这么紧张，我还要占用一个床位，扶我起来……”医疗舱内，人满为患，经历惨败过后，他这艘旗舰因为是库布一等先进的舰船，所以即便遭受重创也逃出生天。但是多处受伤造成了大量人员伤亡，布兰在聚拢了残部之后，为了告知鹰国早做准备，忍着病痛一路奔波，没想到抵达后就听到那个晴天霹雳般的消息，心力交瘁。

　　此时也是一片心里空空荡荡的凄然，他平静的叮嘱自己的下属，“召集其他的将领，让他们接入通讯。我们终于和鹰国方面取得联系了。”

　　不一会，布兰的四周，开始出现了一个又一个通讯屏幕，屏幕之上，皆是残余舰队的有效指挥官们。布兰召集了整个四国舰队残余的最高指挥层，和林海就地召开会议。

　　“林海将军，我们的通讯战舰十不存一，安赛波通讯舰已经失去了，所以一直没能和你们取得联系……现在，我想知道，情势到底到了一个怎样的地步？难不成整个鹰国米兰星区外围防线，都守不住了？”

　　“没有这么严峻……但是也差不多了吧。”

　　林海一席话下，周围数百个通讯屏幕上，掀起一片仓惶的哗然。

　　布兰只感觉脑门又是一阵嗡嗡声，不行了，血压又再度上升了，他难以置信的盯着林海，“既然局势到了这样的地步，为什么你还能这么镇定？”

　　这也是所有人的质疑。

　　布兰是憋着一股火气的，这背后的，可是你们的家园啊，我们四国出兵，在前线损失惨重，不知付出了多少军官士兵的生命为代价，在最惨烈的溃败中，他们唯一的想法，就是完成自己的职责，尽快赶到鹰国预警，尽一份力。连他一个外人都可以为了鹰国人卫国战争如此尽责，身为最前线的司令官，你既然战败，为何表现得这么冷漠？

　　“因为无论他们怎么胜，也没有太大的作用。”

　　四周围的屏幕上，有人已经忍不住开口了，“现在说这种话，岂不是没有说服力吗？”

　　“你们鹰国人就这种战斗力和抵抗意志？这和敞开了国门迎接曼斯坦因有什么区别？”

　　而布兰肺都要气炸了，他隐忍着怒意，冷声道，“没有太大的作用？魁北克星门沦陷之后，鹰国还有何险可守？或者你就当真打算让所有兵力保住那么一两个星球，眼睁睁看着他们占据其他你们鹰国人的行政星，然后把那里变成资源的采集地和补给线？要知道他们只需要将占领的工厂稍加技术改装，原本出产你们鹰国武器的装备厂，就会变成他们无数装备机甲战舰得以补充的工厂！那个时候，还怎么打？你只能被困死在那一两个星球之上了！”

　　说着，布兰就想到跟随自己的残部，他们离开之时，都是各自国家引以为傲的部队，他永远记得维希国那些国民看着他们如同正义天使般的骄傲和敬仰。但是这一切，在残酷的战场上顿时幻灭，有多少叫得出名字的联军优秀将领，都身死于那场遭遇战上。

　　苏萨人太可怕了！曼斯坦因也太可怕了！

　　这场宇宙大战，他们真的能赢吗？作为职业军人的布兰，此时对未来已经产生了严重的怀疑。

　　“兴许你们误会了……”林海看着激动的布兰和那上百位四国残余舰队的指挥层军官们，道，“我的意思是，哪怕是这之前让曼斯坦因讨得诸多便宜，但最终的结果，他们未必赢得了。”

　　在众多军官的嘘声中，布兰却愣了愣，看着林海不似开玩笑的表情，再反思他和部下整个表现的镇定，布兰那只没受伤的眼睛，爆射出光芒，闪了一闪。

　　但随即，就被理智的灰沉所代替，他轻掀嘴角，“即便是再如何困难的境遇下，也不放弃，甚至强制自己相信有希望的存在，这的确是一个指挥官必备的素质……”

　　“但是，你还是太年轻了啊……”

　　“防线接连被破，在这种情况下，你又怎么能依然死鸭子嘴硬，而看不清楚现实呢？……林海少将，年轻人，醒醒吧！我知道你受到了巨大的刺激……已经丧失了判断……但是你身上关系着千万人的性命，你一定要理智一点！”

　　林海的过于镇定，在现在的布兰和众多军官眼里，只能用受了巨大刺激来解释。战争之中，的确有很多哪怕是心理素质好的军官，面对残酷的局面，抵受不住发疯，精神失常，甚至抑郁自杀的情况，他们中很多人见得太多了，特别林海如此年轻就在这个位置上，面对曼斯坦因用兵的凶猛，连番惨败之下，恐怕他也已经精神失常了！

　　反应过来的林海，也意识到了布兰和这些军官们在担忧什么。艾琪丝忍不住噗嗤一笑，她的容颜明艳，在这样的环境下，顿时让不少联军的军官心情一畅，算是缓解了些许焦虑。

　　林海挠了挠头，“看来我现在无论怎么说，你们都当我脑子受刺激了，那么就这样吧……布兰将军，你和你的联军前往魁北克星门对岸的列克星敦星球防线待命，接下来会发生什么，就由我亲自来为你们展示吧！”

　　……

　　密密麻麻的战舰群在头顶上空移动过去，巨大的阴影遮住了观望的舷窗，联军受创严重的残存舰队朝着林海所吩咐的预定星域行进过去，看着林字军战舰集群的调度，布兰和这支四国联军舰队的所有指挥将领都有一个共识，那就是鹰国这个年轻的指挥官林海，恐怕是真的精神有问题了。

　　在林海下达指令后，布兰先后为他递上了好几个作战阻截方案，但都被他弃之不用。这让布兰更是觉得前景灰暗。甚至舰队手下军官，有很多都在劝说布兰干脆抗命，撤离鹰国。集中他们残余的舰队，还可能突袭联盟国被封锁的出宙域星际通道，协助自己国内作战，何必在鹰国这么一个错误的指挥官人选手下眼睁睁等着灭亡的降临。

　　而这些联军军官中，有不少年轻或者正值壮年的军官们，唯一可惜的，就是林海身边的那名无论气质还是美貌都脱俗于众的成熟韵致女子，也要跟着他葬送星海了。

　　但是，处于某种连布兰都不愿深究的原因，兴许是林海的镇定，兴许是他目光中透露出的那种深邃，不像是一个剑走偏锋不甘心面对失败的指挥官，让布兰心底产生了一种偏移，一丝连他自己都觉得惊讶的赌性。

　　万一，就是那万一……他真的能创造奇迹呢？


第一百三十二章 兵进米兰！

　　曼斯坦因在卡桑星门，绿廊星环的连番攻势进展，令其所开辟的鹰国战场，在轴心国中引发了狂热的追捧报道。特别是西庞，官方媒体更是连篇累述，似乎这场西庞和鹰国的战争，胜利的天秤终于因为苏萨的介入，向他们倾斜过来，胜利女神很快就会对他们宽衣解带，他们将登上鹰国那片沃土，享受胜利甘美的果实。

　　鹰国战场的开辟，可谓是比再攻陷格兰美几个行省，几个防线更加兴奋的消息。

　　历来在宇宙万国的星图之上，鹰国所占的广袤远东星域，就是神秘且富饶的代名词，这里有卡奇诺，有维纳斯，这些地带联通起来，拿给任何一个宇宙中小型国家，都能立即让它变成一个庞然大物，拥有傲视人类世界的超级国土星域版图。

　　苏萨人要是得到这一大片，整个轴心国势力的版图起码扩张一倍，相比之下，苏萨和格兰美原本是熊和狮子的对抗，就会变成一头有着长长倒角獠牙巨象般的苏萨和瘦骨嶙峋的老狮格兰美的对比。胜负几可定论。

　　轴心国势力的民众们，欢呼庆祝曼斯坦因一个又一个的胜利，那一道又一道鹰国防线的溃败，几乎让这些国家某些好战的人士打了鸡血般疯狂，他们在演讲中唾沫横飞的宣扬必胜，他们走上街道，掷地有声的判定苏萨人将成为宇宙第一等民族，统御万国！

　　皇帝萨菲摩斯更是在元老会一片欣煦之余，乘兴对曼斯坦因连发褒奖，更许诺攻陷鹰国之后，他将成为鹰格鲁本土总督，坐镇一方。

　　人类世界，仿佛在这一刻变得分裂而扭曲。轴心国的民众在沸腾，在喧嚣，陷入狂热。格兰美和一些盟约国的人民却置身动荡，逃难，混乱……而一些不敢卷入战争以至于粉身碎骨的中立国度，却仍然没有避开这场宇宙大战的影响，他们的社会萧条，人们生活在恐惧中，瑟瑟发抖于外界的狂风巨浪，生怕有那么一天，所居住的船只就遭到倾覆的命运！

　　宇宙的历史，就这么轰轰烈烈的向前。

　　当施泰隆的舰队和布兰的舰队位于列克星敦星外域的时候，他们看到的是绿廊星域已经回天乏力的溃败。

　　作为本就不相信林海能够打赢这场战争的施泰隆和其米兰星区的本地驻守舰队，此时面对这一幕，也是欲泣无泪，悲从中来。

　　“号称米兰星区历来对付外敌最佳屏障的绿廊星环，所有防线溃烂于此，自此之后，米兰星区行政星都将成为对方探囊取物的猎物，我们何其可悲！”施泰隆怆然道，“我有何面目去见女王陛下？有何面目去面对那些愤怒着，质问我们为何坚守不住的民众！”

　　前方，魁北克星门附近发生着激烈的交战，战场讯息瀑布般刷屏，很快，战局的情势就拉起了红色警报。

　　“魁北克星门即将失守，罗伯特舰队开始撤退……林字军后撤……”

　　从光屏中看到这一幕，布兰和施泰隆同时再说不出任何话来。

　　战败！战败！战败！

　　败退的信息，屈辱的充填他们的心脏，同时，敌人不可战胜般的强大，已经击碎了他们作为军人的傲气。

　　他们虽然在后方，可是想着如果此时他们在前线，恐怕也就只能机械性的上前去赴死罢了！论装备，他们差苏萨人太大，论战略战术，又不是曼斯坦因算无遗策的对手！

　　这是一种个人有如面对高山大海般的无力。这就是苏萨人的宇宙名将，以及苏萨国力和武力的体现，他们的差距，太大了！

　　而这样鸿沟般的差距，是需要尸山血海去填的！

　　这样的差距下，是敌人视他们如土鸡瓦狗，可以恣意打击你的人民，杀死你的战友同伴，而你却只能眼睁睁看着，或者引颈待戮的绝望。

　　曼斯坦因要他们绝望，他就是要用恐惧，让鹰国人失去抵御的勇气，此时的他，和魔神无异。在前方，这个魔神，已经打通了魁北克星门，即将一只脚，迈入这片即将被他所征服的星空。

　　……

　　“布兰将军，目前的情况已经明了了，我方真的是一面倒……恕我冒昧，苏萨人到底厉害在何处，先是你们四国舰队那么强大的阵容，而后是我们的林字军也无能为力？”施泰隆问道。

　　布兰沉默片刻，随即缓缓析道，“在我们和苏萨人的交手中，除了他们武器系统的先进之外，苏萨人的‘狐妖’电子攻击舰，是战斗中最大的无解……这种战舰被主力战舰所保护，可以对我们战舰集群进行定向式干扰，使得我们的武器系统无法进行校准，试想当你的离子炮瞄具失效，哪怕只是微米级别的干扰差距，放在数万公里交战距离的太空，炮火也会大失准心，就如两名骑士平骑枪对冲，一人枪头极准，另一人则完全耷拉着骑枪，最后的结果是什么，不言而喻！”

　　布兰像是在回忆艰难的一幕，“苏萨人星舰巨炮再厉害也罢，终可以以伤换伤，哪怕是伤敌三百自损一千，这份买卖也可以做。但问题就在于，他们的电子攻击舰的存在，我们没有抵御的手段，也根本不可能从西庞人手里夺得那种武器，进行分析破解，研究反制手段，试想如果我方的攻击全部被偏转，这场仗又如何能打赢？最多只能靠近距离的舰队齐射，覆盖式打击，才能对他们造成伤害，然而当你在对方精准而狠辣的炮火中逼近他们的时候，才发现自己身边已经剩不了多少人了，这段距离，完全等同于用人肉和战士们的性命在苏萨人凶猛的火力中去填……我们比起对方来，是有着装备的代差啊……”

　　“所以林字军的失利，也大多在此，最初时雷迪尔可以和对方先遣军对阵一局，证明了在军事素质上，林字军并不比苏萨人差，但差距就在于苏萨的武器装备超越了你们，当曼斯坦因的主力逼近，依靠‘狐妖’电子舰攻击，就能让你们鹰国方面丧失指挥能力和大幅度削弱战斗力，在这种情况下，林字军还能有什么战法？”

　　布兰说着，随即，和施泰隆对视一眼，两人同时意识到什么，不约而同，“难道是打算……运动战？”

　　……

　　卡桑星门，绿廊星环防线，接下来是魁北克星门攻陷，当星门被攻陷的消息传来，饶是镇定如曼斯坦因，也感到一丝激动。身为他这样的指挥官，普通的胜利实际再难打动他坚韧的神经，唯有这些阶段性的胜利，能够刺激起他情绪的起伏，让他感受到生命中最大的追求和快乐。

　　米尔韦斯的通讯屏幕出现，“魁北克星门已经肃清全敌，林字军全线溃退，我们正式进入米兰星区！但奇怪的是林字军并无防守星球的意图，反倒是分散撤退，显得极有秩序，完全是不接战的打法，像是要把那些行政星，拱手让人了，这是怎么回事？”

　　曼斯坦因默然片刻，旋即缓缓笑了起来。

　　“看来这是那个林海，准备接下来应对我们的战略了。”

　　曼斯坦因打开了舰队通讯网，将每一个编队指挥官拉入群中，点开星图，指向被叩开的魁北克星门之后的米兰星区众多行政星，“对方的指挥官很聪明，如果鹰国人要防守这些星球，他们就不得不分兵把守，在警戒兵力之间形成互为犄角，能够快速援护的距离。但事实上，他们无法掌握我们的进攻方向，所以他们就显得十分被动，陷入兵力分散，被我们逐个击破的地步。”

　　“而现在他们反其道而行，放弃了星球的防御，将这些星球交给我们，我们要占领那些星球，自然要分出兵力，那些占领星球也没有防御系统，可以供我们运用，反倒成为累赘，那个时候，他们就能化被动为主动，集中优势兵力逐个攻击我们的弱点。发扬运动战的优势。”

　　集团军的通讯网中，众多苏萨将领是一片讪然。

　　一名中年苏萨将领开口，“运动战？这倒是很狡猾的战术，论正面交手，鹰国人根本不足为惧，他们引以为傲的林字军……”他肥厚的嘴唇咧出一个谑然的笑容，“这些天，我想大家已经见识到这支传闻中部队的厉害了……他们逃跑的速度倒的确和他们那位指挥官林海一样，都是一把好手！”

　　众通讯屏幕纷纷传来大笑。

　　一名鼻若悬胆，外表粗放的青壮将领笑过之余，看向曼斯坦因，“那么，司令一定已经有应对的策略了吧！”

　　众苏萨将领纷纷注视着曼斯坦因，仗打到了现在，只要不是瞎子，都能看得出来，鹰国人这场卫国战争的最终结果，已经逐渐有了定论。米兰星区一破，下三延星系的僵持防线就全数没有了意义，因为苏萨军势只要从后腹夹击，鹰国人的前线部队就要全部覆灭。唯一可以垂死挣扎的，就是那个女王还能清醒的下达撤退的指令，将仅存的部队撤回首都星区，和苏萨西庞的联合军打一场决战，但这场决战的结果从开始的那一刻就已经注定。丢失四大星区的鹰国，最终也就只是负隅顽抗罢了。这个国度的灭亡只是时间的问题。

　　这一切，都归功于曼斯坦因的兵进米兰。

　　几乎已经等同于见到未来的集团军众将，对曼斯坦因的崇拜无以复加。

　　曼斯坦因也微笑了起来，道，“他林海想要化被动为主动，我们就偏不给他这样的机会！他想要集中优势兵力攻打我们占领星球的薄弱环节，那么我也就避开这些等同于诱饵的行星……我要直取他林海，他不是逃得快吗？那就比比，看是狡猾的兔子跑得快，还是猎人的子弹更快！”

　　一席话间，众苏萨将领哄然附和。

　　米尔韦斯高声道，“我米尔韦斯，愿再为先遣军！林海的旗舰冬雪号，注定将是我舰炮火下的尘埃！”

　　“那么，全军越过魁北克，争分夺秒，一刻不停，对鹰国防御部队发起最后围剿！”

　　……

　　魁北克星门失守，米兰星区失守，苏萨曼斯坦因集团军破关而入。轰动了整个米兰星，同时震动了整个鹰国。

　　这是一个多事之秋，得知这个消息的白金汉宫，女王轻轻在一张桌子前坐下来，她将手中的笔搁在了红木桌面上，面对着桌前一大叠堆积的文件，却迟迟没有再拿笔，就这样陷入了沉默。

　　首都星圈，到处都可以看到沉默的，聚集在一起大片大片的人们，他们围坐在广场上，注视着那块二十四小时不间断播送最新情况的大屏幕，默默地守望或者说祈祷。

　　沉默，其实是此时鹰国国内对这个消息普遍的反应。

　　沉默，是因为人们不知道如何面对这个结果。不知道怎样面对在费远星战场，这么多在那条战线上死伤的军人和平民们，他们的流血牺牲被辜负的境遇。

　　沉默，就像是一个人面对人生大起大落的跌宕，第一时间不是歇斯底里，而是开始考虑，还有没有未来……

　　鹰国国内陷入这样境地之时，太空中，林海正在指挥屏幕上，看着代表林字军舰队的标识，正在进行大面积的逃亡！

　　而在他们身后，曼斯坦因发动了全境攻击，无数的战舰，追在看上去已经是游兵散勇的林字军各路兵马之后，呈恶虎扑食之势。

　　战况讯报，密如雨点般传到冬雪号之上。

　　A三区接敌，第七师撤退。

　　E32方位接敌，147编队撤退。

　　UC23宙域接敌，45编队撤退。

　　……

　　一连串的撤退讯息，显示出仿佛林字军正在全面溃败。

　　但是在林海的视野里，这一切，都像是无数的鱼饵，正牵引着那只前所未有的大鱼，通过卡桑，越过绿廊，穿越魁北克，去向那宿命已经既定的神秘之所……

　　在那里，一切的浩淼纷繁都将尘埃落定。

　　一切的甚嚣尘上，都将万籁俱寂。


第一百三十三章 再多一些时间

　　河畔星空港之中，皆是一片人群混乱的景象。

　　得知魁北克星门陷落，这下连一般公司的运输船也不敢过来了，大量的难民堵在空港之中，外围的城市甚至一度陷入动乱。

　　这个时候，无法战争强敌的林字军，当然成为了人们发泄的对象，河畔星因为是林家的发源地，也曾经因为林海而一度与有荣焉，人们怒骂之时还顾念着留了几分余地。据说其他的星球，很多的骂声则是不堪入耳的。

　　社会秩序几乎崩溃，法律在这里起不到任何的作用，原本维持秩序的警察，因为星球议长的逃离，而被愤怒的民众淹没，很多警察被缴了械，与阶下囚无异。有的地方爆发了流血冲突，有警察对人群开枪，打死打伤了平民，结果被人群砸碎了脑袋的事情也在一些星球上发生。

　　田小恬一家本身预订了高价的私人航天飞船，结果临飞行时被暴民冲入停机坪，将这些未来得及起飞的飞船给控制了，田纳西原本携家逃亡的计划也宣告落空，如今便只能挤在人群中，等待已经大幅度减少的离开的飞船名额。

　　这么一呆就是十几天，这十几天里，卡桑星门，绿廊，魁北克相继陷落，滞留在空港的民众前所未有的恐慌，这些民众大多缺衣少食，有的疾病缠身，田小恬眼睁睁的看着他们从最普通的每一个人身边可能遇到的平凡人，在恐惧的影响下，变成了另一番样子。

　　一个平时是名销售人员的男子自抢走了警察的枪械后，就开始丧失了理智，一言不合拔枪杀人，最终是被旁人制服，被其杀死了的家人愤怒的围住，最后死在一柄入腹的尖刀上。

　　这样的情况一度让人群稍稍理智了一些，但更多的咒骂伴随着恐惧浮漫于人群里，局势渐渐有失控的趋势，人们咒骂的也无非就是林字军的弃民而逃，并没有尽到万众寄予厚望防卫部队的职责。

　　“该死！什么帝国英雄，纯粹就是狗熊！就这样丢下了我们！”

　　“作为全国委以重任的林字军，结果却连番战败，最终还要放弃平民而逃，真该让那个林海来看看现在我们的处境，几千万人要抛弃家园逃难，就是因为他们的无能！”

　　“帝国英雄……不过就是被首都星圈那些政治名利场用来树立起宣传的靶标罢了……咱们这些人，在人家眼睛里，可不就是如草芥一样可以随便说弃就弃吗！”

　　“狼心狗肺，贵族老爷和有权有势的人自然能躲得远远地，战争打起来了，有谁会在乎我们这些平民的死活？”

　　“我们要用一切办法，逃离这里，然后把这里发生的故事，告诉更多的人民，让他们知道……这个国家，已经完蛋了，军人至此，人民还能有什么期待……那个林海，亏得先前我们那么信任他，只看他此时的表现，真的该被当众绞死……”

　　从之前开始，就一直志愿作为护士和秩序维护者的田小恬从蹲着的状况起身，手腕却被一只大手给箍住了。

　　她看过去，父亲田纳西和啜泣的母亲正以苦苦哀求的表情，对她企盼摇头。

　　田小恬在他的手背上轻轻拍了拍，田纳西感受她挣脱的力道，有兀自不肯放手，这个精明的小眼睛中年男人，竟是快要哭了起来，但田小恬那种目光下，经过这十几天折腾已经精疲力竭田纳西终究是脱力，手垂了下来。田小恬对他投以一个歉意，又拥抱了母亲一下，站起来，对那些愤怒的人群道，“不是那样的！”

　　此时此刻，指责军队的不作为，对林海报以人身攻击及谩骂似乎成了主流。竟然有这样的清亮声音，大反常态不适时宜的突兀响起，立即让那些带着怒容的人们陷入一时的寂静。

　　田纳西扑上来，想要捂住她的嘴巴，五官堆在一起，抽搐而带着哭腔，“你坐下来好不好！我们等船到了就离开！你听爸爸一次好不好！”

　　他又面朝那一群群脸色僵硬的人们，“孩子不会说话，大家别介意……”

　　人群里，开始有男人站了起来，伴随着恶形恶状的声音，“你这句话什么意思？难不成，我们还冤枉了那个懦夫？”

　　“这种时候，你还向着那帮逃亡的胆小鬼说好话？看不出来，你长得算是清秀，但脑子却并不好使！抛弃我们的是谁？接战即溃，不尽力退敌的又是谁？就是我们曾经口口声声称赞，大家都拥护的那个人，结果，他才是将我们抛弃的最狠的人！”

　　“我当是谁呢，原来是田纳西家啊，怎么，当初你们和那林海联姻之事沸沸扬扬，都说你田纳西被没长眼睛，生了个女儿也是狗眼看人低，导致生生放走了一个帝国英雄的女婿……如今看来，你们当时真是眼明目亮得很呐，早就看出来了他的真正面目！怎么，你女儿反倒是悔不当初了，现在给他说起话来了？”

　　一大堆嗤笑和侮辱声中，田纳西尽管怒气上头，但也不敢造次。田小恬紧紧攥着拳头，任由得那些声音侵袭过来，将她包裹，只是她的身子，轻轻颤抖。

　　自当年那件事之后，她也没有少听到背后的那些对他们家族的讥讽，所以她离开了米兰星区，去了首都星。首都星那么大，后来却到处都能看到他的名字，听到他的事迹。但是她却再难和他擦身而过的相交了。

　　在首都星区她帮着家里的事宜，也做了许多商业上的事，当年他们家族和林家在河畔星的牵连和过往，在首都星区那种地方，根本是无人知晓的。就像是一场梦，连同她的前半生，都那样的不真实。

　　听到和家族商业上的伙伴私下里对他的事件津津乐道，谈及得眉飞色舞的时候，她那时候才明白，原来那个青年，已经为这个帝国做了那么多了不起的事，也在如今的时局里，对普通人起到了怎样激励的作用。

　　战争是需要勇气的，远离战线的普通人无论再怎么想象战争的残酷，也没有亲眼目睹机甲集群和能量炮火锋线毁天灭地，天空中星舰无声对轰然后毁灭的苍白而来的震撼。

　　她在为家里做事的时候，曾经搭乘过邮轮，通过一条星道，亲眼见到过护航舰队和突然冒出来的西庞战舰交火的情形，那场战斗里，双方各有损伤，攻击方的编队也不得不撤退，后来田小恬知道，西庞人那些游弋的战舰，在那条航道上陆陆续续击沉了将近两千万吨的商船，大概是一百多条船，七万多平民的死伤，这些船没有护航舰队恰好在附近的好运。所以当时的他们，其实是死里逃生了。

　　经历了这些，仿佛是能让人一夕长大的。

　　世界在变化，战争洗礼着人类世界，普通人在后方暂时的安宁，其实是前方总有人在为他们而死所换来的。

　　在这样的世界里，能够让人看得到背影的人，实际就像是狂风骇浪中的灯塔一般，是可以在黑暗年代里给人带去希望的。

　　那个她曾经错身而过的青年，这些年里，她看到了他一次又一次的置身即便是后来人看来都九死一生的危局之中，从不可能里创造出可能，他从河畔星那个对她而言毫不起眼的青年，一步步走上了帝国英雄的舞台，都是他这样自冲锋陷阵中，自披荆斩棘里，自绝处中破茧而出。

　　所以是这样的他，她又怎么会相信林字军会抛弃星球上的民众，兀自逃亡的这种鬼话。

　　以前她没能看透他，是因为这个世界太大，而她太渺小，不足以窥见那个少年在那岩石一般朴质无华外表下的隐藏。现在，她反倒是仿佛可以看清楚他了一些，一个想要努力将身边每一个人都挽留住的人，怎么可能抛弃这个星区逃亡！？

　　所以她说道，“西玛轨道圈的复仇女神计划，林海抓回了铁弗。落日峡星门，他阻止了独孤舰队……卡奇诺，是他让准备进攻鹰国腹地的拓跋圭遭受制裁。首都星的那场政变叛乱，也是林字军赶到力挽狂澜……而他现在来到了这里，虽然不知道他的战略和战术是什么，但是他在作战啊！星球没有防御，但是曼斯坦因仍然是以他们林字军为目标，暂时没有对平民下手不是吗……与其所有人这样的自怨自艾，堕落，那为什么不振作起来。我们短时间无法离开，没有食物，那就安排人去附近的城区寻找食物，寻找饮用水，还有药物，总好过在这里怨天尤人。”

　　“有的时候，打败自己的往往不是别人，而是自己。你们平时都是有身份，有地位的人，但是现在……你们难道不对自己的作为羞愧吗？”

　　田纳西噤若寒蝉，他盯着自己说着这番话的女儿，他很清楚，眼前这些暴民，如果被她所激怒，会发生些什么……要知道先前在这个空港里，已经有很多的尸体被拖了出去。

　　但似乎情况仿佛有些不一样。田小恬这么一席话过后，似乎这种无畏的气度，让在场的众人多了几分醍醐灌顶般的清醒。是的，有的人看着自己的样子，战争让他们的心灵扭曲，平时温和的人，经过连番折磨，见到各种事情在眼前发生，现在也开始歇斯底里，似乎也可以不顾法律和道德的肆意去伤害他人。

　　田小恬的声音，似乎在此时，给现场注入了一股理智的力量。

　　有的人原本拿着铁棍防身，此时铁棍跌落在地，发出叮哐的声音。有人看着自己的双手，在十几天前，他还只是一个本分的货车司机。但是在战争临头，堵在空港的这段时间里，他变得暴躁易怒，甚至还抢过他人的财物。他看着自己这双带着血渍的手，开始掩面哭泣。

　　砰！得一声。是一个铁罐，横空飞来，砸在了田小恬的额头上，顿时鲜血淋漓。

　　那头摔出铁罐的人暴怒道，“说得好听！军队不管我们，还要我们自生自灭吗？我之前的确是有家人，可是我的兄弟，货运飞船的司机，被人抢了船……抢船的人，临最后还给了他一刀，把他刺死了……没有经历过这些，你有什么资格来说我现在变成什么样子？”

　　这个空港，似乎成为了某种缩影，在这里，杀人和被杀，迫害和复仇，随着恐慌蔓延。

　　有人探出了枪口，那近乎于在失去理智边缘的人，指向了田小恬。

　　“你的家人有死过吗？我们一家过来的时候，我还不忘提醒我老婆记得带上存折就好，那些金戒指和项链，其他能不拿就不拿……来到空港，排了五天的队，眼看着客船越来越少，人群要翻越栏杆了，可是警察开枪了……枪声散去，我的老婆倒在了地上……我只是一个普通人，我不想参战，我只想和爱的人逃得远一点，平静一点生活……可是为什么？为什么！”

　　那个中年男子，拿着枪更近了，四周的人露出惧怕的神色，缓缓散开后退，只有田小恬一时间，暴露在枪口之下。

　　“为什么？是的，我杀死了那个警察，我抢过了枪，现在我明白了，只有枪在手，别人才会怕你，才会不敢杀死你的家人……这是这个世道教会我的事，你是什么东西？你在这里宣扬这些大道理，你有失去过至亲的感受吗？我恨你，我恨你们，我恨你们所有人！”他的枪口在挥舞的手中乱晃，但大抵是指着田小恬的脑袋。

　　田纳西颤抖着半抱着田小恬，想要挡在她的面前，但终究是欠缺了几分勇气，她的母亲则已经吓得下肢无力瘫软趴在地上，只剩下哭泣和呼喊。

　　那个已经被仇恨弄得分裂而疯狂的男人，突然笑了起来，然后扣下了扳机。

　　田小恬在那一刻，脸色苍白如土。

　　但是猛得一颤，那个男人最终没能压下扳机的零界激发点，头上率先被开了一个孔洞，砸倒在地。

　　人群中，端着手枪激发的一个男子收起了枪，他的身边走出了几名看似貌不惊人，但实际隐隐带着军人气息的男子。

　　玻璃幕墙之外，一艘一艘的小型军用飞船正在着陆。

　　为首的人朗声道，“我们是林字军，奉林海将军之命，前来星球临时维持秩序。不必担心，这场战争，我们已有必胜的把握。请大家给我们一些时间……再多一些时间！”


第一百三十四章 决战

　　如果说从卡桑到绿廊，再到魁北克以及列克星敦，铜鹿星等星球外沿，所能见到的都是林字军战舰在苏萨人战舰征伐下如吹撒火星乱舞般逃亡的景象，那么在新南星与铜鹿星，圣约星三角边线中心点上，所有的溃逃至此的舰船迅速从纷乱无秩序的状况下恢复秩序，就像是牵线木偶陡然有了魂魄，灵动起来。

　　要是那些米兰星区惊惶的民众能看到这一幕，定然也有所预感，某些不同寻常的事情似乎正在发生。

　　通过三维星图来看，此时无数的林字军各个编队战舰，正向那颗在新南星的地表初生红日的恒星“凤凰”前进，而后绕过“凤凰”，进入预定的后方。

　　那里已经有成千近万艘的战舰如枪矛于宇宙无声的林立，悬浮于巨大的恒星之后，等待这些林字军各分编队的到来。

　　雷迪尔站在所在部的旗舰之中，看着在太空中列阵，宛如一堵墙般的己方战舰，饶是这个大大咧咧的传奇空贼之王的男人，此时也为接下来的作战长舒了一口胸中鲠郁之气，攥紧了拳头。

　　沙塔斯在指挥席前伫立，俊美面容上的两条眉头微微蹙起，长发被他束扎为一股垂于脑后，过滤了炽热光芒的指挥舱玻璃将光影投射在他的背上，这个身影，忽略性别，完全有些摇曳生姿倾国倾城。他专注的盯着眼前的光幕，然后不停用手梳理引导给一队又一队的战舰下达指令，幕光让他的一双眸眼里星辰缀满。

　　透过红外视仪观看恒星，在那些巨大的日珥环面外部的宇宙，很多密集的飞萤正在赶来，那些都是各部的战舰。

　　艾琪丝部，德克部，瓦特部，索罗门部，宫靳部，安洛斯部，塔里尔部，罗伯特部。这些在前线苏萨人眼里丧家之犬般溃逃的败军，此时却百川汇海般到来列阵，哪里还有之前半点在苏萨人眼中慌不择路亡命奔逃的模样。

　　太阳的光芒照映得每一艘战舰的金属外壳都仿佛鎏了金，如同在燃烧。

　　艾琪丝想起了卡奇诺那片著名的枫叶林，百万公顷，连山迤脉，秋天到来，似地火燎原。那时候总是有年轻的男女为这样壮丽热情的景色所染，飞蛾扑火的拥向爱情。

　　只是此时此刻并不是那些枫林，而是林字军六十万在这里集结的大军。准备迎来和曼斯坦因预定地点的决战。

　　此时的林字军各部各编队各个战舰之内，正是一片紧迫的气氛。

　　“不屈”号驱逐舰中，舰长平静看着己方战舰迎向那些编队阵容，就像是在太空中的砖墙上一块回归填补空缺的砖块。大声下达指令；“进入引导程序，接入方位点，舰体二度转向，全体人员进行位置桎梏。”

　　每一个人抓紧了身边的拉手，战舰在接近那堵由战舰组成的阵列墙之时，这艘在苏萨人炮火底下一直脚底抹油，生生令几艘追出了火气，誓要击沉它的苏萨战舰却最终扑了个空的“不屈”号完全没有了此前战场上的不讲章法，竟然是迅疾的一个甩尾，妙到毫巅的穿过阵列中两艘战舰的空隙处，摆入阵列墙内自己的位置。

　　但随即船体就收到了旁边两艘舰密集的通讯请求，接通后，是刚才被吓得全体都做好了迎接碰撞事故的左右两艘舰船的怒骂和声讨。

　　这艘战舰的舰长却不以为然，反倒是对战舰里的士兵道，“小伙子们，跟着我洛克船长，就凭刚才那一手我们摆出的英姿，就不知道有多少其他战舰里的制服少女们对我们大送桃花！日后咱们不屈号的船员在酒吧庆祝胜利的时候，我保证你们是受到女孩子们青睐最多的军官！”

　　这番“壮阔”宣言简直不亚于火上浇油，让不屈号上的将士们一片欢腾，透过舷窗，对着隔壁船只挤眉弄眼，更是对对方一些愠怒望过来清眉俊目的女舰员女飞行员们做出吹口哨撩惹的神态，毫不顾虑那些女孩子们完全是一副咬牙切齿的要踹人表情。

　　这只是阵型中的小小一角，在更多的编队，战舰之中，紧锣密鼓的回归就位正在进行。

　　“这阵势，真值得痛饮一杯啊！”好酒的塔里尔脊椎里的热血似乎都在上蹿，眼前的情形，简直比烈酒灌喉还要让人头皮发麻。

　　……

　　不过阵势中也有一些在之前的接触战中受伤的舰船在陆陆续续到来，立时成为最显眼的存在。

　　这些舰船以掩护撤退的与敌人接近撕咬的突击舰居多，在这次全面撤退中有效保护了驱逐舰这些主力舰船的损失，然而要缠住火力凶猛的苏萨舰群又谈何容易。

　　这些回归的突击舰看上去是凄惨无比，原本流线的造型，很多是千疮百孔，有的是百分之七十的减员，完全靠着最后船员的意志强撑回归本阵，进入大型船坞维修平台。

　　从他们残缺不全的舰体和那些灼熔的外壳可以看到，他们经历了怎样残酷的战斗。而那些没有出现的舰船，自然是永远消散在了星空里。

　　苏萨人的热武器威力非常强大，主力战舰同等级的较量中，鹰国的现有船只要五发到六发能量炮，才能打开苏萨船的能量护罩。而苏萨人大概只需要三发炮弹就可以击碎鹰国战舰的护盾。林字军舰队的很多人，不会忘记他们接到指令撤退时，这些负责殿后的英勇突击舰群，就那样拼死撞入苏萨人的火力网中，凭借突击舰的灵活性，高超的技巧，还有太空鱼雷可以穿透护盾的物理攻击特性，贴近了苏萨人的追击战舰进行骚扰攻击。

　　一发又一发的太空鱼雷打断了苏萨追击舰队的节奏，生生将他们的气势如虹打得断断续续。苏萨人原本锋锐无比的士气，一时间有所受挫。

　　而苏萨人引以为傲的电子战也难以对这些突击舰形成有效的压制，因为这些悍不畏死的林字军突击舰简直是贴近了他们战舰攻打，进行强电子压制岂不是连自己人都要遭殃。而且林子军突击舰十分机敏，定向的干扰很难捕捉到这些突击舰，并损坏到他们的武器系统。

　　然而突击舰所进行的也只是负责缠住对方，换取大部队撤退的时间了，突击舰孱弱的火力委实是很难对装甲和能量护罩雄厚的苏萨战舰造成什么致命伤害，太空鱼雷的威力对于拥有反应式装甲和近防炮的苏萨舰船而言，即便是物理性打击，也等同于是小刀在皮糙肉厚的猛兽身上划了一道浅浅的伤口而已。

　　恼羞成怒的苏萨战舰后来更是干脆放弃追击，转为合围瓮中捉鳖，誓要将这些林字军令人厌烦的小型舰船清除干净，发动围剿。

　　不过驾驶这些突击舰的的确是林字军早一批空贼游侠或者他们教出来的第一代徒弟这些精锐担当殿后任务的，如果说宇宙中还有谁最能将这些小型突击舰使用得出神入化，除了刀头舔血靠着过人技巧谋生的空贼之外，便再无出其右了。

　　也正是以空贼的骚扰战术，让这些号称宇宙第一军事体制下超级强国的苏萨人领教到了宇宙中数一数二空贼的厉害。

　　不过仍然是代价惨重，这次作为掩护的突击舰，几乎是林字军最精锐的一批空贼，损失过半。

　　看着那些突击舰回归的残破身影，很多人的眼睛都湿润了。

　　率领这些突击舰的舰群指挥贾森，看到那些屏幕上众多将领红红的眼睛，啐了一口道，“哭个什么，要真想让兄弟们死得其所，那么接下来，我们就要让那帮苏萨混账们品尝一下，他们固有的骄傲在我们面前被撞得粉碎，大败逃亡是个什么滋味！”

　　……

　　“将军，林字军在β153恒星系统，也就是被他们称之为新南星的行政星宙域进行重整，大概是打算集所有兵力与我方决战。”米尔韦斯对着屏幕，展示出星图。

　　在苏萨的指挥联网系统中，众多苏萨将领一并笑起。

　　“不奇怪，狗急了也要跳墙。兔子红了眼也有反咬一口的时候，只是这只兔子，面对我们苏萨雄狮，充其量也就是咬了一口碎毛吧！”

　　一名叫做佛朗德的将领道，“这是没办法交代了，他们原本要御敌于国门之外，结果这林海非但夸下了无法完成的大海口，接下来还是连败数场，就这么回到鹰国，恐怕都会被给人绞死吧。哪怕是为了尊严，也要搏这么一把啊！”

　　他口中说起“尊严”的时候阴阳怪气，分明就是反讽，令众人想到林字军落荒而逃的那些样子，同时哂然。

　　不过对鹰国部队轻蔑是轻蔑，那是建立在他们苏萨强大的军事力量之下，更多的时候，他们现在是一种平静，那是一种征服者，将敌人的尸体和土地踩在脚下后，平心静气计算利益得失的好整以暇。

　　“这是我们搜集到的，鹰国国内的情况……可以看得出来，他们国内的舆情已经全部陷入哗乱之中……”米尔韦斯通过屏幕，对曼斯坦因道，“将军所谓的要让他们感受到恐惧的降临，这一点恐怕已经达到了。我们现在，只需要给林字军致命一击，就能完全瓦解鹰国人的抵抗意志。”

　　曼斯坦因道，“鹰国人的作战，还是给了我两次深刻的印象，第一次是雷迪尔的拦截，米尔韦斯，连历来锋锐不可当的你都被阻挡。第二次则是在他们撤退之时，那些殿后的鹰国突击舰的缠斗，那是一群真正悍不畏死的勇士。”

　　“只不过……他们现在已经很慌乱了，卡桑，绿廊，魁北克的失陷，其实非战之罪，真正的差距是双方装备水平，鹰国和西庞交战可以，以鹰国人的意志，或许再给他们一段时间，等他们的武器随着战争进步起来，还能超越西庞，但是现在，摆在他们面前的，是我们苏萨这样的老牌强国一直积蓄喷薄的实力。”曼斯坦因道，“这是国力的差距。”

　　“我们现在，有必要可以开始起草一份让鹰女王体面点摘下她顶上冠冕的文件了。先生们，虽然我也希望直接闯入鹰国那颗首都星将那个女人从王座上赶下来，但是如果要得到一个不那么混乱而可以为我们所用的鹰国，这些程序，还是要走的，给鹰女王一个平和的过渡机会，有利于我们掌控这个一直以来都很高傲的国家。”

　　……

　　曼斯坦因大军逼近，而在他的身后，还有泰瑞，科特，蒂西亚三个轴心国贼心不死，欲趁人之危，又不甘落后。有如豺狼般的舰队正趁着魁北克陷落而疯狂的进攻鹰国散落外围的众多星门。

　　因为他们尾随曼斯坦因，曼斯坦因吃肉，他们也就只能喝粥了，所以想办法绕开曼斯坦因的进攻通道，蚕食周围，才是让他们能够赶上这场飨宴的最好办法。

　　林海知道，这是和曼斯坦因一决胜负的时候，如果能击败曼斯坦因，或能一举恫吓泰瑞三国进军的企图，打乱他们的战略布局，否则如果任由曼斯坦因和轴心国的部队突破新南星，铜鹿星，圣约星三线地带，那米兰星区就算完全失守，曼斯坦因，加上轴心国势力盘踞诸多星域，那时候一方面对首都星圈形成战略俯冲，一方面则可以从后腹夹击费远星战场，鹰国本就捉襟见肘的补给线将彻底被切断，这场仗也就不用打了，届时女王只需要走出白金汉宫对这些异国的征服者俯首陈臣就是了。

　　而现在，制止这一切的关键，都在他一个人身上了。

　　恍惚之间，他又仿佛能感觉自己身处于那片类似文明寂灭后的废墟星球52号行星之上，只有茫茫的废土和远山那些来自人类世界的废弃物，那个女子牵着自己的手，眺望远方。他其实只是那片废土上出生的孩子，他也本就该是那样的一个人，或许有个机会离开那里，到文明世界找个底层的工作，用小半辈子过成这个王国普通人的样子，然后平淡的渡过余生。这本该就是他的人生。

　　“第七到第十三编队归位。苏萨前锋舰群出现在六百万公里的星湾地带！”

　　“探明：苏萨前锋军共七支，根据之前交战情况，这七支应该分别是苏萨悍将米尔韦斯，忒特尔，撒丁，安塞尔，佛朗德，丁达西，库维洛率领。”

　　“我方雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，安洛斯四部准备接敌。太阳鸟计划是否可以启动？”

　　“准备启动第一阶段。”林海看着太空，那里仍然只是瑰丽的一片星斑背景，但是在穷极人力也无法望见的深邃那头，有无数的战舰集群正在进军，敌人衔尾追来，双方将在这段星域，展开注定没有花俏的决战。

　　他想到了当年在新南星的旅程，驾驶着机甲飞驰，机舱里充满着机油味和名叫夏盈的女孩身上淡淡的清香气味，那时的两人还是此间少年，似乎可以暂时不去考虑任何现实世界的一切，风驰电掣的进行一场冒险。

　　“第一阶段计划启动。四部舰队出击迎敌。”

　　战舰集群的平面阵列中，看得到数股尖锥般的凸起，这些“尖锥”都是行进的战舰集群。

　　雷迪尔在指挥席四平八稳的坐着，微微笑道，“先前苏萨人好不威风，大有以一当十的架势，如今我们就四支舰队，去会会他们的七股前锋！看我怎么把他们气的吐血！”

　　四支舰群脱缰野马流般冲出本阵，经过一段航程，很快便在星湾一带遭遇了曼斯坦因的前锋军。因为双方之前的交战，其实彼此都将各自的实力底细摸了个七七八八，也知道前来的是何部率领的部队。

　　当七股前锋气势汹汹的挺进，原本以为鹰国人会倾力应对的苏萨将领看到竟然只有四名林字军将领来迎，那模样就像是自己这边带了百十号人找上门，对方却只有寥寥十来人对比鲜明的傲然峙立。

　　这对于以军事武力著称的苏萨人而言，向来只有他们这样戏弄对手，而绝对难以接受对手敢对自己如此蔑视！

　　偏偏这四支舰队摆出了一种古怪至极的阵型，舰队变成了类似八爪鱼的造型展开，一副大有不惜一战的姿态。七支前锋军此时可是气炸了肺，尽管内心深处恨不得将这群一败再败如今却还敢藐视苏萨军武的鹰国军人挫骨扬灰，但骨子里的骄傲让他们无法穷尽全部兵力压上去。以米尔韦斯为首同样的四支前锋战舰集群挺进，摆出正面冲撞的铁军架势。

　　在接近雷迪尔四部，进入预定中鹰国战舰射程之前，米尔韦斯就喝道，“步进式攻击，电磁风暴压制！”

　　在舰群最前端接战位线统一是苏萨狂暴级巡洋舰，这种拥有苏萨仅次于“霸王”战列舰重炮的主力战舰第一步就是火力齐射压制。往往一波那种狂猛的火力就能摧毁敌人的前线所有防御力量。当然初来乍到就挟这样的火力进攻其主要目的，就是为了让杀手锏的狐妖电子压制舰能够进入有效压制位置。

　　宇宙中，宛如两道黑色潮水相逢。其中一线潮水最前端迸放出无数的豪芒，撒向对岸的林字军四部战舰集群。

　　“X立体楔形阵，转阵脚，成溅射防御模式！”

　　雷迪尔四部在对方开火的同一时间，就下达指令，只看到四支爪形的战舰集群顿时出现变化，阵型再无之前那么密集，立即显得疏散许多，三艘战舰为一个基队，以一个中心进行舰艏相对的斜向摆伏，看上去，每平均三条战舰分别作为三根边线拼成一个金字塔，林字军的最高科技成就——应激性战舰护盾同时在三艘舰船的舰艏展开，而等离子护盾因为同出于一种能量场发生装置，具有可融合性，于是聚合成一股。

　　更为强烈，在太空中即便相距遥远，也能清晰观察到的深蓝色光阵。

　　无数这样的小型光阵如无数朵蓝色伞面，张开于宇宙。

　　来自苏萨人狂暴级巡洋舰的主炮炮火在转瞬间轰至，落向这片蓝色伞阵。

　　无数的火光顿时绵延在几十万公里纵深的宇宙。

　　在林字军四部战舰集群中，因为战舰全是以三条斜向中心聚拢，大大减少了承受面积，导致苏萨炮火大失其准，那些主炮炮弹纷纷从林字军战舰边缘划过，即便命中，大部分也因为命中角度问题，被等离子护盾弹开，有的虽然爆炸，但爆炸能量也被护盾从旁卸开。哪怕是正面命中，集林字军三条战舰为中心的应激性护盾在承受了迅猛的一击之后，剧烈的能量湮爆翻涌，也仅仅只是将三条战舰吹得微微有些摆动，这些摆动在战舰推进器开启后，便抵消了。在接连的打击之后，最能量耗损有近乎苛刻节省的应激性护盾仍然能够维持向前方展开，以至于苏萨人这波屡试不爽的毁灭性重炮轰击，在林字军这边，造成的损伤微乎其微。

　　不过这并不是苏萨人的战术目的，这一道打击的真正的目的是要让敌人不得不转为防守，只要转为防守，那么接下来便是他们的杀手锏——“狐妖”强电子作战舰大显身手的时候。

　　“狐妖”已经在巡洋舰炮击的掩护下被苏萨驱逐舰群护拥着向前推进了数十万公里，进入了最佳的电磁风暴施展距离。

　　那些样貌怪异如蚂蜂的强电子作战舰展开了两侧如同太阳帆的定向阳电子释放装置，对向了宇宙那头的敌人，如毒蜂无声无息的探出了致命的蜂刺。

　　米尔韦斯同时怒喝，“电磁风暴，发动！”

　　强大的狐妖电子舰阳电子风暴群体释放，无数能够摧毁精密仪表和战舰陀螺仪的杀伤性电磁能量覆盖向林字军四部。

　　片刻之后，米尔韦斯得到了一个惊喜的结论。

　　“电磁风暴释放成功，敌人已丧失反击能力！”

　　米尔韦斯一声暴喝，“突击！”

　　四支带着苏萨人骄傲的战舰集群突进，所有炮管开始充能，那股架势，似乎要将面前的那四支林字军四名将领率领的阻击舰群全部变成一片死灰。

　　但就在米尔韦斯、忒特尔，撒丁，安塞尔四部主力向前冲锋要去抢占最佳歼灭位置的瞬间，无数流明从太空那头闪烁而来！

　　那些流明来得好快，倏忽之间，就轰入苏萨舰群。

　　几乎是瞬间，米尔韦斯就看到周边距离自己旗舰不过数公里的几艘舰船，顿时遭到灭顶之灾，他们的护盾从最初的蓝色在密集且迅疾的炮击之下迅速溃散，舰身多处命中爆炸，然后分崩离析，爆炸化成一圈光环。

　　不仅仅是米尔韦斯部，其他三部也遭到了这样强力而有效的反击。

　　“怎么回事！？”米尔韦斯等苏萨将领此时心底只有一种无穷无尽的震惊。狐妖电子舰应该完全破坏了对方的瞄准装置，此时的鹰国战舰即便能够开火，但那都近乎于盲射，不可能射准，然而现在的情形显示，分明并不是那样。这种情况，在此前和鹰国人的交手中，前所未见！

　　而在苏萨人的对外作战中，还从未出现过经受狐妖电子舰攻击，还未尝瘫痪武器系统的舰群！

　　所以这番惊变，对于苏萨人而言，也算是惊世骇俗了！

　　……

　　而在这边林字军四部的战舰集群，每一艘战舰之上，所有的精确瞄具系统确实都是一片混乱。苏萨人的电磁攻击和压制能力，堪称他们横行世界武力的一绝，以林字军目前的能力，还是无法抵御这种电磁攻击的。

　　只是为什么在经受这种攻击后还能进行反击……

　　雷迪尔此时就面对着刚刚自己发布了攻击方位的指挥台。

　　指挥台前，一个悦耳的小男孩声音正在骄傲道，“白痴！苏萨人哪怕能够干扰瞄具，但殊不知他们每一艘战舰刚才的位置都在我大卫的掌握之中，所以根本不需要瞄准，我们只要知道你们在哪里就行了！”


第一百三十五章 太阳鸟计划（上）

　　射电望远镜的宇宙空间背景，总是能看到无数瑰丽的微波辐射，像是一片片的星云，其实那是宇宙回音，源自于最初的宇宙大爆炸，在数百亿年后的今天，仍在这片宇宙的每个角落回响。

　　在深空之中，人类世界影响一隅的战争，正在这片图景中展开。宇宙爆炸至今尚有回音，而宇宙战争的挽歌，又是谁在吟唱？

　　虽然苏萨人的电磁攻击的确影响了林字军四部的武器瞄准系统，但是事先发射出去的深空探测器还是将苏萨人的舰队阵容探查到了，如果在常规的作战中，瞄具失准，同时隔断了获取信息情报的能力，自然是等同于失去了双眼的盲人，只剩任人宰割的命运，但是拥有大卫的林字军自然不同。

　　那些深空探测器即是大卫的眼睛，即便阳电磁风暴已经扰乱了林字军四支部队通讯接收情报的能力，但是在探测前的那一刻，大卫已经对苏萨人前锋军的情况全盘掌握。

　　这种掌握精细到了知晓每支舰队每一艘舰船的位置，同时预测出了他们的惯性阵列运动轨迹。

　　也就是说，即便是苏萨人破坏了林字军的“眼睛”，大卫仍然可以凭借大量数据的穷举做出推论，判断他们舰队在下一刻会运动到哪个位置，甚至这些战舰集群的每一条船在哪里，都洞若观火。

　　可想而知，在这种情况下，林字军舰群的每一座炮塔的火力，都能瞄准那些战舰的轨迹所经处，最大程度的优化射击。

　　雷迪尔、沙塔斯，艾琪丝，安洛斯四部战舰集群的炮火怒射向那些虚空之中，片刻之后，能够看到原本苏萨人凶猛无铸的炮火，竟然一时被压制了下去，显然林字军的这番打击，大大出乎他们的意料，一时应对不虞。

　　不过狐妖电子舰从来就是苏萨人阵型防卫的重中之重，每一艘狐妖都具有相当强大的防御护盾，两侧还有“持盾卫士”重型护卫舰交叉，进行闭门式防守，在狐妖发动电磁风暴后的冷却时间，就第一时间用舰身抵挡冲这些电子舰紧随而来的打击，苏萨人对能量场级的运用走在了宇宙万国的前列，是以他们的防御护罩也非常浑厚，等闲的炮击根本不要想击破两艘重型护卫舰的联手防御，只不过林字军四部是有的放矢，集中火力打击狐妖电子舰，誓要摧毁这些苏萨人名震宇宙的杀手锏武器，如落雪承松的炮火，亦让不少苏萨重型护卫舰护盾被穿透。

　　但就是击破了重型护卫舰防御之后，林字军战舰的炮火也成了强弩之末，来到狐妖电子舰面前，却发现尽数被抵消湮灭，电子舰此时怒放展开的护盾，竟然极其雄浑，不在那些重型护卫舰的能级之下。若是能够提早知晓这个情报，恐怕会重做判断，至少也会让狐妖电子舰折损一批，但就连格兰美恐怕都没法完全掌握苏萨人电子战的方略，更遑论初次和苏萨强军接敌的鹰国。

　　一时之间，仅有极其少数的狐妖被炮击所伤，其余则游刃有余的隐入后阵中。

　　西庞人能以强大的炮火和电子舰横行宇宙，当然对自己的要害防守得极为严密。

　　不过林字军四部出其不意的反击还是让他们吃到了苦头，部分战舰遭到重创，分裂着，熔解的舰体内部像是烟丝猩红燃灭，朝旁边侧倾，爆灭，放散出剧烈火光。

　　这可能是苏萨舰队首次遭到如此激烈而且迅猛的反击，特别他们防守重重的狐妖电子舰竟然也有所损伤，在一片绵延的火光中，七支前锋军的战舰集群峥嵘破出。

　　苏萨重炮部队出身的将领撒丁暴喝，“该死！一群死到临头的跳梁小丑！这个时候还敢负隅顽抗！”

　　苏萨在太空军阵有特别建树荣授准将的安塞尔将领阴翳道，“敌人反击炮火猛则猛矣，但大多接续攻击便没有准头，虽然不知道他们如何做到的，他们是遭受电磁风暴后凭借惯性判断到了我们的阵容，只要将各部战舰阵容调整分散，我保证他们再也无法重现刚才的还击！”

　　苏萨人尊严和战绩遭到了挑衅。这些前锋军被这样迅猛的反击激起了怒意，前锋舰队在变阵中杀气腾腾，很有一鼓作气凿破林字军随后主阵的穷追猛打。

　　说到底，他们仍是不可能相信先前一触即溃逃亡的林字军，此时竟然敢像是一直被猛追的兔子转过身来要抓扯吊在身后的雄狮，反了天了不成！

　　果不其然，林字军的确在无法重现之前的那波犀利反击，开始撤退。

　　“林字军四部开始撤退！”

　　后方紧随前锋军行进的曼斯坦因本阵舰队得到了这个信息。

　　曼斯坦因皱紧了眉头，米尔韦斯的请战令再次响彻耳边。

　　其实对曼斯坦因而言，虽然林字军是一败再败，但是他们屡次出现的这种情况，让这位苏萨莱茵星之魂的曼斯坦因印象深刻。莱茵星是苏萨一颗殖民星球，崛起之时，这颗星球涌现出了众多名人，而曼斯坦因则成为这颗故乡星目前最受传承追捧的人物，在苏萨皇室自上而下的宣传中，很多对这场战争寄予狂热推崇的人相信他曼斯坦因将一举力压曾经在这颗星球呈现的众多名人之功绩，在苏萨帝国的历史上成就浩大功劳，名震后世。

　　这对于从小在落魄贵族家庭耳濡目染对荣光追求的曼斯坦因而言，未尝不是巨大的动力。

　　这一刻，他仿佛看到了不世之功劳就在眼前，而且自己手下苏萨军团军容之强，士气之强，不在苏萨任何其他精锐军团之下，鹰国人面对电磁风暴只能讨巧，绝不再可重复刚才的反击，这个事实也摆在眼前。最让曼斯坦因挂怀的是林海为何选择在这片星域决战，本身对那颗在鹰国名叫“凤凰”，但宇宙编号为贝塔153的恒星他还有所顾虑，不过探测器侦查之后，无数的数据显示这颗恒星并无任何异常之处，各种系统环境都很平稳，不会对战场造成任何影响，那么曼斯坦因终于疑虑抛后，正式下达全军挺进的命令！

　　对于苏萨人而言，刚才的林字军作战更像是昙花一现的回光返照。

　　战舰集群追着后撤的林字军四部碾上，百万公里之外的太空，林字军的本阵遥遥在望，双方主力之间的碰撞，一触即发。

　　……

　　苏萨人的军阵通过探测器侦测传输过来，林海站在这块数层楼高的显示光幕面前，首先看到的是宇宙光辐射如斑斓的山脉蜿蜒，而在这些光弧背景之上，犹如罩了一层黑色帷幔。

　　帷幔的经线和纬线，皆是由清一色的苏萨战舰组成。这道黑色大帐，正以这样的方式泱泱而来。

　　相比这块屏幕呈现的图景，林海的身影在这里显得渺小许多。他注目着这一切，觉得自己像是看到曾经肆虐52号行星的沙尘暴。那时候他也是这样，独自一人站在山丘，观望着那毁天灭地般的景象。

　　“太阳鸟计划第二阶段，启动！”

　　他听到自己的声音道。

　　由瓦特率领的舰船首先做出第一个掠向恒星“凤凰”的动作。

　　瓦特站在舰桥，过滤了有害射线的窗户展示出燃烧的日珥。巨大的日珥像是一支振翅飞舞的鲲鹏，两只翅膀从那些黄橙色火的大洋两边升起，相比起它们的巨大，舰船群就像是海洋浪花下的水原子一样渺小。

　　瓦特又记得林字军所有最高层将领召开战略研讨会议上，林海的声音。

　　“恒星是一个蕴含巨大能量的系统，但这种系统十分单纯，拿新南星的恒星‘凤凰’来说，它的产生是来源于氢聚变成氦的热核反应，这种反应足够维持数百亿年，只是凤凰活跃的原因在于能量的周期性增强释放出大量带电粒子形成高速粒子流，以每小时三百万公里的速度抛射太空，这一切的原由来自于恒星磁场变化累积到一个程度从而导致能量爆发。”

　　“说到底，恒星的磁场影响着恒星的活动。而恒星磁场是基于整个恒星内外各个部分活动而聚合成的一个整体效应，它是平衡的产物。就像是一个越吹越涨的气球，到达某种平衡的临界点后，气球爆裂，于是能量爆发，形成太阳风暴。既然它是一个平衡的系统，那么我们就可以建立一个模型来对其加以控制或者说引导，有句话说大洋彼岸的蝴蝶煽动翅膀，便能引起大洋的风暴。我们就是要对恒星凤凰施加这样的影响力，从而制造一场巨大的风暴，在这样的风暴下，苏萨人所有引以为傲的战法都会因为先进科技的失效而无法达成，那就是我们反攻的时候。”

　　“所以我们的战场在这里。”

　　“这就是——太阳鸟计划。”


第一百三十六章 太阳鸟计划（下）

　　“量场炸弹完成一级阶段，送入发射通道，随时准备投放。”

　　下属的声音传来，进入瓦特耳朵里，他眼前一副曲线图正在增长。

　　量场炸弹实际是雪初晴公司制造的大型能量阀改装，这种可以给战舰主力武器充能的能量阀经过改造后，可以释放出千万能级的能量场，而一百个这样的能量阀集束成一枚量场炸弹，进行一次投放，可以在投放点形成至少十亿能级的能量场释放。

　　这些能量场将和恒星光球层的等离子物质发生互斥反应，从而因为这种“爆炸”而形成剧烈的磁场，当然这样的磁场相对于恒星的活动而言仅仅就如同毛毛雨一般，但是却可以在那个预定的点使得磁场发生微妙的变化。

　　在整个计划中，一连串细微的变化将最终使得整个恒星磁场体系平衡的破坏，然后导致一次巨大的太阳风暴，太阳鸟计划的一系列结果，就是要对恒星“凤凰”造成一次类似一颗沙子落入眼睛而产生的反应。

　　对这个模型本身的构建以及每一次量场炸弹的爆炸可以导致的影响都必须经过严格而且苛刻的计算，无论怎么来说，这都是没有哪一个人或者哪一群人在短期内可以完成的工作。但是大卫可以。

　　在林海当时于新南星上和夏盈雷迪尔一起逃亡的时候，就曾经仰望过那颗“凤凰”，凤凰的电磁风暴让他们当初得以在两股大型空贼势力中逃出生天，所以当苏萨的舰队冲米兰星区而来，林海自然而然能想到那场逃亡，同时想到了那颗恒星。

　　依托大卫，一个利用凤凰进行防守的大胆计划就这么成型了。但是为了支撑起这个计划，光是雪初晴所制造的量场炸弹，就将是一件巨大的工程。秦时鸥，赵启明，朱德庸，李月山等七位圆桌大公的支持，还有军方来自夏尔德的策应，在这国家危难的关头，这些资源集中在一起，真正能够感受到万众一心的份量，雪初晴按期改装和制造出了足够引爆数量的量场炸弹。

　　“已经抵达投放轨道，投放窗口期倒数计时……十，九，八……”观察员紧张注视着舰船之外的情况。此时瓦特所搭载的旗舰已经进入恒星太阳最近的地带，整艘舰船如同在熔炉之上，舰体装甲已是一片火红。在整个林字军中，只有各编队的旗舰拥有可以在最为接近恒星的情况下拥有抵受热量的装甲，在投放量场炸弹后顺利返程逃逸爆炸点电磁效应喷发的性能。

　　只是此时整艘舰船中的舰员已经感受到了温度的升高，他们是看不清楚舷窗之外景色的，映入眼中的只有一片火红，战舰此时仿佛都如同烧灼起来了一样。

　　瓦特的眼睛里倒映出汹汹的烈焰，他向来有狂人之称，但没有人知道，曾经的他其实只是一个很温和，很宽厚的人，身为有天赋的机师，他在机甲赛中大放光彩，但却因为成名之后，受各方觊觎，希望招纳，明里暗里的，针对他身边人的手段层出不穷，软硬皆施，在自己身边的人受到威胁，甚至有的已经遭遇生命危险之后，瓦特终于明白，宽厚是不可能在这个世界上生存下来的，别人只会把你当做一个好欺辱的对象，想要立足立本让别人不敢招惹，只有变得疯狂，于是立竿见影，自他以蛮不讲理的手段杀死了几个意图威胁他和家人的大佬之后，开始有人对他退避三舍，当然追杀也层出不穷，于是他进了军队，凭借那股子狂劲，收拾了所有胆敢对他心怀叵测的人物，同时赢得了王骑的身份。

　　而现在，那个由拓跋圭控制纷乱的卡奇诺时代已经结束了，一个更为浩大的宇宙战争图景在眼前展开，在这场战争中，他狂人瓦特，将对所有胆敢以卡奇诺和林字军为敌的人，展开疯狂的打击！

　　“……三、二、一，双极太阳黑子交替，投放窗口期到来！”观察员大喊。

　　瓦特暴喝，“投放第7号炸弹！”

　　“凤凰”火焰涌动的光球层上，有一群太阳黑子正在移动，黑子中心因为磁场的缘故，相对周边的温度和亮度稍弱，所以看上去形成明暗对比，成为黑子。而这些黑子的直径，每一个都比一个新南星还要大。它们的移动速度，每一分钟等同于横跨一个普通行星的陆洲。

　　黑子群成明显的双极特征，前导和后随呈现相反的磁极，就如同磁铁的两头，互相牵引运动，但这种运动像是两个运动员互相拽着有弹性绳子的一头，分别朝着两旁奔跑，随着距离的遥远越来越强壮，绳索断裂，双方磁场也失去牵引，而后分裂衰弱，最终消失。

　　这是正常的情况下出现的反应，此时在太空之外，火红的战舰投落出一枚炸弹。

　　这枚量场炸弹在极其厚重的外壳包裹下，带着被恒星灼出的火红流束，投到了两枚双极黑子中心的地带，就像是击中了那道牵引的绳索。

　　炸弹爆炸，能量场和粒子流激起涌动的磁场，这让牵引着两颗双极黑子的磁场在那一刻出现了颤动，这种产生出无数复杂变化的磁线让两枚黑子在原本的位移下出现偏移，尽管这种偏移极其微小，但也形成了有如杠杆般的作用。以一个极小的变化撬动了更大层面的改变。

　　偏移的黑子“撞”向了旁边的黑子群，黑子之间发生碰撞，像是两颗行星撞击在一起，这像是刚才量场炸弹的翻版，只是能级要比林字军人为的量场炸弹高几千万倍，一瞬间，恒星表面如同灼热的岩浆相互碰撞，碰撞产生的大黑子吞噬了周边的小黑子，现在一个黑子的大小已经不是一个行星所能衡量，那等同于十几颗星球的面积。

　　在远处，由先前林字军如出一辙制造的黑子，也同时移动过来。凤凰的光球层上，黑子群如同野马群一样奔流。可以预计，当他们发生碰撞的时候，会产生更为剧烈的反应，而这些反应，都在可控范围之内，成为最终打破那个平衡的关键线组成之一。

　　瓦特完成任务，顶着磁暴全速逃逸，整艘舰船在粒子流的打击下出现一些仪器的异常，甚至干扰到了陀螺仪，令船体剧烈颤抖晃动。等到灭了的灯光陆陆续续伴随着机械轻鸣的声音亮起于战舰中的时候，众人才有一种劫后余生的感觉，爆发一阵欢呼。

　　瓦特对本阵回报，“令大家万众瞩目的瓦特王骑已经完成七号的投放！下一个是谁，索罗门？可别让我失望！”

　　这番话引起本阵舰群各部军官士兵的哄笑，有林字军的将领如罗伯特，宫靳等人，是一边笑一边对这个瓦特摇头。

　　一艘战舰从本阵越众而出，接替着瓦特航向太阳。

　　战舰内环抱着手站在舰桥指挥台前的索罗门大氅垂地，侧过头来，嘴角上翘，反唇相讥，“你刚才那副被烧得屁滚尿流的模样，可是英勇无畏的很，让我终身难忘呐！”

　　瓦特似乎毫不在意，一副即便被烧了尾巴也是风度翩跹的样子，“有本事就看到时候你我谁杀的苏萨人多，再来见分晓吧，不过你投炸弹可小心点，保不齐比我更不堪，那可就要让人笑掉大牙了！”

　　“放心，我会保住你的大牙的，毕竟要是现在的你要是没有了大牙，和尖嘴猴又有什么区别？”

　　在军阵因两人毫不避讳他人的言辞交锋带来的笑声中，索罗门航向恒星，大喝道，“第八号量场炸弹准备投放！”

　　……

　　“将军，侦测到贝塔153号有活跃的黑子现象……”

　　曼斯坦因看着报告，回应道，“这种程度的扰动不足以影响这场战争。”

　　“可是将军，黑子活动有跃升的趋势，增量在变大……”战情官对着那一大堆参数皱眉。

　　“你的意思是恒星风暴会爆发？什么时候，你能给出一个确切的结果？”曼斯坦因微微有些心情不豫了，决战将临，此时双方就像是剑客，必须保持自身的心如止水。

　　“无法预测，根据增量曲线，大概会在未来五到七日。”

　　“那时候这场战斗早就结束了，我们早通过这道阵线，进入鹰国内腹了。”曼斯坦因道，“好了……进攻吧！”

　　……

　　“苏萨人进军，进入外围圈，前军已经接战！”

　　雷迪尔，艾琪丝，安洛斯，沙塔斯后撤，德克，宫靳，塔里尔等部立即前进，和曼斯坦因的前锋军交战，掩护四部的后退重整。

　　此时此刻，林字军的阵墙就像是太空中的盾牌，而曼斯坦因的泱泱大军，就如同一柄利剑。卡桑，绿廊，魁北克，甚至列克星敦外围圈，林字军以那样的方式逃亡，最终就是为了将这个敌人引入到这里。

　　看着曼斯坦因的本阵出现，林海明白先前一切的付出和传回国内被千夫所指的溃逃，终于在这一刻赋予了前所未有的意义。

　　一股热流蹿上脑门，说不激动是假的，这个时候，甚至林海连拿起指挥推杆的手，可能都在颤抖。

　　费远星的战场，西庞人的压力如同巨石压在这个国度之上，盟约国和轴心国之间的宇宙大战爆发，无疑令整个宇宙人类世界都陷入动荡和仓惶之中，在这样的背景下，鹰国无疑成为了无数支矛头对准的焦点，而这之中，又数苏萨的曼斯坦因这支长矛最具毁灭性和杀伤力。

　　但如果能够折损曼斯坦因，那么鹰国的局势，就将一举扭转，很可能以这里为基，来一场巨大的反转，这样的反转不光是让苏萨和他的联合者阴谋破产，颇受震动，更可能让西庞丧失击败鹰国的雄心和勇气，令整个世界战场的鹰国战局，发生逆变。

　　这一切，似乎都在眼前了。

　　这个计划中，每一个环节所投放的炸弹，都能激起这个恒星磁场系统的微小变化，这些微小变化在人力几乎无法办到的精确计算中形成一整套复杂的连锁反应，最终打破“凤凰”的平衡。

　　这就意味着每一次炸弹的投放都必须精确到极致，从这一点来说，由林字军军事素质最高的将领率领精锐依次完成这个工作是最优的选择。

　　没有人知道大卫运算并设计出来的这个计划精确到了怎样的地步，就像是一头大象临悬崖之上，在头发丝那样细的钢丝上跳舞，下方就是万丈深渊，周围却是十级狂风呼啸。这样的情况下，一头大象要跳着舞抵达悬崖另一端，自然每一个落脚，每一个步骤，都必须踩在最关键的那一点上，有半点差错，就将前功尽弃。

　　罗伯特是最后一棒，曼斯坦因本阵已经和林字军接战，这场真正意义上的决战已经到来。罗伯特的第十一号炸弹，将成为令整个太阳鸟计划的最后一环，也是打破平衡最关键的那一点。

　　在战舰舰桥上的罗伯特也显得极为凝重。

　　“释放一级准备，战舰进入预定地点，窗口期倒数计时。”

　　“十、九、八、七……三、二、一！”

　　罗伯特大喝出声，“释放！”

　　这个时候，一名副官猛地预警大喊，“恒星耀斑！紧急张开应激护盾！”

　　突如其来，恒星陡然出现了一次耀斑，耀斑爆发的粒子流剧烈的抛撒向太空，就是罗伯特的战舰，在施放炸弹的前一刻，也遭受到了影响，舰船内生出轻微的一阵颤动。

　　即便有护盾抵消了大部分有害射线流，舰船也有部分系统失灵。看到黑下去的船体灯光和红色警报，罗伯特的心如堕冰窟。

　　第一时间知晓罗伯特战舰突发情况的林海和众人神情凝住。

　　大卫的声音急迫响起，“这下完蛋了！罗伯特战舰针对的黑子群将是最后成败的关键，第十一枚炸弹未能命中预定点，哪怕有所偏差，一切都将前功尽弃！”

　　这可不是一力降十会的买卖，而是利用一个系统本身的弱点打破平衡，就像是用细微的频率引发一座桥的共振，导致整座桥内部应力的崩解。最后一环出现差错，又在决战之余，意味着林字军将再无法扭转局面，完成这个计划。

　　罗伯特的战舰在片刻的静默和系统自检重启过后，恢复了过来，他第一时间扑到了仪器台前，“情况怎么样！？”

　　“第十一号炸弹已经发射。”射手惊喜的声音传来。

　　但还等不到整艘舰船爆发出欢呼，射手惊恐的语气再度响起，“但是因为耀斑的干扰，炸弹投放参数出现了偏差，根据这个偏差，等到炸弹进入光球层之后，真正的爆炸位置和预定位置将偏移将近一百公里！失去了它的作用。”

　　“窗口期即将关闭，补射已经来不及了！”

　　罗伯特战舰内的变故，同时传到了林字军高层通讯频道之中，林海身子微歪，一种剧烈的心力交瘁，正迎头袭来。

　　“那就只剩下死战了吧！”索罗门语气不惊不喜，抬起头来，冷如苍狼的眼神，射向了苏萨主力舰队的方向。

　　一战即是死战，所有人都知道，和曼斯坦因那支部队这样毫无花俏的决战，最后即便能够抵御敌人，也绝对是玉石俱焚的局面。

　　“战吧！”宫靳叹了一口气，在频道里淡淡道。

　　“正好，刚才还没打爽，那也不用遮遮掩掩的逃了，这次让我战个痛快！”雷迪尔洒然一笑。

　　李晴冬从旁轻轻抚住林海的肩膀，温婉一笑，“没有关系的，顶多就当是不能作弊的考试了……”

　　林海反手拍了拍她的手背，神情已经从方才的略有些疲惫，转为直挺起背脊，双目重回意志和神采，看着几十个通讯屏幕上林字军的将领们，他正欲开口下达决战令，突然猛地扭头，看向一块屏幕，暴喝道，“特兰，你做什么！？”

　　那块屏幕的光学仪器正追踪到了一艘战舰，从刚才就突然脱阵而出加速，此时已经掠过了罗伯特战舰，斜着冲向了恒星。

　　那艘战舰的舰长，正是林海钦点入林字军的特兰。

　　“我能捕捉到那枚量场炸弹，方法是同时射出一发高爆弹，在它前方空间引爆，利用爆炸力推动它进入预定轨道。我在军校做过无数次类似的事，我能保证不会出差错。”

　　“愚蠢，这样你自己也会无法撤离！”林海心头开始皱起来，他在那场唐宁街酒会上见到这个青年，见之如故，并将他招揽进林字军，但他绝没有准备，就这么快要看着他走上死路。

　　“想想你的家人，想想你的朋友。狄洛芙，还有福多！你难道想那个美丽的女孩为你落泪，那个胖胖的福多痛骂你的离别？”

　　特兰的影像通过屏幕传过来，因为接近恒星，开始显得有些麻点，他笔直的站立着，身后都是表情和他一样毅然决然的舰员军士们。

　　特兰的眼底划过一丝柔软，最终道，“我们都是艾力克星的小贵族，都希望重塑家族的荣光，成为艾力克星人的骄傲，我们就是抱着这样的目的来到首都星圈的，我想他们会为我自豪的。”

　　特兰笑起来，屏幕已经因为磁波干扰出现了断断续续的延迟。

　　“林海将军……这是我们全体的决定……滋滋……这是宇宙大战，没有人能够幸免……为了我们的国家，我们都愿意这么做……林海将军，我说过，托了你的福，我才能参与这场战争，我属于这场战争，我和我的家族，更属于这个国家，我没有给特兰家族丢脸。”

　　“滋滋……林海将军，如果可能，请带我转告福多，只要他每顿饭少吃一点，他一定能成为赫赫有名大人物的，到时候别忘记向人宣告，他是我特兰最好的朋友！而至于狄洛芙……”特兰罕见的出现了一丝郝然，而这是他最后定格的那段画面，“希望你告诉她，十六岁的时候她向我表白那次，我义正言辞的拒绝了，结果挨了她一个恼羞成怒的嘴巴……这是我们两个的秘密，而我也一直有一个秘密想告诉她，那就是，其实后来……我后悔了。”

　　人们就这么看着那艘战舰迎向了凤凰日冕层，战舰表面变得红白，在日冕上面迤出了一条壮丽的弧光。

　　在那之后，战舰和那枚炸弹，一头撞入了那片万丈火芒之中。

　　恒星“凤凰”仍然向外放射出无数的粒子射流，在眼前开始燃烧起来之前，特兰没有说，其实那些射流，更像是艾力克星樱花街那条大道一道季节就四处飘撒的落樱，纷纷扬扬，如雨如线，无尽于眼前。

　　那时刻，身着艾力克星传统服饰，头上插着髻木，眼弧明媚的狄洛芙曾转头问他，“傻子特兰，如今这个世道，还有很多事可以做，为什么你偏偏就想从军当兵呢？”

　　那时候的他面对那张面容心头一跳，仍是故作镇定的摇头微笑，但其实心底是在说，“傻子……为了守护你们呀。”

　　当巨大的黑子群突然受激，碰撞形成一个前所未有的巨型黑子崩散之时。

　　最为壮观的一幕出现了，恒星凤凰突然抛射出无数的火舌，那些日珥每一道都有几十万公里之长，如巨蛇生长，迎向宇宙。那片黑子群扩大爆发开去，最后的平衡打破了。

　　然后苏萨人的舰队，看到了他们有史以来最为惊悚的一幕，那颗火红色的恒星，上面的黑线和红线在急速蔓延，就像是一只眼睛，那一刻，迸然睁开！

　　而后……

　　就是灾难了。


第一百三十七章 全军突击！

　　对苏萨的舰队而言，这就是一场灾难。

　　他们眼睁睁看着恒星“凤凰”发生了前所未见的剧烈耀斑，太阳风暴一时间达到了顶峰，巨大的能量喷发而出的电磁辐射是最快速的杀伤力量，在苏萨舰队观察到耀斑的同时，太阳风的电磁辐射就已经抵达了他们的空间，但其实他们所看到的耀斑和太阳风暴产生的真实时间，大概有十来秒的延迟，耀斑的光芒和电磁辐射几乎同时覆盖了苏萨人的舰队，根本来不及预警，或者作出相应的防范措施，苏萨人的全体舰船都瞬间进入一片红色的警报之中。这等同于苏萨人用强过自己电磁攻击能力十倍的武器，向己方施加电磁攻击。

　　普通战舰陷入一片故障，而受伤最重的当属狐妖电子舰，因为本身仪器的高精密性，拥有最强大的电磁进攻能力，但也导致其最怕遭遇电磁压制，不过狐妖一般进行攻击，敌方普遍毫无还手之力，也根本不存在强于狐妖电子舰的电磁压制能力反制狐妖。苏萨人一度认为他们的这种武器，足以独步天下。

　　但是谁都没有料到，这次遭遇的，是天灾。

　　电磁辐射在瞬间中断了苏萨主力舰队所有的通讯和指挥手段之后，太阳风喷发的高能粒子在一分钟后紧随着袭来，相比起电磁辐射，高能粒子的杀伤力更是巨大，穿透了根本来不及展开用以抵御捕捉这些高能粒子防护盾的苏萨军舰钢铁外衣，直接轰击在了那些微电路板上面。

　　高能粒子瞬间烧灼了微电子元件，有的电路板直接因为短路爆炸，如果这是发生在战舰普通系统上面还好说，但如果是轰击在维生系统，弹药储存系统，能源动力系统，逃生系统这些上面，那可就是致命的破坏。

　　而对于结构无比复杂，电路系统极为精密的狐妖电子舰来说，几乎是一场灭顶之灾。因为第一波电磁辐射已经大大干扰了狐妖电子舰内的系统，晕头转向的狐妖电子舰群没能反应过来高能粒子射线紧随而至，以至于来不及张开防护罩，对高能粒子流尽数照单全收。

　　一些狐妖电子舰在短暂的僵滞过后，不知道哪个部位，轰然喷发出火光，火舌伴随着氢氧的泄露在太空中燃烧。然后是更大面积的爆炸崩解。

　　有的狐妖如僵死了灵魂一般变成了漂流状态，那上面一些高强度玻璃舷窗透露着内部先进科技生机的条状光带，此时已经全数熄灭，一片死寂，黯淡无光。

　　不少狐妖舰身旋转起来，这是失去了控制，在太空中翻滚，脱离阵容而去。以动辄每秒数百公里的速度，飘向无尽的星河。

　　苏萨战舰集群之中，无论是他们“霸王级”“霸尊级”战列舰，还是“屠夫级”“藏王级”巡洋舰，亦或者大量组成本阵的驱逐舰，都陷入内部多数系统故障的境地，内部人员乱作一团，完全凭着自身的军事素质，在努力让战舰重回掌控。但是进度，明显不容乐观。

　　无数的战舰，沉默于宇宙之内，像是静穆的雕像。

　　在红色的警报灯光中，曼斯坦因望着漆黑一片的指挥舰桥，此时无论是雷达还是光学屏幕或者舰队各指挥链通讯屏幕，都只剩下如墨黑的宁静，透过落地观测窗，倒映在他眼里的是那颗在宇宙中鲜红无比的红色恒星。光影之下，他的面容像是孤绝的山崖迎向凛冽寒风一般嶙峋冷厉。

　　他只关心……林字军是否承受了和他同样的灾难。

　　……

　　林字军主力所处的位置，苏萨人的主力集群，还有恒星凤凰，形成了一个三角形的三个基点。

　　从距离来看，苏萨人的战舰集群距离恒星的位置还要远一些，不过双方承受电磁辐射和高能粒子射线的程度几乎是相同的，唯一不同的便是恒星剧烈耀斑抛射出来的带电粒子和恒星物质相比起来更先到达林字军集群，不过那些物质可不是电磁辐射和高能粒子射线，其运动速度相比起来要慢上很多，即便林字军静止不动，到达他们的宇宙空间也要数十个小时。

　　此时的林字军之中，看得到那种应激式护盾的蓝色伞面纷纷张开，能量防护罩除了可以防御能量武器，对高能粒子射线也有同样的防御效果，因为能量武器本质也是一种高能粒子射线或者等离子体。几乎是在耀斑开始的前一瞬间，林字军就全盘开启了能量护盾，电磁辐射对整体有所影响，只有少部分战舰因为电磁辐射的干扰而使得护盾模块失效，但三艘战舰组成的金字塔扇面，好处就是只要有一艘战舰成功开启着护盾，就能对其他两艘进行援护。

　　所以在迎接高能粒子射线的时候，林字军大部分都开启着护罩全力以赴，但即便如此，在那剧烈的耀斑磁暴之后，林字军所承受的也是前所未有的高能粒子轰击，在一波波的轰击之后，整个林字军舰队阵从原来的位置偏移了几千公里，这是电磁辐射所造成的压力所致。同时林字军各个分编队阵势之中，护盾也是残破不堪，犹如被万千雨线拍打后的纸伞，大半数零落，但正是护盾的存在，让林字军抵挡了大部分高能粒子射线对战舰电子元件毁灭性的损伤摧毁。

　　然而即便如此，也并非毫发无伤，哪怕是举着残破的伞，在大雨天之中，又有谁能保证全然不湿身。

　　微弱的护盾覆盖着林字军全军，但即便就是冬雪号中，林海也看到了无数屏幕正在五光十色的显示着紊乱的信息，冬雪号先进的电子仪器上面一片乱麻，各种曲线更像是一个抽象派的画家在随意作画，怎么撒泼怎么来。

　　不过还能有图像显示，还能断断续续的接到通讯，没有发生类似主要系统永久性损伤的故障，那也是不幸中的大幸了。

　　恒星在窗户之外如宇宙独眼巨人被唤醒，怒视着这片打扰其沉睡的战场人类。

　　不少还亮着绿光护盾的战舰外围是一片红色的火焰，显示着恒星“凤凰”依然在喷吐着剧烈的耀斑射线，此时的凤凰比普通时候似乎还大了一圈，这是因为日冕层上喷发着火红色的气流，形成了一个如同凯旋门般的红芒，看上去，像是“戴”在恒星头顶的冕冠，这条最巨大粗壮的气流大概有七十万公里之高，是“凤凰”直径的三分之一。

　　而那些上面还有恒河沙数般的小型“凯旋门”，但就是这些小型“拱门”之内的空间，每一道都可以轻松容纳一颗新南星那样的行星。

　　面对自然的力量，人类只感到如此的渺小，整支林字军舰队此时就像是在狂风巨浪中用一片叶子当做舟船的蚂蚁群，只剩下随波逐流，期盼战舰的防护罩，不要突然熄灭，能够顶住那一拨拨的耀斑高能粒子。

　　不知道过了多长时间，封闭了观测窗的战舰是一片闪烁的红灯，耀斑毁灭性的峰值已经渡过，剩下的已经到了战舰不用护盾也能承受的阙值。

　　伴随着观测窗外部装甲的缓缓打开，林海看到了空间里整支战舰，同样也是零落不堪，到处横七竖八的漂浮着，宛如钢铁废墟。

　　“冬雪号系统自检……嘟，自检失败……倒数十秒，准备再次重启……”

　　战舰内的人们，彼此面面相觑。

　　电磁辐射已经彻底隔离了一切通讯，林海甚至无法和无所不在的大卫取得沟通，也更不知道现在林字军各部的情况，若是此时整支舰队也和曼斯坦因一并陷入瘫痪的地步，这场战役难道将成为没有胜利者的闹剧？

　　“冬雪号系统自检……自检完成，系统完好率百分之八十五……屏蔽所有不可用模块……”

　　林海的面前，除了少数系统屏幕任处于黑屏之外，大部分屏幕，重新出现了图像。如同创世的那抹光，照亮了众人的脸。

　　刚才极度屏息的气氛到达极致，众人猛地欢呼起来。

　　然后是微弱的波段通讯开始恢复，在嘈杂的噪音中，可以听得到在舰队频道内许多密集的声音开始出现。

　　“这里是竞技神号，大家没事吧……”

　　“科威特号系统尚存百分之六十……”

　　“艾琪丝号动力恢复百分之七十。”

　　随着通讯陆续重回架构，各条战舰编队进行损伤判定下来，大约还尚存六成战斗力。多数战舰只是部分损伤，用以作战似乎还能够办到。

　　和深空探测仪的信号接驳，显示出了苏萨人战舰集群的踪影。

　　林海看着四周各部指挥官渐次亮起的屏幕。

　　他知道那个时刻到来了。

　　“各部，各编队，所有可以作战的战舰，向敌人主力阵列，前进！”

　　停顿了一下，他最后回望了那颗恒星，看着那一群以特兰为首燃烧了自己生命的战士们所激发的壮阔火焰海洋，喊出了那声自交战以来，令所有憋着口气郁结的全体将士，最为眼眶发胀鼻腔一酸振聋发聩的高喝。

　　“林字军——全军突击！”

　　……

　　“雷迪尔部，可战斗存舰百分之七十五。点火！”

　　“沙塔斯部，战斗舰三百七十五艘，前进！”

　　“我罗伯特的兄弟们，为特兰报仇！前进！”

　　一支支舰队，前进声此起彼伏。

　　一艘又一艘战舰的尾部点燃了，雷迪尔编队，艾琪丝编队，索罗门编队，塔里尔编队，噙着满眼热泪的罗伯特编队……

　　各林字军分部舰群，在发动机尾部的长达一公里等离子尾焰的推动下，加速，加速，加速……直至化作璀璨群星。

　　很快，一团乱麻尚未完全恢复，战舰集群几乎处于瘫痪状况下的苏萨集团军舰群，每个士兵的眼里，都看到了他们刻骨铭心的一幕。

　　那是万千流星雨，从宇宙迤逦而来。


第一百三十八章 荣耀和悲哀

　　无论后来的史学家如何研究这场战役，都始终望洋兴叹，那就是林字军通过向恒星凤凰投射干扰其磁场的炸弹，怎么就最终诱发了那场被后世冠以“太阳鸟”战役的关键环节——恒星凤凰前所未有的巨大耀斑？

　　那样精密而且庞杂的计算量，那样准确的捕捉到那个模型，并且以极大的魄力拍板并调动全军的力量这么去做……这其中透露出来的魄力，令人瞠目结舌，从这个程度上来看，曼斯坦因栽在他的手上，委实不冤！

　　当曼斯坦因看到林字军化作光点而来的时候，他就知道自己跌入了一个针对他这支军团的算计中，只不过他没有想到，这个算计会这么狠厉而且天马行空。

　　“是鹰国人！是他们的诡计！”

　　“……太可怕了……”

　　“疯子，疯子……引发了恒星的风暴，他们是怎么做到的……难道他们不知道他们同样也暴露在太阳风暴之下吗……”

　　“对方的指挥官林海……他是恶魔啊……”

　　未来的历史会这么记述这场战争呢？而令所有苏萨人引以为傲的荣典之上，又该怎么评判他这位原本应该趁着这番世局建立不世伟业雄心万丈的将领呢？

　　直至这一次，曼斯坦因才深刻的感受到了一切终究成空的虚妄和错觉，那击破了四国舰队的首战，挺进了鹰国国境，势如破竹，在宇宙大战中开辟崭新形势的伟功，那种志在必得的心怀激阔，在这一刻，都变作吉光片羽，雪爪鸿泥。

　　一种前所未有的虚妄感击中了他，以至于他头部微微眩晕，等到汹涌的人声传入耳里的时候，他才有些踉跄的从指挥席上站起来。

　　“林字军开火了……发动了齐射……”

　　“护盾呢！护盾呢？”

　　“护盾失效，打不开……其他舰……也一样……”

　　在一系列炫目的光影和四周围突然爆发的火光中，曼斯坦因看到一发又一发的能量主炮炮火命中己方舰群之中，很多战舰此时根本是没有护罩防御的不设防状态，全靠钢铁之躯去抵挡那些动辄就是数千度高温的能量炮弹，自然是装甲被犁得崩飞熔解。爆炸此起彼伏，壮观又壮烈异常。一贯将敌人至于毫无反抗能力屠灭情况之下的苏萨舰队，此时反倒变成了靶子这样的角色，情势颠倒过来，林字军一艘又一艘的战舰主炮怒放，喷吐着洋洋洒洒的光弹扎入苏萨舰群。

　　苏萨战舰集群，是一片火红色的海洋。

　　在一阵巨大的震颤中，曼斯坦因没能站稳，被大力抛飞在地，他手扶着栏杆站起来，额前有鲜血热流划过滴落在地，舰桥内的军官参谋们东倒西歪，刚刚一发炮弹轰中了战舰的左舷。

　　他看到一部分苏萨战舰开始有了动力，甚至还有的张开了微弱的防护罩，有的凭借动力系统的恢复，调整舰体，向林字军发动反击，但不过也是杯水车薪。

　　米尔韦斯出现在通讯稍有回复的屏幕上，这个他手下第一的猛将此刻面容上满是毅然决然，“我们的机甲和太空战机还有一部分可用，对方看这股架势，是要和我们打接近战，我敢保证他们的光学瞄具在刚才的磁暴中也遭到了损坏，所以基本上也只能通过手动瞄准，这意味着我们的交战距离将足够近，等同于近身肉搏。等他们到来的时候，我们可以用尚存的机甲和战机反击……”

　　曼斯坦因叹了一口气，“也只有这样了……”

　　他知道，这些反击其实已经根本没有太大的作用了，机甲和战机同样也是大部分电子系统失灵，完全只能靠着机师驾驶员自身去战斗，性能大大降低，无异于飞蛾扑火。

　　但是苏萨人的铁血军事体系让他们歧视战败者，所以他们不能言败，投降这种事，更是耻辱。

　　无数的机甲和战机群在苏萨尚能作战的战舰炮火流光的掩护下，扑向林字军。

　　米尔韦斯没有猜测错误，林字军的大部分火力精密瞄准仪器也失效了，至少已经不是这短时间可以修复的，要围歼苏萨舰队，他们此时就必须靠的足够近，至于近到什么程度，大概要缩短到百公里以内。这个距离对于两支舰队在太空，简直就是亲密接触，贴身肉搏了。

　　而林字军这边，除了战舰火炮和导弹在连续发射之外，所有林字军的太空战机师和战机，也同时飞了出来，迎向苏萨人的机甲和战机。

　　但是情势也不容乐观。因为就从刚才的磁暴结果来看，林字军在机库被保护的战机和机甲几乎没有受到太大的影响，大部分性能没有衰减。而对比起来苏萨人只剩下基本性能的机甲战机，结果似乎已经有了定数。

　　林海已经进入了机库之中，置身命运机甲的座舱内。

　　李晴冬的影像从悬浮屏幕上传来，“命运达到出击状态，你在出击之后，由贾森等人会率领一个二十架左右的护航编队跟随着你。虽然曼斯坦因的关系重大，但是你不要忘记了，你现在也是我们最重要的主心骨，绝不能有失。”

　　曼斯坦因是敌人的首脑，是苏萨闻名的名将，将他生擒，其价值重大，意义非凡。林海必须亲自去做这件事，只有命运机甲，能够以最快的速度达成这一切。

　　“放心呐。”林海对李晴冬点了点头。

　　后者睁着大眼睛，终究是知道这个主儿的性子，无可奈何的一叹气，对身旁的人道，“解除桎梏锁，打开弹射出击通道。”

　　“命运——出击！”

　　冬雪号加速通道飞洒出缭绕的火花之间，命运已经如一发炮弹般飞射宇宙。

　　说是贾森率领精锐编队从旁护持，但事实上没有人追的上那架机甲的速度。

　　搭载了喷射推进模块的命运像是深夜狂风暴雨间掠行的海燕，将贾森等二十架机甲远远甩在身后，一骑绝影的穿过了苏萨人燃烧的战舰地带，冲向了他们的中腹。

　　如果是正常的作战，哪怕林海搭载的是十五代机甲命运，此时也是在找死。

　　但是在电子系统完全瘫痪的苏萨战舰群，林海就像是一只敏锐迅捷无比的猿猴，在笨重的大象群之间穿梭。

　　那些没有任何电子辅助，全靠人力来运转手动控制的战舰近防炮在命运的眼前，如同一个小孩用放慢了二十倍速度的水枪在射击自己般迟缓。

　　这个过程中，亦有苏萨的不少机甲或者战机看明白了他的企图，于是不顾一切前来阻止。但是在命运的面前，这一切都不过是螳臂当车，被一一击爆。

　　林海一路神挡杀神的突破，命运落在一艘战舰之上，手一抬，手臂之间的一发火神炮直接将战舰表面上的一座对准他的炮台炸个粉碎。

　　命运立定，抬起头来，似乎是在锁定曼斯坦因那艘旗舰的位置，然而就在这电光火石的时刻，突然两架不知何时隐匿在这艘战舰下部的机甲忽得从两侧跃出，动作整齐划一，两架机甲手上匹练的离子刃左右朝他攻杀过来。

　　这两架机甲明显和其他制式机甲不同，机甲上有更多的披挂，而且制造上面更可见诸多独到匠心，很明显，这是苏萨人的高手。而且对手的机师，至少也是在十级左右，如果在平时，林海陡然应对这两个苏萨机甲高手，恐怕还有些艰难。但这个时候，苏萨舰群的电磁破坏和故障同样延续在了这两位机甲师的身上，这让他们发挥不了所操控机甲的五成实力。

　　命运突如其来的一个转身，左侧的离子刃被它避过，同时手上的一把离子匕首已经亮起，在右侧那名机甲师一剑直戮过来之时，林海已经先一步将匕首扎入了对方的驾驶舱。匕首对剑刃，本就要短一些，而且面对最无花俏的直戮，林海可以直接先发制人，只有实力远远超越的压制，方能办到这一点，估计对方的机甲师，也是发挥不到一半的机甲性能，憋屈到死不瞑目。

　　命运右手持匕插入那架机甲心脏，然后左手拍在那架机甲身上，那架机甲向后倒去，而命运则借力高速一退，持匕手臂旋身插入左侧回过来展开剑势的第二名机甲师的座舱之中。

　　那名机甲师展开的剑势顿消，仿佛高川大河土崩瓦解。机甲就那么挂在命运的离子匕首间。

　　林海撤手，两架失去机师生命的机甲漂浮开来，然后猛地被抛向宇宙虚空，命运脚部的推进器喷薄而起，再度穿越数艘战舰，朝着目标而去。

　　曼斯坦因旗舰之内，米尔韦斯冲了进来。

　　米尔韦斯的战舰刚才曼斯坦因旗舰进行了驳接，这个曼斯坦因亦是弟子亦是朋友的手下第一猛将，在这个关头，来到了他的面前。

　　“波托斯和勒内刚刚战死……他们都是跻身我苏萨战神堂的人物，本应该跟随着我的征伐为他们带去荣耀和权势，如今却遭逢这样的境地……是我的失误……我葬送了苏萨如此多英勇的战士……”

　　“将军！”米尔韦斯那张英朗的脸此时也仿佛一昔之间满是沧桑，他看着这个平时器宇轩昂，但此时额头满是鲜血，似乎一瞬间苍老的战争导师，心中尽是悲凉。

　　曼斯坦因仰起头，似乎在看那冰冷的钢铁天花板后面的无尽星河，“米尔韦斯，你说，这场征途，是我们错了吗？”

　　米尔韦斯没有开口，在这场世界大战中，有的人可能成为传奇生命，走上血与火铸就的王座和巅峰，而有的人，则注定去不到终点，提早谢幕退场。

　　“米尔韦斯，到这一刻，你会不会后悔，若是当时不是我点了你入我的军团，或许也就不至于遭此一厄了。你可能在其他的军团，运气或许会好一些。”

　　米尔韦斯俊朗的脸变得温和，“将军，我是军人，作为军人，能够最终归宿是星空中的战场，其实是一种荣幸，更何况，今时今日，死于这场壮观的战争，也不至于遗憾了。”

　　“说得好，我没有看错你，你真的是好小伙，像你这样的小伙子，要是战争结束回国，一定会成为许多美丽少女心目中佳偶的！”

　　米尔韦斯脸上露出一些红潮和无奈，“将军，这种时候了……您还开这样玩笑。”

　　曼斯坦因紧接着道，“这场战争是正义还是非正义，是为了苏萨国民未来生存之根基的扩展，还是对他人野蛮暴虐的侵略，这已经不重要了，我们其实也置身于身不由己的漩涡中，任由得这时代洪流起舞，这是我们的荣耀，也是不幸之悲哀啊……”

　　宇宙里，那道红芒正穿透各艘战舰的间隙，飞掠而来。

　　曼斯坦因叹道，“林海来了，他要得到我。但我曼斯坦因仍然要为苏萨帝国尽最后的职责，我们不能落入他的手里。只是可惜了你们，如此年轻，风华正茂啊……”

　　米尔韦斯握住他的手，微笑道，“老师，能和您共同作战，见识这众多的风景，我已无悔此生了。”

　　曼斯坦因点点头，两人相视而笑。

　　命运即将接近那艘战舰的当口，林海眼睛迅疾一睁，机甲凌空悬停。

　　远方的战舰各部分从内向外膨胀，然后渐次爆炸，自毁装置启动，整艘旗舰开始崩解，无数苏萨战舰在这一刻更是目瞪口呆，眼睁睁看着曼斯坦因的旗舰，在视野里化作炽烈的光团，灰飞烟灭。


第一百三十九章 隐藏

　　近新南星地带，是严正以待的两支舰队，布兰和施泰隆所率领的这两支战舰集群所负责的是大型维修平台的安全，还有后方的稳定，当然两人也都明白自己其实还有一个谁都心照不宣的职责，如果前线最无可奈何的那个结果最终降临，林字军从前线溃败，他们就将作为殿后的部队，拦截住苏萨人的穷追猛打，让更多的战舰得以撤离下来。

　　只不过布兰和施泰隆两人，从他们来到这个位置从头到尾的表现来看，都已经有了最坏的打算。

　　“先前的几次交手，林字军和苏萨人对阵也是不落下风，看来我们鹰国的勇士的能征善战，未必比苏萨人的大炮巨舰差了多少……”施泰隆在通讯频道面对布兰，说得自然是交锋中的几次林字军的突出表现。虽说施泰隆此时和布兰算是同病相怜，都无缘主力战场，施泰隆更是对林海到来便全盘插手整个防务，丝毫没有尊崇他作为历来边境防务最高权限将领的意见，让施泰隆颇有抵触情绪，但是在布兰面前，他们仍是有国别之差。

　　苏萨人的强大有目共睹，布兰和其四国舰队到达鹰国也是成为了残部，只能进行协助防卫的工作，此时面对施泰隆，布兰也是寄人篱下，无法反驳。二来林字军的确是在几次小规模战役上，可以和苏萨人那种军事素质有交往的碰撞了，这点放在布兰的四国舰队里，他们是承认的。

　　但这一切闪光的浪花，也阻止不了苏萨人这股前所未有庞大洪荒泥石流的入侵，特别是有前车之鉴的四国舰队，其实对林字军的决战并不抱太大希望，虽然负责后方的他们根本不知道林海的整个作战计划是什么，但众人很清楚，苏萨的强大阵容下面，林字军奋起扭转局面的可能其实微乎其微。

　　这一点，施泰隆和布兰是有基本共识的。卡桑，绿廊，魁北克，一路的溃败过来，初时再对这支林字军寄予的希望，此刻都极为渺茫了。

　　施泰隆通过屏幕看了一眼自己排成一纵列的战舰集群，道，“只可惜更英勇的战士却只能在这里投闲置散。无法看到并重视这一点的指挥官，能力其实也有限的很吧！”

　　布兰道，“即便你们参与进去又能如何？能够抗衡苏萨的电子攻击阵列？亦或者和他们的磁流变轨炮正面硬碰硬？在火力的差距下拼得一个不剩？苏萨人最多浪费多一些弹药罢了！”

　　施泰隆难堪道，“那你的意思岂非说我们全无希望，那么我们现在在这里做什么？”

　　布兰表情略有些变化，沉声道，“也并非全无希望，如果我们现在离开这里，前往默多克星门设伏，若是前军溃败，林字军必然要向默多克星门运动，以争取最大程度的撤离，而以曼斯坦因的做法，必然会尽可能打击他们的有生力量，我们在默多克星门以逸待劳，便能让追着溃退林字军的曼斯坦因多付出代价，亦能掩护林字军撤退。我知道鹰国最后的计划是在首都星打一场背水之战，那么在未来鹰国首都星的保卫战中，也能此消彼长的削弱曼斯坦因的作战实力，增大鹰国的胜机。”

　　“可是这岂不是等同于抗命？我们还负责了七台大型维修平台的安全。”

　　“危急时刻，我们要代替指挥官做决定，特别是指挥官已经无力看到那么深远的情况下，就这么做吧，相信在未来，鹰女王也会赦免你今天的作为的！你的决策将最终被赋予极高的意义。”

　　施泰隆怔怔的看着布兰，他的眼中复杂的情感在交叠挣扎，有对林海的不满，有本身的骄傲，有铤而走险的赌徒心理，交织在一起，最终让他狠狠一咬牙，“观苏萨军阵之势大，曼斯坦因之咄咄逼人，林字军败退已成既定事实，我们所做的，只是作为一个为国家效力的军人尽最大的努力而已！”

　　“传我命令，全体战舰准备转向——”

　　施泰隆高呼。

　　也就在此时，宇宙深处可以看得到的恒星凤凰，突然发生了此处宇宙空间里的人肉眼可见的骤闪！

　　与此同时，战舰同时遭到了电磁辐射的覆盖。

　　“强电子流干扰，启动屏蔽防御措施！”

　　“干扰太强，有的编队通讯出现问题……”

　　布兰扭头看着那颗恒星，心如铅坠，“那里……发生了什么事？”

　　而紧接着，各艘战舰战情官的汇报，瞬间让这后方的两支舰队一片哗然。

　　“一分钟以前，凤凰爆发了一次等级在X10以上的耀斑活动，这是前所未有的……太阳风暴！”

　　“评估得出，这次的太阳风暴所抛撒的高能粒子强度和电磁辐射将达到前所未有的峰值，而不幸的是……我方主力舰群全在此次风暴的覆盖中……天啊……”

　　布兰目瞪口呆。

　　施泰隆整个人都呆滞了，遥望着那片火红，他的情绪开始失控，满面肌肉不受控制的痉挛，最后几近崩溃，痛心疾首的喊出声来，“这真是……天亡我鹰国啊！”

　　……

　　战斗在窗外进行，林字军战舰已经和苏萨战舰集群形成犬牙交错的局面，只是大部分开火的，仍然是林字军战舰，更多的苏萨战舰都在呈一个被歼灭抵抗无力的局面。

　　“苏萨人也真是顽强……到这种地步了，他们仍然毫无投降的觉悟，仍然是但凡有机会，就会发动反击。”李晴冬摇了摇头，亲自见到了苏萨人的战斗，仍然不得不感叹这就是一个天生最适合战争的民族。

　　即便处于劣势，即便指挥官已经自毁身亡，可他们骨子里的天性仍然让他们在可能的时候向敌人挑战。

　　“那就打下去……如果他们不服，就打到他们服，通过他们身边共同作战的人不断减小，而最终也会轮到他们自己的这种觉悟，让他们明白，他们已经战败了，他们的侵略已经宣告失败，任何负隅顽抗，都会让他们自取灭亡。”

　　苏萨人的反击，尽管是垂死挣扎，但仍然会对林字军造成损伤，有时候一艘沉寂已久的战舰突然开出的一炮，冷不丁就会令自身的某只战舰受伤，如果中炮的部位恰好不巧，很可能就是大量人员的死伤。

　　所以到这一步，对冥顽不灵之辈，林海都决定给予最毫不留情的打击。

　　“我们的一些接收工作在做了吗？”林海问道。

　　“针对苏萨人的一些狐妖电子攻击舰，还有他们的部分瘫痪的战舰，我们的登舰队员已经派上去了。”李晴冬回复。

　　林海点点头，狐妖电子舰，苏萨人的整个军事体系和装备，都有重大的参考价值，如果能够将他们的科技破解，以彼之道还施彼身，或者研究出反制的办法，对于接下来的战争，甚至整个人类世界盟约国对轴心国的战争天平，都会添加上更多的砝码。

　　这场剿灭，大部分都交给了索罗门和瓦特两部执行，而林海此时更多的注意力不在外部战场之上，反倒是注目着眼前的星图。

　　他在思索些什么。

　　外部的战舰在行进中碾压，交火，各式林字军战舰主炮交替开火，对苏萨战舰收割，在这片星空涂抹无数火焰毁灭的颜色，而在这艘战舰之内，林海眼睛里倒映着星图，像是正通过那里看向未来。

　　“你在想什么？”李晴冬轻声问道，“要知道，只此一战，捷报要是传开来，你的英雄地位将达到前所未有的崇高地步……还将一扫民众们对我们步步溃败的误解，这是一场伟大而壮丽的胜利。别人会怎么说你？鹰国人们的救星？”

　　林海似乎才从恍惚间抬起头来，盯着李晴冬，道，“传开来？不……趁着恒星的磁暴，此间的通讯不便的功夫……这个消息，要暂时隐藏起来。”

　　“接下来，我们还有一场战斗。”


第一百四十章 战略转移

　　“还有一场战斗？”李晴冬微愣，随即道，“你的意思是趁此机会将紧随曼斯坦因，泰瑞，科特，蒂西亚三个轴心国派来坐收渔翁之利的那支联合军歼灭？”

　　奥姆罗中将沉默不语，也同样等待着林海解惑。

　　林海摇了摇头，“那样的军队，只会跟在苏萨人身后尾随，又有什么威胁……轴心国集团最大的问题，就是苏萨的军事实力纵横宇宙，太过强大，而也正是因为这种强大，才造就了许多在他们身边狐假虎威的国家，曼斯坦因集团军被歼灭的消息传来，他们将会第一个胆丧心寒，士气大跌的情况下，收拾他们只会让我们平白消耗时间成本，只需要让布兰将军和施泰隆中将那两支部队前往扫平就够了。”

　　奥姆罗点头，“是这个道理，连曼斯坦因都败在你手上，只要我们大军出现，再加上和曼斯坦因的失联，泰瑞三国轴心国联合部队必然风声鹤唳，在猜测到可能的结果后，他们无法估计我们军力和战斗力的情况下，放弃鹰国战场撤退是他们唯一的途径，所以说是望风而逃也不为过……”

　　奥姆罗打趣一笑，“到时候光是追他们，都会让我们跑断腿。驱赶他们的任务，布兰和施泰隆完全可以办得到。”

　　李晴冬微微一愣，“既然如此，那么你所谓的……”

　　林海在星图上划了一条长弧，“打扫战场，接收俘虏，这些事情也交给布兰和施泰隆了，接下来我们封锁曼斯坦因已经被全歼的消息……林字军全力奔赴费远星战场。”

　　李晴冬，奥姆罗，还有此时舰桥上的参谋人员，目光都猛地亮了起来。

　　很多参谋官看着林海，双目满是炽热和激动。

　　这场仗，对于他们这些从头到尾都参与的亲历者而言，到了这个地步，哪还不对林海佩服得五体投地。以恒星空间作为战场，诱发恒星磁暴，在己方有充分准备的情况下让苏萨人战舰集群陷入瘫痪，再返身进行围歼。

　　说实话，就是整个林字军中，对于这场战役开始时的不断溃逃，谁心里不憋着一口气？谁没有动摇过信心？

　　最危险的时候，甚至一些人还想到了首都星的那个传言，王女前往费远星战场，钦点军官将领，那时在皇家青年骑士团算是非常突出的林海却唯独被排除在外，传闻是他根本不适合作为一名真正的指挥官。

　　这件事无人不知，哪怕最后林海从卡奇诺以英雄之资归来，但在军事指挥上面，人们仍然不认为林海是一个合格的指挥官。

　　甚至他率领林字军出征，外部看来都有夏盈的帮助和贵族多方的推动，他成了最适合的那个人，但却并没有相应的军事才能。

　　要知道，鹰国已经卷入了宇宙大战的纷乱之中，在这样的时代里，一名机甲战神，一名帝国英雄，对于局势多是于事无补的。象征意义更大于实际意义。在动辄万千星舰，无数机甲洪流交锋的宇宙太空和行星地面战场，只有能够谈笑用兵，指挥闲定，能够自如操纵千军万甲，力挽狂澜的卓越军事家，方能成为决定这个时代大局走向的弄潮之人。

　　机甲和战舰，军事武力，那是横行于这个宇宙的超级力量。

　　只有能够掌握这一切，并利用这一切，无论是四两拨千斤也好，纵横捭阖也罢，只有用这些凌驾并战胜对手的人，才可能最终决定无数人民，以及国家的未来。

　　在此之前，即便对于林字军全体来说，那些面对苏萨人的溃败更像是战略撤退，哪怕是后世人来看，仅仅也就是“战略撤退”四个字的评价，但是身处其中，每一个士兵都能感受到肩头的压力，那些原本寄望于他们能够挡住苏萨人的行星中民众们，在看到他们放弃他们而逃的时候的失望和无助，对于一名军人而言，是何等的煎熬？

　　一次次的撤退和溃败，不被人理解的责难，折磨着每一个更愿意面对苏萨人巨舰大炮冲上前，哪怕战死也好士兵的神经和意志。

　　但最终，他们终于等来了这一刻。

　　全歼曼斯坦因集团军，一举扫平鹰国米兰星区的全部威胁，也同时令轴心国开辟鹰国战场的战略完全破产！

　　如果说先前的林字军还是由各方磨合组成，这里面既有林海从卡奇诺带来的战士，还有鹰国编入的军团，来自不同文明，不同国别，不同种族的人们，集合在一起，尚有些生疏，尚对自身信心不足，尚有很多的疑虑。自这一战之后，每一名士兵，都足以抛开心中的顾虑和忐忑，并以真正身为这支部队的一员为荣。

　　那么现在真正对于鹰国而言最大的泥潭在于，那自开始就吞噬了无数鹰国士兵和平民的生命，让鹰国无数家庭流离失所，鹰国和西庞正进行殊死决斗的那片下三延星空战场。

　　在那里，无数王国最优秀的军官将士们前仆后继，王女诺兰正成为旗帜坚守在第一线鼓舞作战。

　　任何一个在后方的鹰国士兵，都希望自己能随着王女冲到前线，去为她作战，为这片有着璀璨星空的国度而战。

　　哪怕是卡奇诺的士兵们，也都听闻了她的大名，对于这个鹰国王女更是心驰神往。不说这些随林海远征鹰国的卡奇诺战士，就是在卡奇诺本国之中，有关鹰国王女诺兰率军抵抗西庞入侵的事迹，仍然在卡奇诺民间社会流传。更别提那些时刻注视着鹰国战场局势的宇宙各国。

　　曼斯坦因的威胁解除了，苏萨人的一项重大战略计划就此破产。而林海接下来，竟然是要直扑费远星战场，他们这支部队，又能对那片号称绞肉机的星空战场，带去怎样重大的支持？

　　这一切，似乎都系于林海一人身上了。

　　……

　　“赶紧想办法吧，施泰隆中将！应对苏萨人军力之重大力量皆在于此，迟则不及啊！”在后方，抵挡了电磁辐射的侵扰之后，于微弱的通讯环境中，布兰焦急对施泰隆道。

　　施泰隆脸色此时也是血色尽无，“恒星磁暴的影响，前线通讯完全断绝，我们根本不知道战场核心发生了什么，这场磁暴，究竟对曼斯坦因有没有影响……若是曼斯坦因和我们一样，距离恒星空间尚有一段距离，战斗力并未受到多大损失，那可就糟糕了……我们进去，也是于事无补啊……更可能正好和曼斯坦因歼灭林字军时刻撞个对着，自投罗网了！”

　　“进去救援，怎么救援啊……这种太阳风暴量级，足以摧毁临近猝不及防的林字军所有电子系统，我们怎么救，哪怕能够挡住曼斯坦因，主力也没有足够的逃逸机会啊……”

　　“也罢了……”施泰隆两眼一闭，“主力若是被歼灭，我们之前想的那些法子，又有什么意义，我们手里的这点军队，又怎么阻止曼斯坦因的大军……我可做不出独自逃回首都星圈的事，与其回去接受民众们失望的目光，现在我们就冲进去吧……好歹也能去看两眼，死个瞑目！”

　　布兰在屏幕中沉重道，“我方愿意随施泰隆将军，回救林字军主力！”

　　施泰隆望着这名来自库布推举的，有情有义的四国增援部队之统帅，叹息道，“若不是我方统帅刚愎自用，一意孤行，又何至于令贵军陷入如此地步，跟随我们前去赴死。”

　　布兰红着眼睛，“不必多说了，望此后你们鹰国能以你我二人今日之义无反顾为鉴，若是由施泰隆中将你担任这场战役的指挥官，结果兴许会大不一样吧……”

　　施泰隆一脸悲痛愤懑，“布兰将军，说起令人痛心，我们这些边防将领，又哪里是可以左右政治圈名利场那些角逐的……”

　　“唉……我们出发吧！”

　　两人此时，倒大有些惺惺相惜的意味了。

　　正待双方振臂宣告全军前进的时候，可以被光学仪器观测到的宙域，突然出现了一些战舰。

　　“是冬雪号！是林字军主力旗舰！”观察员大声汇报。

　　施泰隆和布兰面面相觑，同时问，“这是，败退逃出来了吗……？逃出了多少艘舰船？”

　　“很多，至少一个编队……后面还有陆续，应该是主力！”

　　施泰隆和布兰刚提起的心又咕咚坠了下去，“后面是不是曼斯坦因追过来了！？”

　　“冬雪号发出灯光旗号……这是，这是……”

　　停顿了一下，观察员抑制不住心底的激昂，激动得语无伦次，“赢了！赢了！我的天呐……他们打出的信号是——全歼曼斯坦因全军！”

　　短暂的停顿后，施泰隆一把扯下帽子摔在地上，“玩什么，这次是哪个糊涂的蠢蛋乱打信号的！”


第一百四十一章 答案

　　冬雪号的走廊中，原本是一派繁忙，因为才经历了一场激战，各部门都在进行紧张的抢修或者汇总的工作，参谋拿着数据本子，匆匆走向情报室，整备人员则推着手推式运输车上如小山般高摞起的精密零件，奔向需要的地点。有的时候因为快速，还让一些路过的军官不得不避在一旁，哪怕是因为避让这样鲁莽的过程中手中本子不小心跌落在地的军官，也没有常能见到军队里森严的等级压制出言呵斥，反倒是捡起自己的东西，朝着士官奔跑而去的方向“臭小子！”的笑骂一声。

　　交汇的通道口，刚刚一众女太空战机飞行员行走向休息区，她们提着头盔，短发的英媚，长发的发丝飘拂，行走英姿飒爽，而又美丽逼人，总是引得众多男性舰员纷纷侧目，相熟的打起招呼，有暗恋的则脸红得聊上几句，而情侣则直接拥抱在了一起。女飞行员，女机师上战场，这在林字军里，倒也并不是什么新鲜事，最早的传统就来源于林字营，游侠和空贼转正的林字营中，有的是男人战死了，女子当家。有的则是父亲从小就把女儿当一名战士教导。

　　而在大卫设置的筛选系统中，女性有的时候测试潜能更高于男性，更适合一些特定的作战任务，女飞行员的犀利，更是林字军强大的一支作战力量。

　　在走廊上行走的施泰隆和布兰两名将军，对这一切都落入眼底，而后人们才看到眼前的两人一个是佩戴有王家冕帽绣章下三颗星中将肩章的鹰国将军，一位则是缠着一只负伤的手，灰黄条纹制服，肩章是库布国家太空军中将标志的将领。于是在两人前方的舰员们纷纷站定，赶忙行礼。

　　施泰隆和布兰庄重的回礼，在前面人的引导下，继续向前，径直去往核心的舰桥。

　　“将军，施泰隆中将和布兰中将一定要前来见你一面。”引领两人的李晴冬抱着一本电子板，对在舰桥面前和一众参谋开会的林海道。

　　林海这才走下那张长桌，面对施泰隆和布兰，指了指身后正在制定各种计划的人们，“很抱歉，一时走不开，没能到对接驳口迎接两位。”

　　施泰隆和布兰对视一眼，布兰摇了摇头，“哪里，也正是这样，才算让我们真正看到了这艘传奇战舰冬雪号内的景象……真的是，很难形容，也许，有不少人把这条船当做自己的家吧……”

　　林海笑了笑，面前的库布将军，委实让人心生敬重，身负伤势，仍然率领残部赶来鹰国示警，并愿意在最后时刻，和鹰国方一并与苏萨人决一死战。库布这样的国家，有着身为盟友最坚定的忠诚，哪怕此前库布和鹰国的建交并不深入。但是站在同一阵线的时候，林海算是看到了盟约国之间这种互为协力的精神。

　　这大概也是面对苏萨轴心的最好消息了。

　　向这位将领敬了一礼，布兰赶忙抬手回敬，目光微微颤动。

　　林海又朝向施泰隆，“施泰隆将军，对于先前的冲突，我对我冒失的态度表示道歉。”

　　施泰隆却面对林海，双手垂向裤腿，前腰下俯，以一个标准的姿态，向林海深深鞠了一躬！

　　施泰隆后来是终于明白发生了什么事，当知道恒星凤凰的爆发，就是林海选作最终战场的战略武器的时候，不夸张的说，他的下巴恐怕都能直接耷在地上。在数分钟的呆滞和于后来人的讲解中勾勒出整场战役细节之后，他被这个宏大且空前成功的作战计划给震惊得久久怔立。

　　那一刻，原本从头到尾都对林字军接管主要战场表露出一副死板脸的施泰隆，所有的倨傲都在那一刻土崩瓦解，执意要见林海。

　　施泰隆鞠躬完毕，起身，道，“少校特兰，他是一名勇士，他和他的全体舰员，都应该获得最大的褒奖，他的名字将永垂不朽！”

　　布兰也微微激动道，“鹰国有如此的战士，难怪连曼斯坦因也不是对手！”

　　林海眼神微微黯然，“这场战争，我们代价，仍然太大了……”

　　众人明白，不仅仅是特兰，鹰国还有无数这样年轻的生命，如他一般在这场战争中陨落。而为了到达这里示警联合，库布等四国联合舰队的牺牲和损失，又何尝不是代价。

　　这几名此刻战区最高的指挥官，都陷入一片难言的哀莫。

　　还是施泰隆打破了这种沉重的气氛，对林海道，“在此之前，我施泰隆不服任何人，更认为自己集结手下部队，要得到首都星圈支持，我就能拒敌于国门，和曼斯坦因打一场轰轰烈烈的决战……但真面对的时候，才知道那不过是痴人说梦！我这个家伙，活了一大把年纪，该有的眼光，谋虑不见涨，反倒是倚老卖老糊涂蛋，这一仗，将是我鹰国足以记录后世，并在宇宙战争史上足以浓墨重彩的天才之举，别说对我不客气，就是让我施泰隆给你鞍前马后端茶递水，也在所不辞！”

　　因为施泰隆的这番话，哀愁感转淡了些。

　　施泰隆又看着奥姆罗，噘嘴道，“奥姆罗老伙计，你可不够厚道啊，我说以你的骄傲，怎肯甘心作为林海的辅佐，原来是早就有所依仗……若是你之前稍微跟我透露半点，我也不至于在这之后那么没品的和林海将军对着干了……而且后面还不知道说了他多少坏话！问题是我根本不知道你们这惊世骇俗的计划啊！这已经不能用大胆来形容……就像是恒星一样壮丽……”

　　奥姆罗摊摊手，“泄露军情可是重罪……更何况，连我对这个计划的了解也不过只鳞片羽，在实施的时候，我还一度认为这只是天方夜谭……怎么可能做到这样的事？”

　　施泰隆面露苦笑，众人也终于从刚才气氛中摆脱出来，露出了因为胜利带来的笑容。

　　林海道，“施泰隆将军和布兰将军的舰队稳住我们后方，终究是让我没有后顾之忧，大展拳脚的来进行这个计划。不过说到底，现在这个时候，我的确开始需要你们‘鞍前马后’了……”

　　布兰和施泰隆微微正容，“你说！”

　　“我希望你们担任追击和驱赶泰瑞那几个轴心国联合军的任务，直至将敌人打回老家……同时将此间战况和消息封锁一段时间，恒星的磁暴也足以扰乱战场对外的信息传递，所以将最终的结果封锁一段时间，切实是可行的，这段时间，我们将进行战略转移……只有最大程度的隐匿身形和封锁信息，等到我们真正再度现形的时候，才会起到对敌出其不意的效果，有可能弥补我们军力不足的劣势，奠定真正的战略大局。”

　　说到这里，两名将领也就明白了。

　　两人虽无法完成林海这石破天惊的“太阳鸟”计划，但其实都是有军事谋略的睿智之人，就连扫除战场和击败泰瑞等国军队的任务都要交给他们，等同于是林字军要从米兰星区的战场撤离转移，他们如此这般隐蔽的转移，要去哪里？已经不言而喻！

　　整个鹰国西庞战争，还有哪里比挟这场战役的结果之威更有用处的地方？自然只能是，也唯一是此刻鹰国和西庞漩涡的中心点。

　　下三延星系——费远星战场！

　　“你们这场战略转移兹事体大，请放心，我和布兰将军，将会严格保密，最大程度的执行你所制定的计划！”施泰隆重重点头，“但是，如果我们和那轴心国三国舰队交战，此间的局势，恐怕就瞒不住了……”

　　“那个时候，我们应该已经到达费远星战线了。”

　　布兰则行了一个库布军礼，“林海将军，鹰国有你这样的年轻将领，盟约国有你这样彗星般出现的将星，实在是正义之希望所在！”

　　林海淡淡一笑，“宇宙大战什么的，这些暂时先无法考虑了，苏萨帝国军力极盛，那也不是我们鹰国能正面应对的，必须保持盟约各国统一战线，才能应对这场浩劫。现在当务之急，是要断绝苏萨皇帝再起打开鹰国战场的念头，如果不能击退西庞人，轴心国一定会再次派出第二个曼斯坦因，此间的战事将永无止境。”

　　布兰注视着林海，“虽然你这么说，但我却有一种预感，未来这片宇宙，人们从战争中解甲归田的和平，或许你也是重要缔造者之一啊！”

　　“托您吉言。希望那个时候，胜利的一方是属于我们吧！”

　　……

　　安排好了布兰和施泰隆这两支舰队情理战场俘获敌军，并驱赶拒敌的任务后，林字军开始实行战略转移。

　　对于林海而言，这其实是没有办法的办法，林字军目前为止三十个师团，六十来万人，这在应对恃武力强大而远征的曼斯坦因或许足够，但是在倾西庞鹰国两国国力而战的费远星，这些兵力就力所不逮了。

　　到目前为止，费远星战场已经聚集了双方五百多个师团的兵力在胶着，哪里，就是一片泥潭，林字军这三十个师团先不说太阳鸟之战中损伤的，就是满打满算投入进去，也不过就是拾柴添火。历来无数次的战争表明一个常态，只要不是决定性力量的投入，在两个势均力敌的军势之间，任何一方投入力量，另一方也必然会增强，依旧形成僵持的局势。

　　林字军这支部队要是大张旗鼓的投入前线，那也就等同于是给西庞人提个醒，我们要增兵了，你们的后备队也赶紧上来吧！

　　只有让西庞人满怀希望认为苏萨人会在侧面支援他们先攻占鹰国，只有当他们将前线的那股拼杀的狠劲，转移到寄托在苏萨军力帮助下的时候，林字军再携着击败曼斯坦因的胜利消失神速的出现在费远星战场，那将起到给西庞人沉重一击的作用。这种打击，比单纯投入三十个师团加入战斗，还要更有力量，更为权重。

　　当然，林海现在也是手头吃紧，这场战斗，恒星太阳风暴的影响，林字军百分之四十的战舰都暂时失去了战斗力，这部分战舰必须进行维修整备，原地等待修复将大大拖延战略转移的计划，所以不得不将林字军切为首尾两段。

　　首段是由林字军百分之六十尚能作战的舰船为先，搭载近百分之八十的可战斗装备，机甲，战机之类，先赶赴费远星战场。

　　而后段则是那百分之四十待维修的战舰，和十架母舰级的维修平台，在后部进行维修恢复，同时研究机构留下，逆向破解俘获的苏萨人装备。

　　只要破解了苏萨人的先进装备，得到国内大量资源倾斜的林字军很快就能量产并改进现有的装备武器，迅速在这一点上追平苏萨，超越西庞。

　　届时这场战争，鹰国将会成长起来，并拥有更多的底牌。

　　确定了计划之后，林海所率雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，宫靳部为首军，留下安洛斯，塔里尔，罗伯特为后段尾军，先向下三延星系进发。

　　万千的战舰航行在宇宙之中，看上去星罗棋布，很是令人振奋。

　　冬雪号内，面对于即将进行漫长的航行，一直默默安排好各项工作的李晴冬，突然扭过头来，她两鬓下两朵烫卷如花的卷发团，随着扭头的动作轻轻颤了颤，越发显得容貌娇嫩，只是她的语气很轻，“王女殿下……据说曾经和你有过交集，你们之间是朋友吗？”

　　林海愣了愣，想起了诺兰，这个身份高贵，当初却愿意在青年骑士团驻地铁轨前和他述说分享秘密的女孩，点了点头，“是吧。”

　　李晴冬眼底划过细微的迟疑，但最终声音还是有些嗫嚅，“那么……她真的是，很漂亮吗？”

　　李晴冬当然见过王女的照片或者图像，瞎子可能都知道她的长相。

　　只是，她更想知道在林海的说来，是个什么样的答案。


第一百四十二章 难以揣度

　　“那么……她真的是，很漂亮吗？”李晴冬歪着头，询问这句话的时候很是认真。就像是她从来没有从电视或者照片上见过那个女子一样。

　　其实，诺兰在成年真正担当起自己身份的时候，就一改过去鲜有在公众面前露面的惯例，正式走到台前，无论是鼓舞士气，动员作战，她都充分进入了自己王女身份的活跃。所以其实李晴冬这番话，其实有些欲盖弥彰。

　　说出来便意识到这点的李晴冬微微有些尴尬和脸红，不过好在似乎林海并未意识到她的明知故问。

　　林海愣了愣，回忆了一下，然后点了点头，“应该是还算不错吧。”

　　“霍……还算不错？怎么个不错法，我看很多人评论她曾经在修道院长大，过得类似于苦行的生活，从小由皇家教官教授她各种知识和技能，虽然她并不抛头露面，但也不甘寂寞，自己私下化名做了许多的事，曝光之后，人们才惊讶的知道，原来她就是曾经那些轰动一时却不知作者的论文和著作的撰写者，同时王国一些建设性的发展方略和科技，都出自她之手，譬如冯诺卡门推进器……”

　　“而一群王国极客论坛里的顶尖极客，震惊的发现原来他们曾经和诺兰王女在论坛中的化名讨论过许多计算机领域的难题，并且这些现实中本身身份就不俗的极客在各自的领域还采纳了她的意见……有传言说，世间奇女子，她独占三分，这是好的说法。不好的说法，就说她是一个怪物了。”李晴冬一连串道来。

　　“怪物……”

　　林海又想到在清远学院米兰家族古堡里的诺兰，在她未能真正出世之前，她喜欢以甜妞的身份行走，这大概也是她的某种恶趣味吧。只是能以这样的恶趣味介入进这个世界中，其实从某种角度来看，他们是同一类人。

　　他林海曾经因为现实的压迫，不得不以另一个身份去做想做的事。而她何尝不是如此，在两个身份交叉之后，普通人眼里，定然是看不明白这位王女的。

　　“你觉得呢？”林海望向李晴冬。

　　“我觉得啊……”李晴冬眼眸子一转，“那位女士倒是和你很像……都是旁人眼里看上去很奇怪的人呐，但是走得都不是寻常路，也许正是这样，王女殿下才会对你产生关注，这就是所谓人以群分吧。”

　　李晴冬眼睛眨了眨，微微仰头道，“不过，我可听说王女殿下本身就有一支紫罗兰骑士团在护持她，她也在一一接见不少杰出的人才，这几乎是必须的，身为未来的女王，可不是让别人宣誓效忠就真的能掌握住人心的。她更需要亲自去考察，知人善用。所以，接触那些天资卓绝之辈就成了必然。你也只是其中之一，并不特殊嘛。”

　　李晴冬盯着他的神态，似乎看出些什么端倪来。

　　林海想了想，道，“倒也不是啊……其实她对我，还是很出力的……刺杀加纳森之后，如果不是她联络女王，我可能会被加纳森的武装报复杀死吧……后来不光得到宠爱，女王还给了我巴斯勋章……如果不是她力保，我又怎么可能进皇家青年骑士团呢……”

　　林海兀自说着，却不觉李晴冬盯着她的眼神越来越锐利。

　　“说到底……她……的眼光还是很好的。”林海若有所思，喃喃自语。伸出手，在李晴冬头顶揉了揉，刨散了那一头顺发。

　　李晴冬想要避开，却最终没有，任由得他揉着自己的头发，但两腮却鼓了起来，明显不显高兴的半垂眼睑，顺便白了他一眼道，“人家地位崇高，当时要保你，还不是一句话的事情，最终的目的，不就是让你为她出生入死？你还真以为王女对你独独另眼相看？要知道在那段时期，她接见了多少青年俊杰，又有多少人对她下跪宣誓效忠，这些人后来都随着她上了战场……咦，这里面怎么没有你呀？”

　　李晴冬促狭道，“怎么，难道我们的王女殿下提前算到了你会前往卡奇诺击杀加纳森，赢得大捷归来，并还能带领我们林字军，在宇宙大战爆发的时候打败曼斯坦因……王女殿下真是深谋远虑呢！”

　　林海感觉她伶牙俐齿起来，温和道，“那是一场众目睽睽之下的战争资格考核……你以为诺兰会因为我们的关系刻意偏袒吗？这可不是她的性格，而且，她的身份在那里，自然一切都必须秉公处理，如果将当时明显达不到参拔资格的我破格选入，那么那些成绩在我之上，甚至仅仅是毫厘之差就痛失资格的人，他们的机会凭什么又被剥夺呢？这是战争，她是王女，她必须用最公正的方法去做这件事，其中不能掺杂个人感情。”

　　“嗬，个人感情？你不要自作多情才是，王女对你只是君臣之谊罢了，你不定在别人眼里没多重要呢！听你这么多大道理！总之你想说人家王女殿下就是秉持公正，光明正大，和我们这些经常被个人情绪左右行事的凡夫俗子不一样吧！呐，我也认了，谁让别人是王女呢，确实眼界起点不一样吧！”李晴冬轻撅嘴唇，“不过和王家扯上太近的关系，也不是什么好事，你听说过了吗，现任女王在当年在医院做义务兵的时候，隐瞒身份的她遇到了一位当兵的，两人擦出了爱情的火花……只可惜那时的国情不比现今，女王的婚姻都要以国家为重，所以被牢牢限制……只是她和那位老兵的悲剧，仍然延续至今……”

　　江植和女王的过往，是他们的私事，这点上林海并没有对李晴冬透露过这些。

　　不过听她说起来，林海倒是神情微微露出一丝古怪。

　　“两情相悦最终都受制于这个体制和环境，无疾而终，这就是身为国家元首必须付出的代价和制约吧，”李晴冬道，“所以呐，你可别打王女的主意，先不说结局那般不好……人家可不定看得上你呢！”

　　“呃……”林海是彻底愣住了。

　　“呃什么呃，这叫善意的提醒！”紧接着她合上摊在自己面前的一份文件，浅垂着眼睛，起身，“肚子饿了，我去吃饭了！”

　　“帮我带一份炒饭，我就不过去了……”

　　“你又不是没有脚，而且吃完后我要回房洗澡，你自己去餐厅吃。”说完李晴冬转身既走。

　　两个人在舰桥这边的对话，全被旁边一众人给听了过去。

　　李晴冬不给自己带饭，林海只能看向周边的贾森，蓝特，等一大群舰员。

　　但在林海征询求助的目光下，一大群人哄的作鸟兽散。

　　“哎呀，突然想起我房间晾晒的袜子还没收……”

　　“对了对了，肚子饿了赶紧吃饭，听说今天餐厅每人加一个鸡腿……”

　　“哎哟哎哟，肚子痛，我上趟厕所……”

　　开玩笑，晴冬妹子就在一旁虎视眈眈，此时哪个没开眼得敢自告奋勇帮林海带饭？

　　甚至就连和林海最铁的蓝特，此刻也毫无义气的甩了他一个利落的背影。

　　看到那一大群人纷纷散开，林海孤立无援的样子，李晴冬才示威似的扬了扬尖翘的下巴，“哼”了声转过身去往餐厅。

　　林海则是看着她的背影，有些风中凌乱。

　　女孩子的心思，还真是难以揣度啊……


第一百四十三章 复仇而来

　　此时此刻，宇宙的形势，还在波澜壮阔间涌动。在深空的一角，一处临近名叫切诺空间门的空间范围，突然出现一阵波动，几十艘模样怪异的双棘战舰蹿出空间波纹，以极高的速度，沿着航道外围掠过。

　　这里是鹰国和西庞人下三延星系的战区，在这片宇宙之中，基本上就是鹰国和西庞舰队碰撞交锋的主要区域，此地的空间通道联通着境外星域，是小型船队通行规模的星门，大规模船队的通行将影响星门的稳定，而且在一次通行过后，星门会出现干扰进入不稳定状态，此时空间航道会关闭，下一个几天之后的周期才能恢复通行能力。

　　在宇宙中，这样的小型星门不计其数，只要能找到确切的位置，便可以充分将其利用。

　　这几十艘战舰是从一个叫做巴塞罗那的宙域过来，那条宙域是毗邻鹰国的一个宇宙贸易区，那里也是卡佛的手下的潜伏地带，卡佛逃离冰冻星球，并施计策让江植和田印椎两大机甲战神追击失败之后，便一路到了巴塞罗那。

　　在那里，他终于和昔日的部下汇合。

　　北蛮众星域已经成了昨日黄花，意图在鹰国眼皮子底下建立一个国家的卡佛遭到鹰国讨伐而战败，但虽然北蛮政权土崩瓦解，然而仍然有一批忠诚的部下，仍然潜伏在鹰国武力不能达到的地方，一直暗暗为卡佛做策应，并且寄望有朝一日能让他离开那座可怕的监牢。

　　而现在，卡佛已经逃离了出来，实际这些年，虽然北蛮被驱赶到了艾娃星环，距离卡佛所当权时期溃退了两百个光年，但当年北蛮的政权在那里顽强的喘息并延续了下来。

　　在那里，北蛮残余还拥有千万人的部族，而且拥有各式各样的武装力量，这些力量，当然无法报鹰国一箭之仇，但是相比起一个宇宙的小国家来说，也不遑多让。

　　此时，卡佛就乘坐着自己一些精锐族人组建的舰群，正悄然进入鹰国和西庞的战争前线。

　　这种船只有着明显的北蛮风格，常见的普通宇宙战舰一般是雪茄型的主体构成，而这种名为“双棘战舰”的舰船是有流线型的两条主体，中间由舰岛连接，因为有两道主体，所以便能装置更多的炮台和能源弹药，这也是这种战舰的优点，火力强大。同时还因为推进阵列比普通战舰更多，而太空中没有阻力，这意味着这种战舰有很强的突进能力。但是转向的灵活度便大大不如普通战舰。

　　所以这种战舰更适合高速的穿梭突破，在某种情况下，战斗力非常可怕。

　　“北蛮残余在这数年时间里，竟然能休养生息，发展到这样的地步，你们功劳极大，孤甚感安慰。只是当年之败铭心刻骨，这些年孤被囚困那星盟用以羁押重刑犯的冰冻星球，这是何等的耻辱！我卡佛不报此仇，纵使能够回到艾娃星环重组权威，亦会羞耻终生，最后郁郁而终！”

　　卡佛朝向那片正处于战乱的星云，但出乎意料，虽然在鹰国人口口相传中，蛮帝卡佛是一个凶狠极恶之徒，外表上更是令人见之生畏。但实际上，他满头银丝白发被整齐的梳拢进一条环绕脑袋的银色头圈之中，银发从那头圈下围柔顺披下垂肩，而在辅以他一对银眉和眉宇之下棱角分明的眼睛，从外观上看，卡佛实际上异常儒雅，甚至还有些那些宇宙级明星的风范。

　　当然，在这副儒雅的外表之下，他的那双眼睛透露出来的光芒，成为了他和普通人最根本的区别，等闲之辈，只要被他眼神所笼罩，恐怕就能立即心胆俱颤，感受到其中可怕的威严。

　　当年那一战，江上哲可以说是孤注一掷，身边七位强者，合攻这位蛮帝，损失其三，才将他擒下，导致北蛮伪帝政权的崩塌。而鹰国之后更是利用卡佛的余威，为鹰国在北方的贸易取得了很大开拓性的进展，都可以知道这位“蛮帝”的价值和威望。

　　只是此刻他从冰封星球逃出来了，问题就十分之严峻了。卡佛更是并不先回去部族接手残部，反倒是先率领精锐赶到下三延星系，所图为何，已经昭然若揭。

　　“江上哲！我卡佛定要生擒你，然后让你尝到被关一辈子，作为笼子里囚徒的感受！”

　　卡佛望着星空。北蛮分崩离析，只有最忠诚的族人逃到了爱玛星环蜷缩一角，大势已去，他已经不可能对鹰国做出什么报复，也不可能参与到这场战争中来，那点小小的部族介入这些庞然大物的战争，只可能自取灭亡。但他还能因为过去的耻辱向一个人复仇，那就是当年亲手把他送进牢狱的那个人物。鹰国“人杰”江上哲。

　　这股仇恨太过剧烈，以至于卡佛在重获自由之后，一天也等不了。所以他来了。

　　“前方出现战舰踪迹，大概有数十艘之多……是西庞人的巡逻舰！”

　　战舰行进前方的宇宙地带，也是西庞人控制的区域，这个时候，在这里的一支巡逻舰队很明显也发现了这几十艘双棘战舰。

　　卡佛双手左右搭在指挥台靠椅上，一股不容阻止的气度勃然而发，看着显示在屏幕上的那些舰影，他只冷冷道。

　　“手起刀落，速战速决！”

　　双棘战舰强大的火力，喷发了。

　　……

　　繁华的首都星，是夜。一场国会的讨论会议刚刚结束。

　　国会外的静月河倒映着桥梁，两岸的灯光，斑斓流淌。国会大楼草坪里的蟋蟀，在这个秋天聒噪的叫着，似乎正像是那栋大楼里方才的争吵。

　　议员奥科德走出那条铺石路，打开豪华轿车门之前，回过头来，朝那里看了一眼，随即冷冷一笑，刚才的大楼之中，正在讨论的是应对曼斯坦因的决战计划，根据这份计划，曼斯坦因在突破米兰星区之后，鹰国方面将在首都星圈主要跳跃点布置重兵，这些兵力包括了目前在鹰国国内的三十五个预备师团，还有即将征召的七十个师团。

　　这是背水一战！

　　因为那个众目睽睽下被选中的男子，那前线传回的战绩，已经确定了让人失望透顶！

　　奥科德是百合花家族的幕僚长，他只能说百合花家族一直以来都视河畔星林家为一个祸害，还真是不辜负这样的判断。那个不通军事的林海，遭遇苏萨名将，葬送了几十万由鹰国士兵和卡奇诺远征军组成的联军战士，还更打击的是整个鹰国国内对英雄的信仰，对这场战争胜利的信念。

　　可以知道，当米兰星区林字军在决战中彻底溃败的信息传来，对于整个鹰国人民的意志，都将是灾难性的。

　　国会之中，人们虽然是在讨论迎战曼斯坦因的计划，但是那些代表了各自所处地域民众意见的议员们，都能看出他们极力克制的，对先前那场出师结局，对林海统军这个结果的失望。

　　当然，在前线仍然顽强作战的部队，是没有人有资格去指责的，现在指责的对象和落点，主要已经集中在了当时支持林海担任统帅的人身上。

　　现在的军部，已经成了众矢之的，更多的人，开始攻击可能是夏盈裙带关系引起的黑幕。

　　奥科德现在即将去的地方，就是一场电视台的直播场，在那里，他将扮演另一种角色，那就是顺应几个主持人的“有意无意”询问，将更多的矛头和话题转移到林海本人身上。百合花家族本就因为河畔星林家的壮大林海横空出世，他受女王的信赖，以及在民间的舆论，还有功绩的加身，而显得越加式微，甚至有很多攻击的声音针对百合花家族。而现在，则是将林海踩在谷底去的绝佳机会。

　　他即将从一个英雄，变成狗熊了！


第一百四十四章 帝有小女

　　“何塞丝，这到底是怎么回事？你看看今天的各大报纸，都是《贵族子弟驾机甲私斗，一死一伤！毁坏街区，造成直接经济损失两千万西贝！》，卢卡斯和盖伊之前和你走得很近，所以你给我一个解释！”

　　西庞首都天京星之上的无忧宫中，一间宽阔而华丽的房门打开，身材高瘦，脸色有些气血不畅发白的西庞二皇子苏克因闯入了房间。

　　手一抬，房间中央平空展出了一副光幕，光幕之上正是西庞最主流网站的新闻内容，主要网站的主版头条肯定是关于前线战争情势的，这是政治要求的内容，而副版头条一般都是当天的重大新闻，现在的那副新闻可视画面上，看得到是从空中俯瞰的视频资料，那是一片废墟，废墟上面，倒着两台机甲，两台机甲从样式上来看都是贵族定制式的豪华私人机甲，但此时的结果却无比惨烈，机甲已经面目全非，至于其中的驾驶员，更是凶多吉少。

　　苏克因闯入这个富丽堂皇房间正对面的窗户边棱台之上，坐着一个样貌如瓷娃娃般精致，五官姣好，鼻梁挺拔，两片引人心神荡漾的红唇微微闭着，一头紫色卷发随意垂在胸前的女子。而此时的她只穿着一件宽大的白色睡衫，睡衫只是恰好包裹住了她的臀部，而此时露在外面的两条长腿，正交叠弯曲依靠在窗户边上。听到苏克因的动静，她扭过头来，先是看到自己这个哥哥眼神微濛，随后明亮了一些，同时流转出一丝嬉意。

　　这副模样，简直媚骨天成，任何男子看到她此时这一幕，恐怕都会心中大动。只是苏克因知道自己这个妹妹的脾性，说是游戏人间也不为过，都是在无忧宫这种帝王环境中造就的一些性格。

　　“你说那两位啊……”西庞公主何塞丝轻轻刨了刨发梢，“纠缠得人烦死了……偏偏又不能对他们翻脸，于是我只好施了个小计谋，让他们自己决斗去啦……”

　　她的眸子，突然变得锐利起来，“哼，跟我走得近了些，就在打歪主意……这两个家伙，外表是贵族，内在不过就是烂透了的道貌岸然之辈，想对我有所觊觎，这个下场，也是应该的吧！”

　　苏克因知道自己这个妹妹身边追求者甚多，虽然她也享受这种感觉，但也异常自爱，没有私生活的污点，那些表面追求实则怀揣着阴暗心思对她染指的人，最后下场都不会太好。

　　但这种惩罚，委实也是太过了一些，苏克因道，“卢卡斯，盖伊。一个是特灵家族的长子，一个是爱蒙德家族的长子，卢卡斯死了，盖伊重伤，还没脱离危险期，这两名贵族也算是忠诚于皇室，但自己儿子出了这种事，他们会怎么想……虽然明面上不敢说，但内心还是会有怨恨啊。”

　　“自己没把儿子教育好，这就是他们的问题，弄到这一步，怪得谁来？”何塞丝又冷冷道，“更何况，那两人，自己找死还要牵累旁人，你看他们选择机甲决斗的地点，帝国三令五申禁止贵族机甲私斗，他们非但破坏法律，而且还在公务区教劲，幸好那些写字楼夜晚基本上是空的，否则还要牵连更多人的性命，这样的人，死不足惜！”

　　苏克因皱眉，“话虽如此。但是毕竟是因你而起，你也不必挑动他们决斗啊……何塞丝，这样的惩罚，实在太过了。”

　　“二哥，我不喜欢你这样跟我说话！要教训我，你还是让大哥来吧！”何塞丝微微一笑，“不过要是大哥的话，他肯定也是会赞同我的呢！你可知道那个卢卡斯有多可恶，他邀请我去参加派对，竟然想要引我喝多而让他有机可乘……”

　　何塞丝两条修长的腿落地，她盈盈站起来，带着一丝轻蔑道，“这样的人，有什么下场都不为过。”

　　“对了，前线的战争怎么样了，鹰国人还是那样的负隅顽抗吗？”

　　苏克因皱眉道，“何塞丝，这场战争本身我们就处于不正义的位置，现在更是被强行绑上了苏萨人的战船，被他们推动着成为马前卒和棋子，我们是在用我们国家人民的财富和生命，为他们的霸业去打仗，并增加鹰国人对我们的仇恨，到最后，极有可能会得不偿失的反噬，我们加文皇室，很可能将永远被钉在历史耻辱柱上，不得翻身！”

　　何塞丝吐了吐舌头，“二哥，你就是这样，所以时常得不到父皇的喜爱，男人，不应该就是该征服这片大海和星空吗，只有这样，我们的疆域才会更为宽广，我们的子民才会不为资源和生存困境发愁……弱小者被强者击败俯首陈臣，我听说鹰国社会等级严峻，很多普通人没有出头之日，而我们带去新的规则，新的秩序，合理分配资源，又有什么不好呢？只可惜我身为女人，而父皇也从来就禁止我参与军事，否则鹰国人有他们的王女，我何尝又比鹰国王女诺兰差呢……”

　　“你所谓的这些都是父皇灌输给你的豪霸思想，说社会等级严峻，我们西庞也同样有贵族制度，也同样有阶级之分，而且更为森严，这一点上，鹰国已经走到了我们的前面，至少他们的王室正在慢慢过渡权力给国会内阁，而我们呢？仍然是由父皇一手把持军政，说起来，我们是比鹰国人更严苛的国家啊……至于给他们带去平等和自由这种话，也就是你能信了……种族是一个人的血脉，是里子。而国家则是一个人的根源，是面子。天底下有哪个国家的人民愿意做那尊严贬谪到底的亡国奴？当成为难民流离失所到其他的国家，即便可能因为人道主义被接纳，但紧接着的何尝不是专门颁布的法令，划定的居住区而来的歧视？”

　　停顿了一下，苏克因道，“这也可能是我们西庞一着不慎的下场。这场战争，很可能因为父皇的糊涂，而致使这个国家万劫不复。”

　　“你说的让我心惊胆战的，”何塞丝怪责的瞥了他一眼，“即便你说的是真的，我们又有什么办法呢？父皇和大哥必然会贯彻自身的意志将这场战争持续下去的！好啦，我的二哥，不要东想西想了，也许你担心的根本不会发生，也许我们西庞最终会打赢这场战争，而后顺利让鹰国人和我们找到一种新时代共处的方式，毕竟，宇宙是向前发展的，未来，也是可以无限可能的。我还有几个约，先走啦……”

　　何塞丝蹦蹦跳跳的到衣橱边，也不避讳自己那位从小拉扯着自己长大的二哥，就那么背着他掀起那件宽大睡衫，露出两条长腿上纤细的腰肢和光洁的背肌。苏克因吓了一跳，又知道她是听不进自己的劝言，只得摇着头，转身朝门外走去，“你这么大的人了，也不注意一点……真是真是……”

　　何塞丝睡衫掀起到骄傲饱满的胸前，侧头看着苏克因一副“有辱斯文”的模样摇头离开房间，嘴角才翘起一个迷之微笑，吐了吐舌头，然后继续换衣，“我的傻二哥啊……即便你有这样的宽宏理想，那又有什么用呢，这可是父皇他们的时代呢……”


第一百四十五章 “预感”

　　房间里，林威，宁清，林远山，林江，林南几位家族最高层的人，围聚在了屋子中。

　　林薇依然在沉睡。她红色的头发垂在枕边，眼睛闭着，长睫毛时而有轻微的颤动，被子盖着她的身体，她传来均匀的呼吸，这让四周对她有所担心的人稍微安定。

　　唯一能证明她此时处于非常态之中的是床边的一架仪器，仪器摄取口正对着她的头部，国内量子场专家的郑秋水正在一旁，注视着仪器的变化。

　　片刻后，林薇突然睁开了眼睛。

　　随着林薇的醒转，周围人呼啦一下凑近过来，家族中人一张张关切的目光，聚焦在她的身上。她的红瞳掠过一闪而逝的遽亮，似乎就像是她在那个梦里，倏忽一瞥的壮丽景色。

　　然后她面对众人，却并不是针对任何一个人说话，她的双目没有焦点，一片茫漠，像是她的眼睛里，如同有一片深不可测的星海，她道，“赢了！”

　　在短暂的迟滞和静谧之后，房间里的人们哄得一声，带着激动的情感相互紧紧拥抱。

　　在这之后，林薇才回复正常，眼睛重新有了焦点。

　　宁清和林威同时上前，扶住她的肩膀，向她投以征询的目光，林薇只是微微摇头，示意自己并无异样。

　　林威这才放下心来，起身，刚好面对正在记录仪器的郑秋水。

　　“郑教授，这……”

　　郑秋水眼睛里同样是复杂而难以言喻的神情，他道，“在我的仪器之上，显示在入睡的时候，林薇的脑部活动一切正常，但是她的周围，却出现了类似安塞波的引力波曲线分布……这是难以解释的，因为安塞波就是一种引力波，它让我们可以进行超越光速的通讯，但是要达到发射频段，是需要天线，那是复杂的工程，而且极为消耗能源，没道理会在林薇的身体上发生，但这一切难以解释的发生了。”

　　“如果是她沉睡时大脑这种不寻常的引力波状况，导致了她能预知未来，这倒并不难以解释。因为宇宙空间是弯曲的，甚至过去和未来也是弯曲的，交错在一起，我们本就置身于这样的多维宇宙之中。引力波是现今世界唯一可以和其他宇宙交流的钥匙。林薇如果通过梦境产生的引力波，让她和过去未来发生联系，看到了未来的景象，这是理论上可以解释得清楚的。”

　　“但是对于这一切，我仍然不能简单的说明是好是坏。因为这种预感能力，连她自己都无法掌控。而另一点，支持她预感的巨大能量，又是如何产生的……这是不合情理的事，因为人体，是不可能承载这种能量的。”

　　郑秋水看了林薇一眼，她此时正睁着大眼睛，好奇的望着他，郑秋水抓耳挠腮，“偏偏，偏偏她自己又没有半点不适……咳，我预感到，这又是我毕生的一个巨大之挑战啊……”

　　林威沉默着，不发一语。

　　林薇身体出现的异常，林海拜托了郑秋水帮忙进行探研，郑秋水将这种不能以常理解释的情况记录在案。

　　林威又坐回林薇身旁，“你看到了什么？”

　　“我看到了恒星的燃烧，然后，应该确定是林海得胜了……再往后，便很难预感了……”林薇看着众人，笑了起来，“其实，我觉得有这样的能力也不错……至少，在任何事情的面前，我们都能早做准备啊。”

　　林薇预感将来临的时候，她会异常疲惫，陷入沉睡，之后又精神充沛，所以她一准备疲惫入睡的时候，人们就知道她或许会有重大预感发生，也是今天得到这个米兰星区战场结果的来龙去脉。

　　林威点了点头，然后对在场的众人道，“有关于林薇的事，我们还要严格保密，毕竟这本就非同寻常。而那场米兰星区的胜负，我们也就静待最终的结果，进行验证吧。”

　　众人重重点头。

　　从床上下来，和郑秋水单独行走在庄园的坡间小道上，林薇询问这位目前鹰国科学界有数的相关理论专家，“郑教授，我是个怪物吗？”

　　“怪物？”郑秋水摇了摇头，“不然。”

　　“从古到今，人类的进化一直是在持续并且发展的，最先是语言的发展，作为文明人人诞生的标志，紧接着是贸易，农业，让社会集群壮大，养育了更多的人。而后是写作，保存了更多的知识，开拓了人类的大脑。于是在这个基础上，道路和交通工具发明了，印刷术发展了，航海时代开始，蒸汽机出现了，由此进入工业革命，这些都是更早的文明记载，在那之后，便是网络时代，数字信息开始以光速在世界范围内传播。直至现在，安塞波让人类已经完成了超越光速的连接，空间通道让人类拥有了空间跃迁技术。”

　　“那么未来，人类又会向什么方式进化呢？要知道，我们人类处于现阶段这种状态，大概已经有近万年之久了，在这个过程中，人类再没有过更进一步的进化，譬如人工智能科技，譬如能够超越现阶段的通讯和交通方式……”

　　郑秋水指向林薇。

　　“那么，为什么不能在这个时候，人类再出现进一步的进化变革呢？但这一次的进步，并不单纯是工具的改革，而是人类本身的变化……”

　　林薇愣住，“你的意思是……”

　　“人类心灵力量的进化。”郑秋水道，“就像是现在的你一样，拥有‘预知’的能力。”

　　林薇想了想，又微笑起来，“那么这样也不错，要是这种能力能够妥善运用，能够被真正的证实，那证明了，我即便不在战场，我能有左右这个宇宙大战的能力。”

　　郑秋水点点头，“如果真是这样，未来的将会被改写也说不定，你能看到‘未来’，并改写未来，这可能意味着我们的宇宙，将从你改变的那一点，衍生出新的变化，从而变成和原先轨迹不一样的平行宇宙，我们在原来宇宙的每一个人，还是那样的人，只是每个人的命运，都不一样了。”

　　林薇眼睛微明，又有些雀跃，“真的么，这是不是意味着我算是创造了新的宇宙，改写了未来呢？那么……我可以改变每个人的命运么……包括他？”最后的话，却是微仅可察。

　　郑秋水只听到她在呢喃，而他也陷入方才他所言的语境中，抬起头来，喃喃道，“真的……可以改变么？”

　　林威站在楼房的露台前，看着两人散步于草坪间，他注视着那头，但却像是对远方自言自语，“这就是……你希望的发展吗？”


第一百四十六章 胜机

　　费远星战场，一股沉重的阴影，弥漫在鹰国部队头顶。

　　因为战区最高层将领，其实已经陆续得到了宇宙间的局势，国内的消息，自苏萨人发动众神计划，攻克格兰美玛利亚行省之后，苏萨人有了可以辐射外部的各大通道，因此他们已经派出一支由名将“闪电凶神”曼斯坦因领导的军团，进攻鹰国米兰星区。在一番权衡之后，国内通过了林海率领军团迎敌的计划。这是早先得到的消息，如果说这个消息已经让下三延战区热议纷纷，争议不断的时候。紧随着的一些米兰战区的战报情况，则就令费远星战场阴云密布。

　　“连续战败？从卡桑星门开始就丢了绿廊，绿廊那个地方我们可是知道的啊，鹰国曾经也有大量的测绘星域图啊，从这些持续不断的测绘上面，我们应该对那里的星域了如指掌，依托那些险要地带，难道抵不住曼斯坦因吗？你死我活也要打个僵持啊，怎么会丢得这么快的！？那苏萨人的部队就真的勇不可当了？”

　　费远星总指挥所中，一名军官愤愤然道。

　　“我们就说，当初使命军演的时候，他那样冒失作为，终究还是逞个人英雄主义，在战场之上，不是这样的小聪明就能取胜的，真正能立足于这个世界的指挥官，更需要的是真才实学啊……”

　　面对着来自国内的战情报告，一直沉默的江上哲抬起头来，对自己那位下属道，“够了，这种时候说这样的话，于事无补，又有什么意义？”

　　江上哲严厉的审视众人，这让几名同样还想附和的军官也闭上了嘴。

　　“那边的战场，我们介入不到，也干预不了，当务之急，是能够在这里将局面打开，或许还能挽救可能降临的灾难。”江上哲很快摆脱了战报的影响，“而且，我相信，国内人才济济，未必就没有人可以在危难之余担当大任，迎战曼斯坦因，阻止他们进攻的脚步。”

　　一名将领道，“现在西庞人的进攻异常猛烈，为了让士兵发挥出最大的士气，王女已经进入了最前线，王女和她的皇家青年骑士团就在龙首高地之上，这是很明显的目标了。”

　　指挥所中，众多将领都看向江上哲，虽然这场战争菲柏斯上将是战区最高司令官，但领导整个战区参谋部的，其实还是江上哲。打到这一步，战争就不再是战术上的纵横捭阖，出奇制胜这类了。更多的便是战略上面的布局，兵力的此消彼长，补给和战略要地的得失。

　　没有人怀疑江上哲的指挥能力，只有亲自进入战场，才知道，这位帝国人杰，在这场战争中，所起到的作用有多大，鹰国补给不利，战争态势也处于劣势，更何况战争前期西庞人的军力装备都优于鹰国，但这位鹰国名将，到来战场之后，硬生生的刹止住了败退之势，还利用一点一点的增援，用有限的后勤补给强撑着，生生和西庞人打出了势均力敌的局面。

　　这其中，西庞人可是屡屡增兵，连他们威名赫赫的龙门七将都派上了战场，但仍然没能压垮鹰国的防线。

　　善战者无赫赫之功，那是说一名真正优秀的将领，往往不会剑走偏锋的将战争胜负归结到用奇之上，更多的是蓄势，让自己处于战略的高度，用极大的势能，碾压敌人，真正置于敌人于一览众山小的局面，并无险中用奇惊叹于旁人的险峻胜利。

　　但要做到这一点，却是并不容易的，没有人知道江上哲每天都不会放过任何一丁点的战报，每一个作战方略的环节都要来回印证推演多次才会发布命令，而在这个过程中，更是亲自督导实施的过程。这战区大小事务，几乎漏不过他的眼睛，以至于本是青壮之年的他，短短两年时间，双鬓都多出了许多白色发丝。

　　现在，江上哲制定了一个计划，如果实施成功，那么将会使得僵持的平衡被打破，而鹰国说不定会在战略上面，完成一场逆转。

　　这是铤而走险的计划，但也是逼不得已。

　　米兰星区的局势，已经由不得这种战略稳态持续下去，他们要主动出击，打破僵局，尽可能争取费远星的胜利。否则曼斯坦因攻破米兰星区之后，费远星很可能会面临腹背受敌，而导致全线溃败。

　　这个大胆的计划便是，让王女为主导，皇家青年骑士团的精锐部队，向龙首高地推进。

　　龙首高地是费远星日耳曼环形山的最高峰，这片山脉往下，便是西庞人的战略薄弱之地，如果突破龙首高地，西庞人在短时间里肯定无法弥补起那处战略要地带来的损失，而鹰国部队将从那一点突破，扩大战略态势，将西庞人的基地分割成两段，形成孤岛。

　　这当然是表面上的战略理由，但其实鹰国的兵力不足以对西庞人进行分割，但这一点西庞人是不知道的。

　　王女亲赴龙首高地，会像是黑夜里的灯塔一样，聚焦西庞人各部兵力的注意力，届时王下尔德一定会派遣主力进攻龙首高地，等到西庞人所有兵力都向这个方向集结进攻的时候，江上哲便进行一个巨大的战略欺骗，王女退下龙首高地，使得那片地带沉陷西庞人最主力的兵力，鹰国主力其实已经绕开龙首高地，进攻他们在后方的几处补给重地。

　　当西庞人反应过来他们被请君入瓮之后，他们已经掉入了一个鹰国军队的包围圈。西庞人的主要主力将陷入补给被切断，弹尽粮绝的地步，那个时候，战局大概就可以既定了。

　　所以这其实是一个诱饵，饵便是王女殿下。

　　……

　　“我就说，这是何等的荒唐！”某个分战区之中，老将霍德曼拍着桌子，恨恨的盯着这份来自鹰国的战情报告，这份报告，想必落在战区高层指挥官手里，也是一片哗然。

　　“林海晋升太快，一名中校连续晋升到少将，这还是极为少有，如何服众？这还就罢了，偏偏只是少将的他，带来一只外籍混编军团，就被女王封为禁卫军，去抗衡那威名赫赫的曼斯坦因，这难道不是羊入虎口吗？看看战报就知道了，这哪里是在打仗，纯粹就是一群狼在圈一群羊，为了能够让这群羊能最快的被吃掉，只是将他们赶进一个围杀之地罢了！”

　　霍德曼兀自气鼓喧喧，分战区的高层指挥将领，有的人则保持了沉默，有的也是激动的附和。

　　虽然这份战情报告本就是为了避免前线出现士气动荡，做过许多处理，甚至从字里行间，都看不出米兰星区战场的具体细节情况。但是从战情上面防线的急速溃缩，以及军部最高联席会议上面所透露出来的不祥语气，任何一个有经验的将领，都能从中看出许多的问题。

　　所以，这份战情报告，给费远星战场，带来的是沉重的压力。

　　“难道没有人了吗，蒙哥马利将军病重，可我们国内还有汉佛雷，还有麦金利这样的将领啊……即便从宇宙名将排名来说，比不得曼斯坦因，但这些将领，任何一个都是稳扎稳打，最起码也有丰富宇宙太空军作战经验的人啊，怎么会如此痛失要地，甚至连本该寸土不让保卫的行星都给丢了！”

　　“这也是军人！？”

　　……

　　米兰星区的战情牵动着下三延战线的神经，而同时，西庞人也当然得到了他们的策应曼斯坦因进攻米兰星区的连续获胜消息。只是在西庞人这边，林字军的溃败被描述得更加露骨，更加的绘声绘色。

　　王下尔德在自己的司令桌前拊掌大笑，“可以想象，当曼斯坦因进军的消息传来，菲柏斯，江上哲之流，会如何的震惊……这个消息，不亚于有人拿着一把刀，正逐寸的捅向他们的心脏啊……”

　　王下尔德激动的负手兜圈，又转头对司令所一群最高参谋道，“我当那林海真是惊异之辈，连拓跋圭都栽在他的手里，但殊不知，或许正是这样，才让他作茧自缚，自取灭亡吧。也正是如此，才让鹰国托付了那么大的希望和军队给他，结果一把被他打没了，那种打击，对鹰国而言，更为甚之！”

　　指挥大厅里，传来阵阵轻裕的笑声。

　　“苏萨曼斯坦因出击，‘闪电凶神’之称果然名副其实，我看那鹰国国内，恐怕也都焦头烂额了吧！”

　　王下尔德微笑之余，眼神转为凌厉，“诸位，苏萨人的进取之势不可当，我们也不能落后了……否则这场战果战绩，就将拱手让人，我西庞付出那么大代价，无数勇士埋葬在这片星域，为的是什么？还不是我西庞基业版图能够向星空更遥远的扩张。这片星图，将容纳我们大大的梦想。东进之日，指日可待！”

　　“根据我们的情报，鹰国人的王女，出现在了龙首高地，她率领的是目前鹰国最精锐的部队，皇家青年骑士团，打算以此凿入我方战略必救之地，但殊不知，她何尝不是我方久等的决定战局的时机！只要我们能集中兵力，正面突破，甚至将那个王女夺取到手，至此，就将成为压垮鹰国人的最后一根稻草！”

　　王下尔德话语之间，众西庞将领生出一阵阵躁动的兴奋。他们久等的胜机，似乎终于出现了！

　　那么……就这么一决胜负吧……


第一百四十七章 傲慢和偏见

　　太空战场，一片斑斓的色彩炫目从战舰舷窗中闪过，刚刚照亮了一名鹰国士兵的眼瞳，那是前方西庞人的高速导弹被战舰防卫系统击中爆炸的光团。视线更远处，是一片蔓延的碎星火海，那是双方战机在太空中近处格斗交锋时击毁爆炸的火光。

　　双方的战舰在界限之中，进行交互射击。太空战，即能可以打成直来直去决定胜负的对冲，也可以发生这样的胶着情况，双方彼此都在各自主炮射程之内进行对抗，但是在电子干扰，锁定雷达无效的战场，双方只能通过远处的深空探测器，还有己方战舰的光学瞄准来修正弹道，但往往攻击双方都因为距离普遍相距甚远，细微的干扰就能让落点谬以千里，所以命中率并不高。

　　但是如果双方谁的战舰胆敢挺进到对方有效射程的百分之八十以内，敌人先发制人的攻击命中率就将大大提升，而运动的一方自然因为并非定势射击损失许多反击的准确度，会立即让原本势均力敌的情势一面倒。

　　所以谁都不会先行进逼，进入对方严阵以待的战舰攻击圈。只有依靠这种边界射击，携带对舰导弹的战机挺进来扩大战果，以在己方确立优势的情况下，才进行主动进攻。但这往往也是可以逆转的，敌人只需要稳步后退，在侧翼的掩护下，只要士气不垮，指挥官仍然能以极高的效率集结作战，又会进入僵持的阶段。

　　说到底，这依旧变成了资源的赛场，想要取得一定的胜利，只要投入更多的舰炮，敢于牺牲战机去打破战略平衡，逼迫对手撤退，这就是胜利，但随即对手又会得到补充重振过来，如果对手投入火力更大，己方也是要撤退的。

　　这也是下三延星域的太空战旷日持久的原因。

　　地面战场一刻不分出胜负，太空战的胜负手就永远如无根浮萍，终究是你来我往，却无法决定真正的战局。

　　现在的下三延战场，鹰国有十支舰队在游走作战，和西庞人互有进退。

　　“战区最高指挥部的指令，让我们第一舰队打开麦哈蜜地区上空的宙域通道，至少保持五个小时的占领期，运输队会将一批装备投降下去。”

　　一名参谋将报告递交到了第一舰队总司令李密的手里。

　　李密拿捏着这份报告，看向旁边的陈星睿，“看来米兰星区苏萨人的入侵，让战区指挥部也开始慌了……加大了补给力度。”

　　那个阿萨斯家族第一继承人道，“但是我们的总体补给能力，是无法承受这样多次供给的，这对长远作战不利！”

　　李密点头道，“不错！所以看起来江上哲会有一场计划，这场计划孤注一掷。”

　　陈星睿眼底划过寒芒，“我们的能源也不多了，还要保持五个小时占领期，这会让我们的储备能源下降到一个危险值。”

　　“那又有什么办法？”李密沉声道，“现在是战区最高指挥部的命令，不过我会向他们申诉，五个小时的占领无法办到，最长只有三个小时，毕竟我们第一舰队，还要为后路所考虑！”

　　陈星睿转向星空，眼睛流露一丝怨毒，“那个该死的家伙，自己捅的篓子，却要我们来承受！还有那个贱女人，若不是她的一力支持，他怎么可能走在那个位置上面！”

　　李密在旁冷冷道，“可不是……原本率领禁卫军和曼斯坦因对抗这种万众瞩目的位置，是少主你才是。只可惜种种阴差阳错，导致那林海上了位！不过他也惨了，前线崩成这样，他也算毁了！”

　　陈星睿咬了咬牙，“他是败退倒还好说，但根据战情，林字军根本就是在逃亡……真是可笑，一支本应该保护星区民众的部队，竟然先于民众逃亡，这才是民意愤怒沸腾的关键所在……当这把火烧过来得时候，就是女王作保的他，保证也要身败名裂，成为王国罪人。而夏盈那个贱女人，也会遭到反噬，他们都完蛋了！这真是让人痛快的一件事啊！”

　　……

　　陈星睿回到自己的房间，信号显示通过天网，有一道私线要求链接。陈星睿点开了屏幕，李逸风的面容出现在了光幕之上。

　　看到李逸风，陈星睿原本略有沉郁之气的面容，舒展开来。

　　“是逸风啊……”

　　阿萨斯家族和李家主脉的渊源，已经经过了许多个世代，甚至在两个家族中，还曾经默许一个模式，那就是所谓的代理人。阿萨斯家族作为十二圆桌之一，每一任家主所行之事，都会有很多的限制。在明处的一点，就是内阁不会让大贵族直接介入军队之中。但对于大贵族而言，如果无法在军队里取得影响力话语权，这绝对是一个会让这么一个家族寝食难安的错误。于是很自然的，大贵族便开始寻求代理人模式，历代的李家主支，都是阿萨斯家族的代理人。

　　在鹰国这样历史和传承极为久远，几乎没有经受过巨大政治颠簸变动的国家来说，在政治格局之上，没有所谓的非黑即白，从来就是牵绕复杂的。之如百合花林家和独立出去，最后又在国会和王国内取得政治和声誉地位的河畔星林家，就像是鹰国社会的一个小缩影。

　　家族之中分裂出小家族，又经过演化小家族可能成长，但未必会以大家族为尊，甚至双方可能互无往来，更可能互不对付的情况，也是有的。

　　李家是当年鹰国的名将世家，但这个家族早在漫长的社会变迁中分出了许多分家，有的家族之间虽然有同一个祖先，但实际上已经是两拨不同的人了。有的内阁和议会上面，亦有这些分族子弟，但却并不听从主家意志行事，他们有自己的信仰，自己的坚持。像是现任的王国内阁财政大臣李裕，就是李家的分支，但是在某些时候，他却为了王国的利益，去和李家主支对抗。

　　而李逸风这一代的李家主支，却是忠诚于阿萨斯家族的。

　　从小，李逸风就被送到了陈星睿身边，作为陈星睿的陪伴，在竞技场上，李逸风和陈星睿经常互相打得鼻青脸肿，当时李逸风个子长得壮，又因为是军人世家，家风颇烈，所以陈星睿时常不是对手，但是在多次被自己父亲教训之后，李逸风和陈星睿的搏击训练，鼻青脸肿的就多是前者了。

　　陈星睿还记得，李逸风遭到父亲惩戒，在烈日下面壁，一动不动的时候，他拿着雪糕，在他面前一边吃一边看热闹，让他称自己一声“老大”便把雪糕给他，谁知哪怕李逸风汗如雨下，嘴唇干燥发烈，不停吞口水，也绝不屈服，陈星睿只觉得好生没趣，最终打算当他面抛掉自己吃了一半的雪糕，谁知道刚刚脱手，李逸风就像是狼狗一般扑过来，把他脱手的雪糕一口吞进肚子里，吓得陈星睿当即踢了他几脚解恨，李逸风却兀自享受雪糕，只当那几脚是隔靴搔痒。

　　想起当年的过往，陈星睿仍然是感觉到有趣的。而现在，因为雪狼家族的政变，还有女王手腕的增强，穆夫所率领内阁的重组，夏尔德在军界地位的日趋提升，李家在军界便式微下去。本来作为李家接班人的李逸风，对阿萨斯家族所起的作用就微乎其微了。

　　当在阿萨斯家族内部，已经有声音说将日薄西山的李家逐渐抛开，阿萨斯家族要重新寻找代理人的时候，陈星睿内心还是纠结并复杂的。

　　“我听说西庞人的攻势更猛烈了，你们第一舰队承担了很大的压力，你还好吧……在太空作战，是倍加耗费心神和体能的事，你要保证睡眠，营养素的供给也要跟上……”

　　李逸风的声音传来，陈星睿心底却有些默然，因为现在的李逸风，也在费远星战场之中，此时正统领着一支刚刚经历恶战的机甲骑兵团，穿过战场，在原地休整的硝烟中，来得及和在太空的他发一条讯息。他此时的模样委实不太雅致，脸上满是污渍，甚至还有些血斑，也不知是他的，还是敌人的。

　　陈星睿却心道蠢货，这个时候，还在关心在太空的他喝水问题，还是先顾好你自己的性命吧！

　　陈星睿嗤道，“真够婆妈的……”

　　“是，我也知道……”李逸风笑了起来，在平时，他是冷冽的校官，是李家主支的传脉人，不苟言笑，但在陈星睿面前，他的笑容却是毫不吝予。

　　李逸风眼神躲闪，微有些迟疑，“我知道了米兰星域战区的事情，这是我的错……如果当时能够看好夏盈……说不定，就是你去战胜曼斯坦因了！”

　　陈星睿好不容易压制下去的心魔，在这一刻又腾得冒了出来，他厉色瞪视着李逸风，“你看好，你看好有个屁用！永远不要在我面前提及那个注定跌落粪土的男人，他现在是逃亡了！逃亡了你明白吗！我们鹰国米兰星域战区的险要之地，被他拱手让给了曼斯坦因，他完蛋了！他将被无数人痛骂，贬得一文不值，甚至军事法庭不会给他一个好的下场。而至于那个和他一脉相承的女人，她也会伴随着完蛋……这就是报应循环。”

　　说着，陈星睿脸色一变，变得扭曲而阴郁，他冷笑着盯着李逸风，“你不必跟我懊悔……那个林海去流明星抓了铁弗，更从卡奇诺击杀了拓跋圭回来，我看你对他……很是惺惺相惜的嘛！”

　　李逸风表情立即难堪无比。

　　作为同是军人，他对林海，的确是复杂的，就在西玛轨道圈遭遇屠杀的灾难之后，林海和他的冬雪号前往流明星平叛，生擒铁弗，最后更在卡奇诺赢得大捷，这的确让李逸风心中充满了矛盾，一方面是敬佩，另一方面，又是因为自己所处立场不得不和他对立的纠结。

　　甚至有的时候，他会不由自主的将心中这种情绪表露出来。他也不知某个时刻，对林海表露了一些欣赏。但是在他的身边，自然有陈星睿的人，将这种情形，告知了陈星睿。

　　所以李逸风明白，陈星睿是误会了。

　　“并不是这样，少主，你听我解释！我只是懊悔那样的机会，是给了林海而不是你！否则你将创造出不亚于林海的功绩！”

　　陈星睿更是阴森，“我击败了曼斯坦因，才算不亚于林海……看来他在你心中的地位，很是不低啊！李逸风，恭喜你了，你可以找到一个值得托付的新主子了！”

　　李逸风神情剧震，显然难以相信陈星睿这种带着侮辱性的言辞。

　　面前的屏幕扑哧一黑。倒映出李逸风红怒的双眼。

　　断开了连线，陈星睿往后一倒，重重靠在了墙壁上。舷窗透出外部宇宙的光芒，披在他的身上，让他整个人孤寂而阴郁。

　　他狠狠攥紧了拳头，他知道刚才的话，的确是有些重了，甚至有些隐隐后悔，但是，有任何人知道他现在的境遇吗？雪狼家族政变失败，及时抽身的阿萨斯家族幸好没有卷入其中，但也因为王权的壮大而式微，以至于在这许多的情况下，他必须选择让步，退居幕后。

　　正值上升期，仿佛冉冉升起新星的他，却因为林海的横空出世而黯淡无光。

　　这个时代，如果没有林海，那么现在受鹰国上下瞩目的，就只可能是他了！

　　“该死的林海！”

　　陈星睿狠狠一拳砸在了墙壁上。

　　“你最好就那样，葬身星空里，带着那永远无法清洗干净的……逃亡的骂名！”


第一百四十八章 诺兰的骑士

　　龙首高地，是一片大概有两百平方公里的开阔地带，其实这是一个巨大环形山脉上的一块主要高原平地。高低落差，足有八千多米。

　　在鹰国掌控的这边，山势呈梯坡形上扬起伏，而在西庞人军势占据的这头，则是呈一种断面山脉的一落千丈。

　　从下方地势低矮的山原看过来，就像是天地间横亘了一堵巨墙。在这片纵横上千公里巨墙的中部位置，又有一处向外凸的延展，延展上首隐入云端，形成一种大地为浪，倒卷之势。这里，就是龙首高地。

　　皇家青年骑士团的钢铁阵地，就在这片高地上延伸，在最前沿，是以每数百米为一哨，构建的上百个地堡，总体长度达七十公里，地堡装置有自走轨道炮，有对空导弹阵列，这几乎就可以保证外围的防御。在阵地之内，则是无数的营房，机甲，装备库。

　　远方的天空，出现许多密密麻麻的黑影，自皇家青年骑士团进驻这片高地以来，西庞人针对这里的突防就没有中断过，阵地之中，皇家青年骑士团一群战机的矢量推进器喷出的尾流承托着战机紧急蹁跹升空，在这些战机在空中浮游起来，开始向来袭之敌加速的时候，高地前沿就有无数道白线伴随着某种迅破而急促的发射声高速扎向天空，片刻后，天空伴随着闪光，发出阵阵滚雷般的爆炸声。

　　在那些耀眼的爆炸中，漏网之鱼的来袭战机扎破那片烈焰和闪光组成的诡云，钻射下来，与此同时，地面升空的战机迎上，真正如飞行的骑士，在天空短兵相接，缠斗在一起。但那群来袭战机也基本成了强弩之末，在皇家青年骑士团飞行员的炮火连发下，很多纷纷中弹坠落爆炸。

　　不过有一些挣扎着接近高地，开启了腹舱，携带的高爆能导弹扑哧钻出底部，射向锁定了目标的高地一处看上去类似能源罐的建筑。虽然这些战机很快就被紧随其后的骑士团战机从后乱炮炸成了碎片，但那些导弹却带着毁灭的意味接近高地的重要设施。

　　不过导弹高速掠下来的当儿，在基地内的一些炮台被自动激活了。这些鹰国目前最先进的对空炮台圆滚滚的外形像是有生命一般，一枚电子单眼迅速扬起，在几十毫秒的时间里，就锁定了一枚枚导弹，而后炮弹的发射镗口急促的射击出无数道火芒，撒向天空，那些火芒飞行的尽头处，现出一种小型圆形的飞行器，这些飞行器呈花瓣外形，滴溜溜的急速飞旋附着在导弹之上，几乎是数枚这样的飞行器吸附之后，导弹便自行在天空炸开。

　　一片翻滚的烈焰，如凭空出现的火龙，盘亘扭结在高地上空。最后攻击手段的导弹，也宣告未尽寸功。

　　在高地的两侧，一拨拨搭载着附翼的西庞重型机甲开始登陆。空中无法接近，那么从地面，这些机甲手持一种巨大盾牌，利用翼展十米有余的推进飞翼发起仰攻，登陆高地后，飞翼立即解除抛弃，机甲则持盾向高地拱进。

　　这种盾牌经由特殊材料构造，是西庞人特有的战争科技，盾牌本身内置能源，拥有能量场，可以抵挡实弹武器和能量武器的进攻，而且丝毫不影响屏蔽精确制导武器的效能。手持这样重型盾牌的机甲，防御能力可能提升数倍，就是等闲的机甲步枪炮弹，命中盾牌的威力都大打折扣。

　　这次进攻的大约是两个西庞标准骑兵团的兵力，在挺进中，很多炮火落在西庞机甲的重盾上面，激起巨大爆炸。但往往爆炸之后，这些西旁人的机甲仍然可以若无其事的前进。

　　就在这种挺进方式似乎可以见效的时候，突如其来，在鹰国高地阵地这边，很多长度达到二十米，看上去犹如一种样式古怪探针的大炮，旋转着瞄准过来，随后，这些原本用于对付大型战车和空中飞船的轨道炮，相继开火。

　　红芒一闪而过，这些西庞机甲连甲带盾被射线命中，而后便消融在虹光中。

　　轨道炮的威力直接将这些进攻的骑兵团连机甲带盾给炸成了碎片，地面接连现出枚枚大坑。很快，这种攻势就停止了，残存的西庞机甲开始退去。

　　……

　　高地防线内围的一处地势相对较高的坡地，一个容颜漂亮得不像话的女子，身着青年军官制服，站在那处坡地上，遥望前沿的战斗。那身制服在她的身上，匀称而标致，又有些出尘脱俗的高挑英飒。

　　在她的身边，还有一众皇家青年骑士团的将领，伴随左右。她的目光注视着远处，将那些攻防一应纳入眼底。

　　然后她启口道，“又是试探性的进攻，西庞人在侦测我们鹰国方面对高地防守的决心。”

　　她的声音动听，令人如沐春风，在这种时候，只觉得跟随在她身旁考察战场，也是心旷神怡的一件事。

　　诺兰清楚，西庞人在试探己方，他们根本不清楚鹰国对高地防御的决心有多强。为了支撑这场作战，江上哲将本就并不富裕的后勤全部调度了起来，大量装备不计成本的运上高地。

　　地堡本是一种地面战场强大的工事，其本身就是一座大型的侦测塔，可以将战场大量地域的动静探测在握，同时内部容纳机甲，重炮。重炮可以先程打击任何异动，有的时候甚至还有容纳战机的机库。所以一座地堡，其实造价十分高昂，其本身就是攻防兼备的工事。

　　多个这样的地堡在大地扎根之后，不仅可以将方圆数百公里内的情况探测到，还可以互为犄角支援，起到固若金汤的效果。

　　那上百座地堡，可以说是鹰国目前投入巨大的后勤资源所设，围住整个防线七十公里，也是下了血本。

　　除此之外，那种外形圆滚滚，由王国皇家工兵装备所制造的最新对空炮台，也首次出现在高地之上，还有新型自走轨道炮……这些大量新式装备通过鹰国被西庞太空潜艇挤压得非常狭窄的运输生命线进入前线战场，江上哲并未立即将这些来之不易的新式武器投入一些战场以缓解燃眉之急，反是全部放在了龙首高地。

　　为了应对未来战役中那个不可或缺的计划，龙首高地的防御，再强都不过分的。

　　西庞人也首先意识到了不对劲，所以派上来一拨拨部队闯阵，就是为了侦测这些新式装备，记录武器性能，甚至可能的弱点，以为他们所用。

　　可以预见，龙首高地，在未来，将成为一处很可能是交战以来最为惨烈的战场。

　　“诺兰殿下，有你一道命令，我就是前去再打爆二三十架西庞机甲又如何？”在她的侧面，一名叫做尤利的青年军官挥出拳头贴紧前胸，金发随风起舞。

　　这场战争中，虽然鹰国付出了很残酷的代价，但付出的代价换来的也不少，其中军人在这场战争中激发出潜能，快速成长的也不胜枚举，这场战争中，诞生了一大批军功卓越的人才，可以说是群星璀璨，这个尤利就是其中之一。在他手里击坠的机甲有八十七之数，其中还有四名西庞人七级机师，一名八级机师，可以说战功赫赫。

　　再加上尤利外貌英俊，一头金发显得越加英朗，所以他在骑士团中有很高的人气。此时他的一番话，虽然有豪迈故作夸张的成分，但基于他的战绩，倒也并不让人觉得如何夸大其辞的做作。

　　只是旁边的许多青年将领则不甘示弱了，特别是在王女面前，哪能让尤利独占视界。于是一名黑发短飒的青年军官，上前一步，半跪在地，“我拉丁愿意率一军，凿破敌人先头阵地，保证他们再难组织一场此类试探！”

　　方才尤利只是请命单人只甲，而现在拉丁则是率领一军，起到的是战略优势的作用，相比之下，似乎更甚一筹，尤利反倒是变成只懂得个人英雄主义的无谋之辈了。

　　“你跟我不对付是不是！”尤利逼视拉丁，只是嘴角带着的是一股笑意。

　　拉丁白他一眼，“论击坠数，我不如你。但论夺阵地拔钉子的能耐，你可就大大不如了。”

　　尤利干脆道，“你能不能收起自负的语言，这场战争还没到最后，你那未逢一败的说法，是不是说得太早了，到时候别争着要我救你于水生火热之中。”

　　两人互相斗起嘴来。

　　而后又有几名军官纷纷请令，无非就是互相争夺战功较大的方略。

　　诺兰看着众人，款款道，“诸位都是王国的杰出军人，拥有非凡的勇气和强大的实力，不过能让大家大显身手的时候，还并没有到来。请继续等待，我相信，西庞人的末日，很快就会降临！”

　　她唇红齿白的一番话下，众人都颇感目眩神迷。龙首高地的作战计划，除了最高作战司令部，只有王女本人知道，普通的军官自然是无法掌握整个计划大局的。但既然王女说了并不需要他们出击，众人就知道有轮到他们执行作战计划的时候，于是再不执意求战。

　　不过表达自身意志和决心的言辞，却是半点不少的，一时众人慷慨激昂，纷纷表达无比旺盛的击杀西庞人愿望。

　　诺兰点点头，“我们很可能将面临一场前所未有的大战，但这必然也是能为整场战役的胜利奠定基石的战斗，我们所处的这里，将起到至高无上的作用，诸位王国的勇士们，骑士们，先保留力气，届时，我们再并肩同行杀敌吧！”

　　众人齐声应道，“愿为王女而战！”

　　诺兰最后对众人浅浅一笑，转身走回了指挥所。

　　留下尤利，拉丁等众多青年军官，兀自没能从那个惊艳的笑容回过神来。但是不知为何，他们发现王女殿下的笑容，有些难以言喻的落寞。但是没有人敢或者去深入追究内里的原因。

　　片刻后，不知是谁开口，“从刚才诺兰殿下对我的笑容里，我看到了无与伦比的期望……啊，我必不负所托！”

　　有人立即表示反对，“放屁，谁说她对你笑了……她明明是对我！”

　　一名面容俊美的军官高冷道，“你们是小孩子打架吗……真没追求，殿下的笑容那是对所有英勇骑士绽放的，是大公无私的，你们竟然会为这个争起来，毫无矜持！倒是我前几天向殿下汇报的时候，可是她单独听我汇报完了一份二十分钟的报告……听清楚，整整二十分钟噢，都是我对殿下深情并茂的陈述！”

　　立即有人打断，“是‘声情并茂’不是‘深情并茂’，真奇怪你骑士团国学那门课是怎么毕业的？啧啧，看来你的追求也不怎么样嘛，我听说后来诺兰殿下就颁布了一份新条例，要求所有人的汇报只能压缩到五分钟时间，有特别紧急战情的除外……看来你的那个‘报告’，还真是让殿下犹有余悸不堪其扰啊……”

　　“要说起来，殿下上次批准了我的作战计划，看来对我是寄予期望，另眼相看啊……”

　　“放屁……”

　　……

　　米兰星区战场，新南星恒星适居系统的恒星“凤凰”爆发了X10级以上耀斑，受太阳风暴的影响，米兰星域战区的所有信息，全数被隔断。无论是鹰国方面，还是苏萨人，亦或者更想知道轴心国在鹰国第二战场开辟情况的西庞人，都无法得到那里一切信息。

　　这场恒星耀斑爆发的干扰大概会持续半个月，也就是说半个月之后，才可能有消息从那片战区传出来，那也将是，最终的一场结果。

　　但是那个结果对于已经结合先前战略态势和米兰星区战场情况的鹰国而言，并不乐观。很可能等待到最后的，就是噩耗！

　　因此，为了迎接这个噩耗，不仅仅是鹰国国内正在进行第二套方案，以准备以首都星圈作为最终防卫圈的决战方案。还有下三延鹰国卫国战争部队的方案——“龙首高地作战计划”！

　　那颗此时在米兰星域看得到比平常明亮许多的那颗恒星，此时在遥远无比的费远星战场，也只是天空中某个方位极为微小的星末。

　　距离了不知道多少光年的这一端，诺兰正在有观星台的指挥所顶层，静静的站立着。

　　在她的身后，米兰·兰德，也就是陆铭的青年军官，正半跪行礼参见。

　　她转过身来，面对眼前的男子，欲言又止，竟然迟疑了。

　　对于这份迟疑让她有些泄气，作为从来就风风火火无可能挡风中王女的她，怎么连一句问话都这么怯懦？

　　所以她重振旗鼓，挺起了胸口，对陆铭道，“你和他是很好的朋友，所以你应该知道，他真的和夏氏的小姐，有深厚的感情吗？”

　　“请问殿下，这是关乎军情吗？”陆铭不动声色道。

　　“嗯……倒并不是，”诺兰有些不好意思，“是我个人的问题，你如果不想回答，也是可以的。”

　　这段时间里，作为和王女走得最近的青年军官，陆铭当然知道她口中的“他”是谁，是哪个家伙。

　　但这并不代表着他对他一切了如指掌，要知道，两个人之间，曾经是以竞争关系在你追我赶的啊……

　　陆铭性子冷淡，但冷淡并不代表着不谙世事，所以他听到王女这段问话的时候，内心只有一种深深的震惊，心道林海你小子，到底造了什么孽啊。

　　陆铭想了想，终究回应，“这一点上，并没有怎么发现……我和他不算太好的朋友，只是有些渊源，对他的个人生活，我也并不太清楚。”

　　但是，陆铭又莫名浮现起自己家那位小魔女陆曼娜逢谈及起林海时咬牙切齿的模样，又皱了皱眉头。

　　“可是，我知道……阿萨斯家族因为夏盈和他走的很近，因此与他结仇。”

　　“好的……我明白了。”夜里，却有些寂寂寥寥的清旷意味，眼前这个绝美的女孩，眉宇间透露出来的，却是令人心碎魂伤的表情，“唐宁街酒会上，王国偶像夏盈当面求婚，亦让他成为了率军出征最适合的那个人……万众瞩目，他也没有拒绝。”

　　陆铭不发一语。这件事，已经不是什么秘密。在很多人看来，夏盈那番举动，更像是昭告天下。当初传到此间前线这边的时候，还是很让人震动的，有的人发自心底祝福，有的人沉默，有的人反对，但大部分人，是很期望看到两人结合的。

　　由此想来，当时听到这个消息的时候，诺兰身子晃了晃，而后返回营地休息，当初正进行完一场激战，陆铭并不疑有他，如今结合起来，便可见端倪了。

　　眼前女子强颜欢笑，眼神之中，满是哀伤，“所以，我对你而言，仍然是太遥远了。那个女孩，才触手可及吧……呵呵，真好，帝国英雄，国民偶像……真让人羡慕呐……”

　　陆铭吓了一跳，因为她看到王女殿下一双眼睛，已是湿红一片，晶莹的水花在那对娇好的双目间粼动。

　　他终于明白为何王女殿下最近看起来清丽是清丽，但却有几分消瘦憔悴的原因。

　　“还能怎么样呢，唯愿你能保住性命，日后好好生活……”

　　陆铭赶忙道，“王女殿下，您身边还有众多忠诚的骑士，我们将是您坚定的护卫者，请您一定保重身体。”

　　诺兰看了陆铭一眼，那双眼睛有说不出浓烈的疏远和忧伤。

　　她仰起头来，发丝瀑布般垂于耳畔双肩腰际，她注视着那片星空，喃喃自语。

　　“不，你们是王国的骑士，是保护这个国家和人民的砥柱。”

　　“而我的骑士……已经不在了呢。”


第一百四十九章 百鬼夜行

　　“这里是阿米尔部，我们将向雷尔科岩方向前进，这是我部行进的第三天……我们将在两天后，返回大本营。”

　　黑夜里，三台机甲在平原一处石林的腹地，以半蹲的登陆模式停放，旁边石柱的洞穴中，燃着一堆小火，小火周围，坐着五个鹰国袖章的士兵，洞穴和洞穴外的机甲将火光给遮罩住了，不至于泄露到外界的夜色里。

　　上尉阿米尔正摆弄一台微型记录仪，记录仪右下角显示着时间等参数，而他便像是这样，每到一个既定的巡逻地点，便记录下来任务进程。

　　在他身旁，传来一阵烤肉的香味，那是他们之前捉到的沙地肉蜥蜴，这种蜥蜴在费远星战场，可是难得的美味，烧烤起来，肉质酥美，用随身携带的军用盐一撒，一口咬下去，就是弹嫩劲道，脂香满溢，能让人吃上瘾，因此沙地肉蜥在某些黑市上面，一条可以卖出比一个私人用能量阀还要高的价钱！

　　对于出勤的阿米尔部来说，这就等同于是加餐的福利了。

　　阿米尔部是皇家青年骑士团最优秀的侦察小分队之一，战场之上，在双方天网争夺，电磁风暴弥漫的时候，他们这样的侦察小分队，反倒成为了侦测敌情的主要手段。

　　他们搭载的是两台“阔步”侦察型机甲，一台“天启”电子战机甲。后者的造型夸张，极长的梭形舱体下沉，离地间隙仅仅只达合金腿的膝盖位置，而梭形舱体后部则延伸出去，几乎超过肩臂三米有余，这种长梭形的座舱可以容纳四名士兵在其中共同作业，当然也损失了相应的机动性，所以这是一种战场支援型机甲。

　　这是一支侦察小队的标准配置，因为战场干扰的原因，只有在己方防卫圈的基站百公里左右，才可以利用天启机甲的抗干扰天线进行信息的传输和通讯。两架阔步机甲，基本就是掩护天启机甲，进行战场侦察，最后在相应的节点传回数据，无数的这种小队，汇总出了大部分战场情报。

　　“也亏得这杜安石林一带，自来就没有经历过战争，这才能够找到这些沙地蜥蜴，我们今晚才能加餐，否则的话，一根骨头都别想嚼到！”

　　阿米尔转了转摄像头，面对着他和剩下的四名队员，“这就是我的小队，我的兵……达隆牺牲之后，这个侦查小队还没有满员，上头那些大老爷们老是想往我的小队插人，可我阿米尔不让，我的小队哪里有那么容易进，就让那些个候选人先晾一阵子，我这里的位置，总得先给达隆留一阵子，那小子说不定还没走，正保佑我们不是？”

　　阿米尔说着，面前的火光突然有了那么些微的晃动。

　　他的队友面面相觑，又看着阿米尔，特别是此时外面正是黑夜，大风呼啸，总听得有些瘆人得紧，有人声音都微微有些发抖，“阿米尔，你这张嘴，不会说什么什么来吧……”

　　有人对着那火苗晃动照射出来诡谲的洞穴光影，“达隆，你小子真没走？”

　　而后洞穴内传出一种古怪的嗡嗡声，开始有簌簌的沙线往下落。这下众人都吓得够呛，有的干脆直接抱在了一起。

　　阿米尔的脸色也变了，“达隆，你要是幽灵，有本事就显影，让一班兄弟这样提心吊胆做什么！”

　　但片刻后，阿米尔突然意识到什么，猛地向前一扑，双手刨着地上的沙赶紧朝火堆里掀，旁人都是反应机警的军人，立即紧随其后，帮他掩灭了明火，直至没有半点火星之后，众人才开始向洞穴外探出去，洞穴之外，那种奇诡的声音便更加明显了，感觉地上的浮土，甚至都在微微移动。

　　阿米尔看着三架机甲，向自己身后的人打着手势，跟随着他钻出洞穴的士兵无声无息潜到机甲边缘，他们先在机甲内待机，而阿米尔则先朝着前方的坡地悄然匍匐而去，趴在边缘一看，阿米尔也算身经百战的侦察兵，此时也不由自主的内心狂跳，他伸出拇指向地上挥指，那在他身后不远处两架机甲里打算一言不合就开机战他个痛快的士兵立即大气都不敢出，因为阿米尔的手语是立即停止一切行动！

　　等到小队四人从机甲里离开，匍匐到他身边，从坡地往外一看，才知道阿米尔那副震惊的表情究竟是为何。

　　此时坡外的大地上，无数的“多脚蜘蛛”，披挂嶙峋的黑色巨人，如迁徙涌动的大潮般正在南移。那些多脚蜘蛛是仿生型机甲，而那些黑色巨人，自然就是机甲，除此之外还有反关节的运兵车，黑压压一片，在当先一架双肩有类似圆盘形螺纹护盾模块，极为粗壮的合金臂轻垂，以巡航模式行走的机甲带领之下，正在夜色的掩护下涌动。

　　从阿米尔等人视角看上去，真如同天地昏暗间，百鬼夜行。而且因为这些机甲战车都启用潜行模式，所以大地之上并没有那种隆隆的装甲部队碾过的声响，取而代之的却是那种刚才他们在洞穴里就听到，在整个夜空如蛇般游动的沙沙声。

　　只是这沙沙声达到一定频率和浓度过后，就是那种令人头皮发麻的诡异嘈杂，覆盖了整个夜空。

　　阿米尔通过高倍单兵侦察望远镜看过去，整支装甲部队像是大潮，而那为首的机甲就是潮端的一个黑点，所有的后面步兵车和多脚战车机甲，都跟随着它在移动。

　　“是龙门七将之一的——奇图。那是他的机甲，错不了！那么这么说来，这就是他所率领的军团了！他们这个方向……把地图给我……是龙首高地！是龙首高地！”

　　“赶紧卧倒！”一名侦察兵立即将阿米尔给压倒在地。原来伴随着这支大军行进，有许多漂浮的自动侦察飞行器，正沿整个大军行进的方向为轴，螺旋形的从四周分散搜索而来。

　　其中一架飞行器，就直扑他们的这个石林！交战这么久，西庞人的这种侦察飞行器，阿米尔这样身经百战的侦察小队并不陌生。这种飞行器自带加特林炮，对于步兵简直就是噩梦，可以说是收割生命的机器。只有他们的机甲能对付这玩意儿，但是敌人大军就在附近，一旦打掉一个，便会如捅马蜂窝一般，他们也决计别想跑掉。

　　只是这种侦察机已经进入战场这么久了，也有一些弱点，不太能够发现他们这样并没有传出任何信号的单兵，而他们躲在石林中的三架机甲，也用了最新的战场涂装，那种涂装可以尽可能吸收侦察机发射的侦测波，但这还是最新涂装，第一次用，他们的命运看来只能交给研发这玩意儿的皇家工兵了！

　　“如果不灵，估计我们也没有机会去找研发这东西的工兵玩命了！”阿米尔这么想着。

　　在那种侦察机特有的飞行嗡鸣声中，他们一度头皮发麻，但随即，片刻之后，在石林绕行了一圈的飞行器便自行离去，飞向东南方向。

　　众人这才松了一口气，有一种刚捡回一条命的恍惚感。

　　阿米尔让所有人继续埋伏，否则他们现在，一旦开启机甲，恐怕会立即被这支西庞军队的探测器所侦测到。真正等到这支部队完全离开了视野，再无威胁过后，阿米尔小队才连滚带爬的跑进了机甲，启动起来。

　　他们要尽快的抵达一处基站，将这个情报传回大本营。

　　此时的费远星，从塔克拉干沙漠到波古拉环形山脉，类似的行军还在发生，只是其他地点的鹰国侦察部队，或者驻扎部队，很多都没有阿米尔侦察小队的运气。

　　很多场战斗爆发了，但从开始到结束，也都在极为短暂的时间，就像是一团火焰，刚刚明亮，就被无形的大手捻灭，转瞬即逝。

　　但蔓延在这大地上这些零碎的战斗，无数明灭的火苗，拼死传回情报的那些侦察部队，所勾勒出的是一个巨大的图景——

　　在费远星大概近一半的西庞部队，由出现在各个地域的各个西庞悍将所率领：利川北，玛丽莲，费尔，奇图，奥布，科帕奇，明斯克……七位西庞战将，龙门七将。

　　正以四面八方聚集而来的趋势，向龙首高地铺天盖地的逼近！

　　百鬼夜行，屠龙而来！


第一百五十章 攻陷

　　科隆多山峰，是毗邻龙首高地的一座山峰，高度六千米，直耸入云，常年云蒸雾霭。

　　这座山峰也是科隆多基地的所在地，基地位于山峰顶部，有作战机库，有监测雷达站，有天网连线装置，原本只是鹰国的一处巩固天网的雷达站，自龙首高地增兵之后，战略转移，科隆多的战略地位也急剧升高，这里已经成为了龙首高地一个重要的拱卫点。

　　大雪飘飞，运输能量块的车辆碾过地面的白雪，向一处储存库行进。营房也在雪层间展现出若隐若现的主体结构，远处的城墙上面，是结了冰棱的白色披挂，钢铁的颜色，冰层的白色，间或其中，士兵在城墙上裹着大衣巡逻，搬运物资的机甲在地上行走，身后留下一串的脚印，这幅图景，组成了这个山顶基地的特殊风貌。

　　平静，在那一刻被打断了。

　　基地预警雷达突然凄厉的报警，远处的天空，许多黑影越来越大。钢铁墙壁上的炮台自行被激发，开始旋转着瞄准远方的天幕，轰轰轰的喷吐出火舌。

　　警报出现在每一个营房，地面的雪层颤抖，簌簌下沉，基地地面裂开，一些战机运上了地面，然而就在刚刚到达地表的时候，众多火芒突如其来从墙壁那头扎过来，命中这些战机。战机纷纷中弹，有的化为冲天烈焰，有的原地跳动爆炸，燃烧的碎末猛地顺着地面升起台蔓延下去，拥有聚变能量炉的战机爆炸威力极其可观，瞬间导致升降台机械装置溶解，随即火焰顺势蔓延而下，弥漫到了机库之中。

　　基地内一片惊愕，科隆多基地防卫固若金汤，无论是来袭导弹还是战机，都不可能这么快攻破那些弹幕网，怎么会战机还未起飞迎敌，就遭到了就地被击毁在基地的厄运？

　　在那拥有无数炮台的基地钢铁巨墙之上，十来座正在向天空西庞来袭战机喷吐火焰的能量炮台接二连三遭毁，刚刚冲出机库见到这一幕的基地内战士瞠目结舌。他们看到巨墙上方，出现了一个古怪光球。

　　那光球四周萦绕着电光，看不清内里，人可以用肉眼可见光球，但放在机甲的敌我识别系统上面，却根本没有识别信息。这也是这个“东西”可以侵入到基地近处的原因。

　　光球消失，出现在人们面前的是一架机甲。机甲双肩，膝盖处，都有一种圆球装置，那大概就是可以遮罩它本体，避免出现在雷达和敌我识别器上面光球力场的生成器。

　　它出现在墙壁之上，轻而易举的就摧毁了这一面墙的防御炮台阵列。

　　“火种科技！是西庞龙门大将！”很多机师惊惶叫喊着向通话器里汇报。

　　基地全面告警。

　　基地司令员第一时间从摄像头里看到了袭击这处基地机甲的身份。紧急下达各种指令。普通西庞机师的机甲不可能这样神不知鬼不觉的突破一个中型基地的防御体系，而司令员知道有史以来的各种战报中，能够达到这种地步的，都是西庞人龙门大将和他们搭载有火种科技的机甲。

　　驱动一些火种科技，只有人类中一些精神意志特别强大的人才能做得到。所以普通士兵，是无法驾驶并发挥出这种火种科技机甲的真实实力的。是以能够做到这种事也都是屈指可数威名赫赫的人物。

　　而面前这种释放出独特能量场光球，可以屏蔽敌我识别系统，甚至屏蔽光学瞄准系统的机甲，正是在这场战争中被称之为“洛萨之影”的机甲，这架机甲过去的战绩中，给鹰国部队造成了很大损失。操作机甲的主人，正是西庞龙门七将之一的科帕奇。

　　从机甲库出击的鹰国机甲如临大敌的举枪攒射，毫不吝惜弹药的扣下扳机，无数道能量光弹轰向传闻中的这个恶魔。但那架机甲已经从城墙上消失了，下一刻落向这些机甲的后方。

　　一些鹰国机师猛地扭头，死咬着牙关操控机甲想追上他的速度，但是却防不住到对方在前行中同时施放的导弹高速扎进这些鹰国机甲的胸口。

　　科帕奇踏足大地，穿过第一道防线，拦截的机甲纷纷爆炸。

　　然后他抬起头来，机甲如钢铁猛兽般仰望天空，身后已经攻破了的防御缺口，无数从天而降来袭的导弹，越过他机甲的身侧，扫击这片基地的大量建筑。

　　一片火海。

　　在科帕奇进入基地大肆破坏之后，东南方向的钢铁墙壁，某个位置突然变得火红，然后这种火红开始延伸，呈一个斜画的直线，就那么突兀的出现在钢铁巨墙之上，同时在另一个方位，又出现了同样的一道划痕，这新出现的火红划痕和先前那一根呈交叉的十字，然后再是一道圆圈，将这十字边缘连接起来。

　　钢铁墙壁被掏出的部分承受不住这种应力，垮塌出一个大洞，大洞边缘被烧红的钢铁浆流，混合着高温融化的雪水，流淌溅落。

　　然后在大洞之间，走入一架四脚爬行的类似远古龙类的爬行机甲。

　　这架机甲头部呈现三角形，额头中央有一道还未熄灭红光的发射口，显然刚才的高能光束，就是其中其间额前发射而出，更特异的是这架爬行机甲通身都有一种红色的圆珠，在其身畔的空间漂浮着一些悬浮的棱体装置。

　　机甲缓缓前行，通过那处被熔开的大洞走入基地。要知道基地钢铁高墙足有二十米，这架地形龙机甲熔开的大洞，也有十几米之高，才堪堪令其勉强通过，可想而知体型的巨大。

　　这显著的目标自然成为基地防御的众矢之的，许多防卫部队机甲纷纷向其开火，但每每能量弹轰击过去，那地形龙机甲四周漂浮的那些棱形装置，就自行展开护盾，尽数抵挡，始终没能阻止这架机甲闯入基地腹地。

　　“撤退！……所有人撤退！”司令官在这一刻终于做出放弃基地的命令。

　　于是基地内武装力量开始进行有规模的撤退，但也仍然是来之不及。自这架机甲出现之后，那先前闯入的科帕奇就抱手旁观，俨然一副好整以暇欣赏的模样。

　　这架机甲进入之后，就停住了脚步，然后分布其周身的那些红色类似某种射线的激发装置，开始出现了红光，同时，飞行在它四周的棱形装置，便开始四面分散，呈某种阵列排列。

　　下一刻，地形龙机甲周身红色豪光齐放，如刺猬一般，那些光束四面八方贲张开来，但是在撞向那些适时张开红色光面力场的棱形悬浮物之后，便开始折射出去，数百道豪光，被这些悬浮四周的分棱器折射，分散，形成了万千光豪雨，洒向基地。

　　那些原本还在向这架机甲射击的防卫机甲，有的猝不及防被一道红色光束扫中，机甲顿时被洞穿，而后这道光束一划，整个机甲就拦腰被切断！

　　有的机甲立即展开了护盾，但是护盾和这种红光一接触，就发生剧烈的湮灭反应，连护盾带机甲一并陷入爆炸之中。

　　红光如雨，落往阵地，鹰国方面的机甲，毫无反抗之力，尽数爆炸。

　　一些营房被红光穿透，整个顶棚都被切开向一旁垮塌！更多的红芒，扫射切割着整个基地。

　　在无数此起彼伏的爆炸中，科隆多基地，就这么遭到灭顶之灾。

　　……

　　洛萨之影机甲位列白雪皑皑的山峰之上，身边是那具身长五十米，高达十五米的，“红龙之兆”机甲。驾驶的两人分别是一旦出现在战场，都几乎让鹰国人伤亡惨重的龙门七将之二——科帕奇和明斯克。

　　在他们身后，科隆多基地已经宣告被攻破，从他们进攻到基地指挥中枢被摧毁，仅仅用了不到二十分钟。

　　不到二十分钟，鹰国的一个中型基地就这样沦陷。这对同时出手的两名龙门大将来说，是一个还算满意的战果。

　　身后的基地内，屠杀还在继续，赶到的西庞部队，正在进行清洗。执行这场作战的科帕奇和明斯克两人手里的地图上，显示整个作战计划，正在像是一个口袋收紧，不仅仅是他们这两路，西庞还有更多的部队，正从各处向此间过来。

　　那是熊熊之势，是一举让鹰国覆灭的重拳。

　　科帕奇站在山峰，遥望几百公里之外那片自大地上突兀而起的高地。

　　他指着那方大笑，“王女？不光是要让你的部队在我们西庞巨炮之下伏尸遍野，灰飞烟灭，我还要让你在我们西庞勇士的身下乞哀告怜……辗转呻吟！”


第一百五十一章 决战来临

　　鹰国，白金汉宫。

　　女王的办公室并不算如何宽大，但却处处能体现精致和大气，纤尘不染的地毯，精湛绝伦的壁面浮雕，在温和的阳光中，首相穆夫走入，看到那个在阳光照耀下飞扬白絮间伏案的女王。

　　要经历怎样的风雪霜打才能如此的镇定自若？

　　西庞人的入侵，翎卫的翻波起浪，雪狼家族的政变，宇宙大战的爆发，曼斯坦因的入侵……过去几百年之难逢一遇的灾难，如今都压了下来，这对任何一个要承担这一切的国家元首而言，是何等沉重的压力。

　　但此时，看着这个一直在办公桌前批改着文案的女王，仍然是那样沉静优雅，似乎只是一个平凡的操持着家务的女士，那一刻让穆夫极为动容，那是一种能够视鲸波怒澜亦淡然处之的力量，是一种真正包容得下狂风暴雨洗涤的宁静。

　　而事实上，这个妇人一直在以她的方式，用极其坚韧的意志和高超的智慧，去下这盘棋局。

　　虽然他穆夫，也为这场战争带来的浩劫在持续的战斗着，但如果没有这位妇人作为主心骨在背后的支持，他也绝对坚持不下来。

　　穆夫走入的动静令女王知晓，她放下了手中的案头，转过头，带着征询面对他的觐见。

　　穆夫顿了顿，不知道如何来叙述接下来的消息，最终还是开口，“米兰星域战区……恒星凤凰爆发了X10级以上的耀斑，比起常规活动曲线早到来了四千年，受恒星的电磁风暴影响，一切通讯都被隔断了，目前我们并不知道具体战况和结果……现在面对这个结果，整个鹰国都为此哗然……”

　　穆夫停顿了一下，道，“谁能知道，恒星凤凰竟然会突然遭遇这种程度的爆发……这场太阳风暴，令各方都在紧密关注……因为极有可能关系到战区的最终结果。”

　　短暂的停顿过后，女王起身，她踱步到窗户前，转过头来，面容上已经露出了如释重负的笑容，“太阳鸟计划，作战成功了……米兰星域战区……大局已定！”

　　在出征之前，穆夫本身还对这场战役命名为“太阳鸟计划”而有所疑惑，但这是林海觐见女王的时候，被批准的名字，在他看来，大概寓意着这场战争能够向迎着太阳飞翔的鸟一样给鹰国带来无尽希望吧……但是，自恒星凤凰爆发出史无前例耀斑之后，穆夫反倒没有外界那种遭遇浩劫般的愕然灰败，反倒生出一种极为振奋的预感，在得到这个消息的最高军事委员会上面，众多军方将领是扼腕叹息，要不就是摇头晃脑，大叹“王国数千年传承基业，万万光年之疆域，即将毁于一旦！”

　　相反他有种令他想起来都有些窒息的猜测，于是在拿到这份确切报告的第一时间，他就前去觐见了女王，而现在，女王的答复，已经让穆夫有些瞠目结舌。

　　他心中的那个猜测，正在女王的这番话语之下，如爆炸时突然膨胀数以千倍的冲击力，勃然爆发。而他很清楚，仅是他便有如此的震动，如果等到真相大白，那么整个如今低迷悲观的鹰国国内，届时将会造成怎样的反转，陷入怎样无边无际的欢庆海洋？

　　“您的意思是……这场计划，都在您和林海的预计之内？”

　　穆夫也算是政治老将，且是鹰国战时内阁首相，理应对任何事都处变不惊，然而此时却仍然抵不住自己颤抖起来的声音，“您是说，从丢失卡桑外围星门，然后绿廊节节溃败，直至魁北克大门被人打开，这一步一步，都是林海在引诱曼斯坦因，进入到新南星恒星系统之中去……！？”

　　女王端起了桌边的红茶杯子，轻轻嘬了一口，微笑看过来，“具体什么手段，都不论，是真溃败也好，假诱敌也罢，我只要最后结果。而我相信能等到这一刻。”

　　“可是这怎么可能……那可是一颗恒星啊……怎么能让这颗在预定活动情况下的恒星早了4000年爆发太阳风暴？谁能做得到？”

　　女王放下了茶杯，看过来，微笑道，“他能做到。”

　　穆夫正了正神，知道女王能说出这番话，并且和林海率先制定了这么一个计划，这是对林海极大的信任。

　　饶是他对那片星域战争的最终结果仍然不确定，此时也已经有了更强的自信。

　　女王续道，“战时内阁应从此刻调整计划，着令预备援军从米兰星域战区偏重向下三延星系战区增兵，看来，和西庞人的最后决战的时机……已经来临了！”

　　穆夫的心情，亦随着女王这番话高昂起来，宇宙大战爆发，苏萨人强势进军，苏萨排名第十的名将曼斯坦因将黑色的恐怖先带到了鹰国，他们在鹰国网络上上传发布有关曼斯坦因击破盟约四国联合舰队的图像，那可怕的战斗力和杀伤力，以及苏萨军人的铁血冷酷，让鹰国人无不谈之色变。而后，被寄予厚望的林字军上阵，却连番失利，丢掉了极为广袤的战略回旋之地，面对苏萨人望风而逃，这已经激起了国内极度的激愤和悲观。

　　而如今，一个新的突破口，即将撕开，当那片被恒星风暴笼罩的星域将那个结果揭露于世的时候，会不会震动宇宙？

　　拭目以待吧。

　　……

　　费远星。

　　王下尔德正在战区最高指挥部中，看着那副军事地图。地图之上显示，费远星上的西庞主力，已经在龙首高地方向形成了倾压的态势。

　　“鹰国人在米兰星域战区的节节溃败，他们那个帝国英雄率领的林字军面对曼斯坦因望风而逃的结果，不得不迫使他们在费远星战场这边发动一次冒险。”

　　王下尔德正在对身边所有即将执行此次作战计划的将领发言。

　　“我不得不承认，龙首高地往下，一旦鹰国人在这里形成了仰攻的态势，会让我们核心腹地受到巨大的威胁，甚至决定我们的成败，所以，我们不可能让他们完成这场作战计划，既然鹰国人要铤而走险，那么我们也要表现出决心。”

　　“龙首高地之上，一支前所未有的鹰国精锐部队正在聚集，这是鹰国人的王女亲自率领的部队，可以想象得到，这支部队将入尖刀，从那片高地，挺进我方的心脏……但是我西庞战士，身负皇恩，有黑默丁殿下的期盼，带着西庞民众的信念，我们能够让他们就这么杀入我们的战略要地，肆意侮辱西庞人的军魂吗？”

　　“不愿意！”

　　“鹰国人只是强弩之末！垂死顽抗而已！”

　　“名将曼斯坦因即将击破他们米兰星区，他们只能铤而走险，即便有他们王女坐镇又如何，即便鹰国士兵可以为那个女人战到只剩最后一兵一卒，对我们西庞军士来说，也不外乎就是多杀点人而已，最多就是杀得再手软一次罢了！”

　　王下尔德沉着目光扫视在场的众多将领，冷冷道，“鹰国人想要来一场决战，妄图以解费远星之危，缓解他们已经注定糜烂的米兰星区局面，我们就给他们一场决战。让他们知道这种想法，不过就是异想天开而已！”

　　“由此，我们集结的并不单纯是一百二十个师团，还有我们新到的后备军，五十个师团，总计一百七十个师团，都将压到此间的战役上面！”

　　此言一出，整个指挥所都是一阵低低的惊叹。

　　为了应对这场战役，王下尔德要将各地的军力无声无息的抽调一部分进入战场，一百二十个师团，原本是在场这些高层将领，参谋官们制定作战时最大的想象了。

　　在他们的预定中，这个数目的军力，应对鹰国人这场作战计划已经绰绰有余。

　　然而他们没想到的是，王下尔德的决心如此之大，国内刚刚抵达的后备军，他也毫不犹豫的投入这场战役之中。

　　一百七十个师团，那是何等浩汤的一笔。虽然整个费远星上有双方五百个师团在参战，但那都是一部分一部分压上去，此消彼长下撑出来的这个兵力。还没有哪一次战役，投入过这么巨大的一股力量。

　　就是曾经江上哲和王下尔德最主要的艾尔文森林战役上面，双方各投入七十个师团，也不过总计一百四十个师的兵力，但那一场战役，委实已经惊骇了整个费远星，据说每个小时用掉的弹药和动力能源，就够一颗十亿人级别的星球一年之所需。

　　但这就是战争。是以两国之国力，倾力投入的殊死较量。

　　现在更是宇宙大战爆发，整个人类星盟，已经名存实亡，陷入到两股巨大的势力，互相碾轧的地步。在这样的浩劫下，无数人的性命，无数的历史文化，文明，都将被波及，毁灭。

　　但这场浩劫已经开始，没有任何力量，可以停止这种疯狂摧毁灭绝人性的战争脚步。

　　王下尔德道，“一百七十个师团，不光是要夺取龙首高地，我还将以彼之道还施彼身，突破龙首高地，以此作为立足点，彻底击溃菲柏斯和江上哲！”

　　王下尔德手一挥，扬声道，“进攻，可以开始了！”


第一百五十二章 落如豪雨

　　星际历一六年八月上旬，随着统领整个西庞军队的那位加文王室亲王王下尔德的一声令下，费远星战场，也是整个下三延星系最重要的战争，围绕整个龙首高地的战役开始打响。

　　入侵之初，西庞从八个方向，进攻龙首高地以及这片高地周围的诸多要地，高地正下方原本是乱石构成的平原，此时已经被密密麻麻的西庞军容所占据。

　　此时是一天的晨曦将至未至，微明的时刻，天地间更多的还是熏染的夜色，只有些许鱼肚白，在远天一线渐次呈现。头顶之上，仍然能见到漫天的星河。

　　这原本是鹰国阵地再常见不过的一天初明，但是龙首高地仰望过去的远方，弥漫了整个大地的黑色洪流，正在汹涌而来。

　　最先进攻的是导弹，万千的导弹如夏季天空经久不落的流星雨，疯狂朝着那片方圆数百公里的高地牵线飞掠而去，天空之中，仿佛出现了大雨，只是这些大雨，全部是由红色的焰尾组成。

　　西庞人攻击这里，不仅仅是出动了一百七十个师团的倾力之兵，更是将西庞人那些武器弹药储备，毫无半点吝惜的全数用到了这里，于是便可以看到这种万千流光落如雨的壮丽画面。

　　这幅场面，任何一个初来乍到战场的新兵，或许都可能吓得心胆俱寒精神崩溃。甚至就是历经无数场战斗，心智刚硬无比的老兵，心脏也会抖上一抖。

　　在那无数流光陨落之际，皇家青年骑士团阵地也升起了无数的火团，那些导弹阵列在敌袭预警后的短短时间，毫不犹豫的转向天空，发射仓悉数开启，全弹发射。

　　此时此刻，整个天地只看到仿佛群星陨落的火团，还有地面升起的无数簇火焰，一方陨落，一方飞升，两股势力正以肉眼可见的移动速度，相互接近。虽然看上去肉眼能够追的上这种移动，但其实那些喷着尾焰导弹的速度，已经超越了陆地上最快的飞行器。

　　整个世界，似乎都被这种呼啸声填满。

　　无论是西庞军阵，还是皇家青年骑士团，以及在皇家青年骑士团所在高地周围的山脉诸多要地静候的鹰国军队，所有的飞行器都没有升空。

　　此刻的天空上，是导弹的舞台，没有任何战机敢升空掺和进去。

　　片刻之后，双方火团凌空相接，然后爆炸，而后是整个导弹雨的前端阵列，和地面升空的防空导弹前线阵列撞击，整个天空连续不断爆发出耀眼的闪光，随即是不绝于耳的低沉闷雷般的声响。

　　仍然是黑暗的天空，瞬间变成了一片波澜诡谲的光海。从山脉最北方的一段，到最南方的上空，都能看到这片剧烈的闪光带。

　　鹰国的防空导弹不停升空，但天空上西庞人的导弹仍然是在被拦截和摧毁中继续接踵而至，势必要穿透鹰国的那片防空网。

　　防空导弹毕竟不可能完全防住这些西庞黑压压的来袭导弹，一部分导弹穿透防空导弹编织起来的网络，漏网而下，射向下方。

　　这个时候，整个基地内的防空炮台仿佛苏醒过来，炮口在极短的时间内锁定了那些来犯之敌，然后无数道能量弹线组成的豪光，泼洒天空。

　　只看到短促但迅疾的光道成千上万的扫击向天穹，在近距离的天空上，爆炸和闪光更是耀人眼目，震耳欲聋。

　　只是对空的防御不可能完全打掉来袭的导弹，西庞人的导弹面对鹰国的防御阵地，突防率至少也有百分之五，哪怕双方科技都在进步的现在，这个相对数值只是稍有起伏，但仍然一个范围内。

　　皇家青年骑士团阵地之上，不时出现导弹命中后的剧烈爆炸，不过整个阵地似乎早有预防，大部分重要设施其实都建设在地下，即便有些在外层的建筑受到爆炸波及，相应的应急处理机甲便会第一时间出现赶赴现场控制火势。

　　当然这些导弹雨中不乏有针对外围地堡的专程打击，但这些地堡附近的火力肯定优先保证自身的安全，所以众多鹰国大量资源投入的地堡，也只是在这波导弹攻击中折损了十之一二，多数尚能保全。

　　即便是以西庞人的军备，这样规模的导弹攻击仍然不能持久，在远程打击暂时停顿过后，正式的攻击便拉开序幕。

　　无数的机甲搭载飞翼，从西庞军阵腾空而起。

　　“獒狮突击旅出动！”

　　“超级炸弹突击旅出动！”

　　“西庞伟大的利剑，呼啸之鹰突击旅出动！”

　　……

　　一群群的西庞突击机甲，在装甲机师的操纵下，飞掠而起。

　　而在这些重型机甲飞向那片高地之时，更多大屁股形的西庞战机，从天空横掠过这些机甲兵团的滑翔进攻方位，抢占先机。

　　这些大屁股状的西庞战机，在天空恣意旋转着前掠，趁着夜色，翩跹无比的飞翔。在成群结队的战机群前方，那片俨然如一座防守森严城市的鹰国前线阵地，出现了无数的火道，能量炮弹铺天盖地而来。

　　为了争夺双方最后胜局，史无前例的残酷的决战，开始了。

　　……

　　除去地面战场，太空中，为了掩护西庞大军在地面的集结不受影响，战略能够完全实施，在这片宙域之上，西庞人的舰队也是前所未有的聚集，顶着鹰国数个舰队阵列的炮火，向预定宙域行进。

　　在双方集结进行战舰炮阵交锋的时候，哪一方先行推进，便要吃亏许多。而西庞人为了夺下那片宙域，也是不顾一切的推进，瞬息之间，就有数百艘战舰防护盾告破，中炮受创或者爆炸，化为光团。

　　但西庞人的这种推进显然是有效果的，在付出了众多外围战舰损失的代价后，他们终于站稳既定的宙域，开始重新稳住舰身，进行反击。

　　“西庞人火力开始猛烈起来，我方损失开始加大……”

　　李清河是此刻对阵太空军的司令，在这个宙域的鹰国舰队，只有三支五星舰队的规模，而西庞人集结了差不多十支五星舰队，对这个宙域发起进攻。

　　所以他们即便伤亡较大，但仍然是底子雄厚，可以继续打下去。

　　此时西庞人也已经到达了李清河舰队的射程中段之内，固然遭到了剧烈打击，但是西庞人一旦稳住阵脚，这意味着李清河舰队也会纳入他们的中段打击之中，这是宇宙战交锋最危险的距离，往往便是玉石俱焚的局面。

　　但问题是这个时候已经到了兵力硬碰硬的程度，己方兵力远远不如，最终被歼灭的还是自己。李清河终于下令撤退，拱手让出宙域的控制权。

　　“舰队成环形阵列撤出战场，电告附近宙域战舰集群，向此间西庞舰队发起攻击，务必要加大他们的损伤，尽可能歼灭他们可作战的有生力量！”

　　……

　　“报告！我方北极熊舰队，圣火舰队掌握了米鲁亚宙域的制太空权，我方运输舰队已经抵达宙域方位。”

　　指挥所中，面对这个消息，王下尔德双目泛出明光，“很好！屠龙计划第二阶段，施行！江上哲，我看你这次又该拿什么应对！”

　　在西庞人占领了预定宙域之后，除了分兵向周围骚扰的鹰国舰队对抗之外，西庞人开始执行第二阶段的屠龙计划。无数如同某种古怪甲虫般的西庞运输舰飞临宙域上空，像是一个个宇宙中幽浮的怪兽。

　　随即这种怪兽周身出现无数的孔洞，每一个孔洞之中，探出长臂，长臂之上，悬挂着两排圆锥体。这些金属圆锥体如同秋收的果实，沉甸甸的坠在那些长臂之下，每一艘运输舰探出的长臂，至少也有一百多根，每一根长臂之上，也有四个这样的圆锥体。而后，某种命令下达，这些坠在机械长臂之下的圆锥体点火，脱离长臂，朝着下方的星球坠落而下。

　　大气层燃烧着这些圆锥体的外壳，使得前端烫红一片。

　　等到突破大气层之后，这些圆锥体便开始从空中裂开，每一个裂开的圆锥体里，都出现了四架机甲，这些机甲手持步枪和重炮，腿部和周身的喷射装置开始点火，承托着他们从天空空降而下！

　　一时之间，机甲往大地，落如豪雨。


第一百五十三章 肩膀

　　导弹如雨，机甲如雨，弹幕如雨，天地间仿佛下着一场场永不终结的大雨。

　　只是这场战争代表着两个国度的交锋，未来命运的走向。所以双方必将倾尽全力，再无半点保留。

　　从天而降的西庞机甲部队并不是直接投入到防守森严的龙首高地，而是分别在导弹消耗了以龙首高地为主的鹰国防空阵线的火力之后，以山峰为中心，向周边的险隘，山谷，河滩，森林投放，这些位置都是西庞人事先判断的鹰国可能设置部队的后方，当西庞主力部队开始发动龙首高地进攻之后，势必会遭到来自鹰国部队在各个要道上面的拦截，这些空降的兵团或许就能从后方切入鹰国部队的弱点，形成前后夹攻之势。

　　但鹰国人明显不可能允许这种事情发生，所以在西庞机甲空降的那一刻，来自地面的攻击和拦截也就开始了。

　　导弹的打击起初对空投下来的西庞部队是有效的，空降而下的西庞机甲虽然拥有在降落期间的喷射式变轨能力，但往往穿越来自地面的防空火力和导弹布起的弹网，仍然要付出不小的代价，很多机甲在半空就爆成一团炽热的焰火，也有机甲在空中喷不断射调整着轨迹，地面防空火力的火团往往和他们擦身而过，得以以这样漏网之鱼的方式降落。

　　西庞机甲着陆之后，便依托手上的测绘军事地图，向预定方向进军。此时的天网之上，双方的电子对抗也是极为激烈，能够判明自己位置的所有电子辅助设施和电子地图，都是一片雪白的麻点。

　　卫星体系是不可能在激烈的行星轨道战下存活下来，战争开始的时候，所有的卫星都被摧毁了，唯一可以架构天地之间联系的只可能是舰队中的通讯舰船，这些通讯舰船在主力的掩护下，当达到某个预定宙域的时候，便可以建立天网，和地面部队进行互动，但这往往是不持久的，因为宙域的控制区不停在改变，双方都在你争我夺，所以常常出现己方的部队刚刚在一片地区有了天网讯号，可以监视到进攻敌方部队动静方位的时候，因为头顶宙域上空激战己方舰队败退，瞬间天网被切断了，反过来敌人的舰队掌控了主动，地面部队从猎人变成猎物的情况。

　　如果地面有对太空火力的炮台或者制太空导弹，倒是能让进入上空宙域的星舰吃好大一个亏，因为成本问题，摧毁十架炮台发射装置也未必追的上一艘驱逐舰毁灭的损失，而太空战争往往就是比拼资源消耗的战争，更何况这些相比廉价的对太空火力炮台的隐蔽性，往往在深山老林，或者地下数百米，更有甚者拥有轨道，或者被大型拖拽车辆或者巨型牵引机甲承载，可以随时机动，更让太空的战舰头疼，所以一直以来星舰集群在不愿进入星球防御火力内的宙域作战几乎是一个常识，标准的作战方式是用灵活的突击舰掩护运输船搭载机甲进行星球的登陆，对地面炮台进行摧毁或者占领，星舰集群才开始进入预定宙域，至于其他的对地质量炮之类的动能打击，所造成的杀伤还没有一枚加农能量炮的威力大，对地面的威胁仍然是有限的。

　　不过战争打到这一步，制太空火力已经越来越稀少，这种炮台虽然对于太空中的星舰而言是巨大的威胁，可以机动，隐蔽性高，但是在陆地战争中，以机甲为主导的立体战法机动和打击能力已经远远超过其防守能力，大多数制太空炮台已经被拔除，即便有补充，但仍然赶不上战争的消耗。

　　此时的山林之中，一只长约二十二米，拥有六条反关节腿部的自走炮台，正在前进，合金脚从岩石上攀过，那成蹼状的脚部均匀的将自身的力量分散在岩层表面，抬腿离开之后，只留下蛛丝网般细细的裂纹，还有一缕脚部牵带而起的微尘。

　　自行炮其实是基于仿生型机甲为主体框架的武器，庞大的身躯之上，匍匐着一座最宽度达两米，最窄处也有一米，总长十米的三棱形炮台，所有人知道，这种炮那道呈三棱外观长梭的主体，一旦接入聚变池能源之后，便会从中裂开，形成能量场，然后从那里发射出去的等离子炮弹，可以对太空上的战舰进行有效杀伤。

　　在此之前，这座炮台已经击毁了两艘西庞人的护卫舰，但也导致两个聚变池接入点被炸毁，所以他们要寻找下一处接入点。

　　护送这座自走炮的是十五架机甲，其中为首的两架，正是在皇家青年骑士团中有“讴歌双舞”之称的王朝和米菲。

　　所谓“接入点”是提供给自走对太空炮台能源的所在地，对太空自走炮本身无法携带那么巨大的能源，为了对太空战舰形成有效杀伤，就必须背靠大地，利用地下深层达数百米甚至上千米的聚变池能源。这些地下聚变池拥有绝对的防御和隐蔽性，而且是军事机密，只通过地面接口和聚变能源链接，这些接入点分布地面，一个聚变池的能源管线甚至可以延长数千公里，因此根本不可能通过接入点来判断聚变池的位置从而斩草除根。

　　双方的决战已经开始，西庞人的空降部队在各处降下，战火遍地开花。

　　王朝米菲所在的外围基地被一个师团的西庞部队强攻失守后，他们就携带着这架自走炮跳出了扫荡圈，进入崇山峻岭，和西庞人周旋。

　　此时这支小队上了山岭的高地，出现在眼前的大地，是一个又一个的巨坑，那些巨坑正是他们先前在接入点的位置，从那里射出的炮弹击沉了两艘护卫舰之后，紧接着就遭到了覆盖性打击。这个地区的天网连线中断了，现在的轨道权已经转移到了西庞人的手里，他们必须依靠森林的掩护躲藏寻找突围的契机。

　　“我们……真的能获胜吗？”

　　看着眼前的一切，王朝喃喃自语。

　　其实不止王朝，他身后的众人，都大致有类似的感触。

　　“从这一次战争的规模来看，就知道西庞人的决心，而王女殿下也表达了她的决心，她在那块高地之上，迎战西庞人……”

　　王朝声音渐渐用力，“我们所要做的，就是尽可能的为她分担这一切，至死为止……”

　　在王朝身后，十来架机甲内的机师，都轻轻的随他念叨最后一段话。

　　王朝的机甲突然被身后米菲的机甲“哐”拍了一下。

　　“什么时候，你竟然也开始像女人一样多愁善感了……高地上的殿下也好，现在在你们面前的也罢，真正的女人还没有绝望呢，我还没有打算把命送到这里，所以，要是你们耽搁了我的逃命，拖了我后退，就等着消受我的怒火吧，要知道，小女人的怒火可是非同凡响的噢！”驾驶舱中的米菲面容素净，花花绿绿的光幕其中映着她的脸，颇有些俏皮清俊。

　　谁都清楚本就不是小女人的米菲说出这么一番话，其激励的意味不言而喻。人们都下意识的微笑起来，整支小队都轻松不少，那股玉石俱焚的气氛，也越发冲淡了些。

　　“SD453号接入点，就在前方！”自走机甲炮中的驾驶员依托离线军事地图发现了附近的能源接口，立即通知众人。

　　那里是一片垒石的地带，几架机甲上前，将大石抱起搬开，地面现出楔形的金属盖板。机甲将金属盖板提起，伴随一股强烈的自洁气流，一个能源接入口出现在他们面前。

　　这里是一个接入点，意味着方圆十公里内，还有数个这样的接入口，以便于炮台的架设。

　　自走炮下腹部探出插座，插入接口之中。

　　米菲的机甲来到一处断崖的边缘，机甲半跪，头部裂开，从中探出一种目镜装置，瞄向太空。

　　伴随着米菲机甲目镜的移动，身后自走炮上面搭载的对太空加农炮也随着传来的数据链开始移动，指向高旷的苍穹。

　　在米菲的驾驶舱中，机甲头部目镜望穿了这片天空。

　　“一个大家伙！”

　　米菲心脏噗通一跳，随即整个小队都分享了她的发现，人人顿时脑门发热，那是太空轨道上聚集的西庞人一支近地轨道运输舰队，其中还有一艘鲸吞运输船！那艘运输船正在释放无数的小运输舰，而那些小运输舰同时释放出空降的机甲。

　　“是明斯克的太空舰队！”

　　“明斯克？那个西庞龙门大将！？”

　　所有人都知道捡到宝了！

　　鲸吞运输船是西庞人大型的运载船只，但本身的防御力十分低下，因为道理很简单，要是将那么巨大的船只都铺上厚厚的装甲和装上泼水不漏的护盾模块，那么这种非战斗运输船的造价将高昂到西庞军费无法承担的地步。

　　鲸吞运输船作为西庞人最大型也最脆弱的运输船，一般都用于太空轨道和地面都被占领，己方处于安全区域，需要加大兵力投入，扩大战果的时候。王朝和米菲先前所在的基地都被西庞人连番摧毁，鹰国这支太空舰队也损失惨重，以至于这片地空域都被西庞人视为已接管地带，从这里进行大规模空降，一艘鲸吞运输船已经开了过来。

　　看到这艘鲸吞运输船出现在目镜视野之中，米菲心速抑制不住的狂跳，要是明斯克知道还残留了他们这么一支小队在眼皮底下，一定对自己让鲸吞这种级别的运输船进入近地轨道非常的后悔！

　　“我们的炮能不能对它造成伤害？”米菲迫切问道。

　　“不清楚！我们的加农炮能量等级原本只对护卫舰级别的战舰有效，驱逐舰就没太大办法了，至于鲸吞运输舰，根据我们已掌握的资料，其下腹部装甲应该和护卫舰的厚度差不多，而那里也没有护盾发生器……”

　　王朝道，“足够了！在太空中打穿了腹部，我保证他们回天乏力！”

　　“能源池尚存，炮位能源链接权限授予……允许链接！”自走炮的操纵员传来反馈，“加农炮开始充能，你们要快点给我坐标！”

　　“我需要更强大的概率云计算能力！”米菲喊道。她的嘉世机甲电脑已经进入了高频运转状态，计算能力明显超出了它的设计上限，显示器上显示，机甲电脑因为高速率的运算已经攀上了即将损毁的红线，“我们没有第二发的机会，必须一击即中！”

　　王朝二话不说跳出机甲，打开自己机甲侧面的盖板，输入密码解锁，然后从内部的缆线中牵出数据驳线，如样开启米菲的机甲，将数据口接了进去，其他机师也是有样学样，立即让自己的机甲电脑接入进来。十五架机甲形成一个并行计算网络，支持米菲的弹道运算。

　　对此时的众人而言，哪怕仅仅是一瞬，也是漫长无比。

　　他们已经听到了负责搜捕他们的部队在接近这个山头的簌簌声，那是机甲高速穿行运动的声音。像是死神的脚步，步步紧逼。

　　“米菲！”王朝看到先前布置在几个位置处的侦测器，传回的滤波显示有不少红点向他们接近。

　　而随后，米菲此时在众人看来动听无比的声音，才箭在弦上的响起。

　　“概率云误差修正完毕！弹道测算完毕！可以发射！”

　　“开火！”

　　短暂的刹那之后，自走加农炮的炮口猛然亮起，如同一个小型太阳，顿时让四周的树林，垒石，机甲，都向后照射出黑而浓长的影子，这一幕无比静穆。

　　然后这个太阳迅速升空，一时令这个山岭都抛在了光影的后方，天地间只剩下那枚太阳明亮的穿破而去。

　　在十秒之后，这发加农炮会准确无误的穿破星球外层宙域，轰击在那架即便收到警报也已经避之不及的鲸吞运输船腹部，然后那艘鲸吞运输舰下腹部将被彻底洞穿，而那里正是运输仓的所在地，也就是说在那里停泊的许多待投射的运输船会瞬间遭殃，炽热的高温会蒸发内部的氢氧，引发巨大的爆炸，这艘船即便能够救得回来，其内部的舰船，也大抵要折损五成以上。

　　所有人汗水滑下额头的瞬间，米菲欢呼起来，“命中！”

　　然后众人在激动的怪叫中，机甲重新起身，开炮的自走炮立即拔出插头，自走炮开始以最大的速度向山脚撤退，而这一刻，丛林中无数的树木瞬间爆燃，穿透这些树木的能量炮，开始向米菲和王朝小队轰炸而来。

　　米菲和王朝两架机甲翩跹在树林穿梭，同时不断向后射出能量弹，击毁了数架冲在最前面的西庞机甲之后，开始向东南方向飞奔。

　　王朝哈哈大笑，“痛快！这一击，恐怕明斯克肠子都要悔青了！他就是龙门七将之一又怎么样？这就是鹰国军人的厉害，只要他们没法彻底歼灭我们，我们就能在最不起眼的时候，给他们出其不意的报复！”

　　此时整个小队，都出奇狂热的通过屏幕盯着他们的女神。

　　米菲这时却“噗”得一笑，道，“虽然做了一票大的，但现在可真算捅了马蜂窝了，我们估计会成为头顶上明斯克的眼中钉，兄弟们，一名西庞人的龙门大将卯足了劲来追杀我们，却始终面对嘴边的肉而不可得，被我们耍得团团转，对我们皇家青年骑士团的骑士来说，什么是值得述说的骄傲，这就是了！让我们为诺兰殿下，牵制住一方的压力吧！”

　　“为殿下而战！”

　　“鹰国万岁！”

　　“明斯克小儿，能逮着我们就算你厉害！”

　　一众人等，洋洋洒洒的逃命。

　　米菲带队飞奔之际，王朝单独开辟了一个频道，对她笑道，“越是命悬一线的时候，为什么你偏偏越是气势如虹？在这种时候，明明女人是很脆弱的，我是队长，本应该由我来带领大家，给所有人鼓气，甚至顺便安慰一下你这种女青年，但王女诺兰也好，你也罢，怎么一个个感觉都比男人还要彪悍强韧？”

　　“你觉得，我应该跑在你怀里痛哭一阵宣泄压力才算正常？”米菲似笑非笑，模样俊俏。

　　骑士团中也算一等人才的王朝扭捏了一下，道，“这倒不是……不过算来数去，找上我你也不亏吧！”两人一并从皇家陆军军官学院进入青年骑士团深造，在那之前，米菲也就是学院里远近闻名的一朵鲜花了，进了骑士团那种精英荟萃之地，王朝和她又并称“讴歌双舞”，不过王朝清楚她并非自己的附庸，相反，王朝对这个独立自主的女子一直带着某种仰慕。总觉得双方多年友谊这种关系，再发展下去也就自然而然了，成就一段佳话。

　　但偏偏总是有那么一层隔阂，无法捅破，无法触及。

　　“你是要听真话还是假话？”米菲问。

　　王朝嗤道，“咱们朝不保夕，虽然宣言喊得豪迈雄壮，但最终能不能逃掉，还是未知之数，对一个下一刻就不知命还在不在的人，假话又有什么意义？”

　　“那好吧，”米菲睫毛眨了眨，微仰着头，声音轻喃道，“原本是不亏的……”

　　王朝眼睛一亮。

　　米菲继续道，“但西庞人入侵，宇宙大战爆发，在这种情况下，家国都可能朝不保夕，个人的苟且，也不过是镜花水月，我只想以那个男人为目标，努力的变强而已。”

　　王朝一怔，随即就释然了。

　　使命军演那一役，以至于那之后从不可能中创造可能的诸多事迹，又岂是将那个青年的身影仅仅烙印在了米菲一人的世界中？

　　王朝点点头，“你要清楚，根据现在的战情，米兰星区那边的战事非常不利，据说面对曼斯坦因，林字军几乎处于一触即溃的情势，反对他的声潮，在那些受仇视他的人控制的媒界里，几乎可以用身败名裂来形容他也不为过……如果真是如此，米兰星区一败，我们这里也就危险了……”

　　“如果他还能活着回来，在未来，也可能跌下云端，那些高高在上的人清算起来……你刚才那番话，可是危险得很的！”

　　米菲却对这番告诫不置可否，道，“我知道，那边的情况很不乐观，但面对名将如云的苏萨排名前十的将领，他们苦苦支撑得也很不容易吧……所以我们这里，才要打出一个新局面啊……王女亦是如此的认为，所以才会展开这场决战吧……”

　　“那个人已经力挽狂澜了那么多次，在他面对强敌精疲力竭之时，难道不该是我们以忘死的战斗去策应支持他的时候吗？”

　　米菲那张不失英气妩媚的面容，闪动一丝决绝而坚毅，“再坚强的战士，累了的时候，都需要一个肩膀。”

　　“我愿意，成为他的肩膀。”

　　片刻的宁静后，王朝看着她的神情，眼神变得柔和，“你记住，如果到了那一步，我会先死在你之前。”


第一百五十四章 我们在此！

　　此后数天时间，龙首高地耗费鹰国大量资源构筑的地堡在防守上起到了极大作用，王女亲临高地，鹰国地面部队几乎所有的资源都用在了保护高地之上，不计其数的防空导弹和不计能耗的防空火炮，头顶轨道圈盘桓的六支五星级舰队，以及外围参与协战的舰队，共同维护着这块高地的立体防御。

　　这段时间，每天西庞人的进攻都毫不间断，铺天盖地轰向高地的导弹火雨和流光。

　　西庞有大将曾如此断言，“如果我们这样的火力放在一百年前，恐怕整个人类宇宙都被打下来了！”

　　龙首高地上的建筑营地，除去非重要的设施，大多已经不存，这样双方的消耗之下，被牵制了太空补给线的鹰国部队毕竟要吃亏一些，现在有限的能量和防空火力都用在了防护重要设施之上，其他不太重要的设施，自然就只能舍弃了。

　　地堡面前，西庞人的兵线正似潮水般蔓延了上百公里，十几天中，西庞人从正面进攻的部队就有七个集团军，合计五十六个师团，这些师团的兵力洋洋洒洒的分散在这一百多公里的阵线上面，其实已经是非常的拥挤。

　　而在这正面一片环线，鹰国人的地堡就成了阻遏这股洪流的钉子。扎根镶嵌在大地之上，每一个地堡都有一到三个混编旅团进行联合防御，所谓的地堡，事实上就是一个个的基地，和一座小城市已经差不了多少，依托地堡进行射击的炮火，成为了对西庞主力拦截最为有效的力量。

　　西庞总指挥部，王下尔德盯着看作战地图，七个集团军在龙首高地鹰国地堡阵列面前展开的兵线虽然迟迟无法推进，但是以龙首高地为中心，从左翼和右翼两个方位，代表己方军势的红色箭头，正在侵蚀高地最内围的防线。

　　龙首高地两侧的外围鹰国防线，则是已经确定大部分被攻破了。类似科隆多基地这样的重要要塞，也已经拔除，王下尔德就是在等最好的时机到来。

　　他轻轻把玩着自己手里的豹头手杖，雄目怒瞪的那枚金色豹头在他手上摩挲，抛光得熠熠生辉。他伸出手，在地图上画了一个弧线，面对着众多参谋，道，“太空破交战的成功，有效限制了鹰国人后勤和到手资源，否则只看江上哲不惜将压箱底的家当都全部拿出来的架势，这场仗我们还有的打……鹰国人想以龙首高地为跳板进攻我要害之地，殊不知我摆出七个集团军，抵住他们的前进就够了，左右两翼，才是我方主要的进攻方略，有我龙门大将的参与，我们很快就能绕过他们的地堡防线，攻克他们的后方。”

　　“一旦他们左右任何一翼被破，这些地堡建筑的防线，也不过就是个笑话！”

　　……

　　在鹰国侧面防线上，鹰国机甲部队正以集团作战的形势，和西庞军展开激烈的角逐。

　　山谷之中，双方的机甲凌空撞击，翻滚，能量光刃闪动缠作一团。森林一片又一片的燃烧，巨大的爆炸在山岭间此起彼伏，无数的林木烧成了枯炭，踩碎了飞旋火星的钢铁脚掌，承托着一架又一架战争机器前进。

　　鹰国第六集团军，此时就在瓦尔登地带，抵御来自各个方向西庞数十万之众兵力的进攻，正面，八千架重型机甲掩护着五万西庞步兵发起冲锋，东南方面，五千架机甲和步兵潮正在推进，西北方向之中，丛林中的残酷野战经久不息。

　　瓦尔登防御阵地正设立在山隘之上，落差大约三千米，这里占据着通往龙首高地的多处隘口，只要第六集团军驻扎在这里，西庞军团就如鲠在喉，一旦放弃这块硬骨头不啃，进行绕开行军，那么第六集团军立马就会对西庞人前堵后截，无异于掐住他们的咽喉。

　　所以强攻这里，是西庞注定无法避开的硬仗。但是这场交战中，依托瓦尔登山隘的地势，鹰国第六集团军七个师团正在激烈御敌。

　　“我们的后面，就是王女殿下，就是鹰国的象征和尊严……因此，即便敌人四面来攻，我们也会给他们以迎头痛击！士兵们，随我掠阵！”皇家青年骑士团王牌机师尤利一声暴喝，率领自己的队伍杀了下去。

　　在这边，拉丁跳上了机甲座舱，“开机开机开机开机！尤利杀出去了，我们可不能落了后，我可不想以后在王女殿下面前，尽听别人吹嘘他尤利如何如何英勇，杀个七进七出，而我们只会跟在他屁股后面捡漏！兄弟们，别让他在王女殿下面前那么得瑟！看看谁才是诺兰殿下的真正骑士！”

　　在拉丁身后的上千青年机师们，一个个斗志昂扬，精神振奋，整齐划一的跳上机甲。

　　“尤利想要独自出风头，先要问问我们答不答应！”

　　“我们锋刃机甲团要拿西庞人爆裂的机甲放烟花，让尤利和其他各部队都望尘莫及！”

　　“我们上！”

　　机甲比猛虎出闸还要气势雄壮百倍，冲向敌军阵线。

　　在这样的战争中，由皇家青年骑士团的高级机师率领机甲部队对敌人弱点进行冲阵，起到了很大的效果，类似尤利，拉丁这样的骑士团强者，所装备的机甲已经达到了第十三代半的地步，相比起双方主力服役的十二代机甲还要高上一代半，比起精锐部队的十三代机甲，还要先进。

　　机甲每高半代，在相同机师实力的水平上，会出现明显的优势，机甲达到一个代差，基本上能做到以一敌多的战果。

　　根据苏萨发布的机甲对战数据上来看，苏萨的第十四代机甲和十三代机甲之间交锋，战损比是一比四十三，虽然这只是理想模拟作战下的理想数据，真正的交锋中，就算是同实力的机师，也受状态，战斗环境，地形，装备等等方面因素的制约而导致胜负结果大不相同，但即便如此，高一代的机甲对低一代的机甲的性能，是一个后者跨越不了的鸿沟。

　　因此面对西庞主力役的十二代机甲，皇家青年骑士团的高等机师们往往都是出阵即战果颇丰。

　　尤利和拉丁这样的机师在敌阵之中横行无忌的穿插突破，凭借座驾将对手一个又一个火力点，炮阵位，固守位打掉的情况，比比皆是。

　　西庞人的精锐机师也会时常出动，专门拦截尤利拉丁这些高手，但皇家青年骑士团出来的机师战士，都是鹰国军事体系中的顶尖机师，或许西庞人底层士兵战斗力凶猛，受军事体制影响更能发挥协同战力，但是论机师培养的体系和精锐程度上，西庞还是比不得鹰国的底蕴。

　　鹰国的装备在战争初期的确是无法和蓄谋已久的西庞人相抗衡，但是对于机师的培养和机甲的技巧上面，鹰国的水平应该是走在前列，鹰国国内一年一届的各星区二级机甲方程式大赛，三年一届一级机甲方程式的火爆，就可见鹰国对机师技术的推崇和尊重。

　　皇家青年骑士团介入战争之后，这些活跃在阵线上的骑士的确让西庞人感到十分头疼，即便针对性的打精锐战争，西庞人的机师和骑士团的机师战损比，达到了惊人的四比一。

　　也就是说每损失西庞四名金星机师，才换得掉王女诺兰手下青年骑士团的一位骑士。

　　这是很可观的数目，西庞来到费远星整个军力中的王牌机师有多少？也许不足千人，就拿来这样消耗掉了……而且这还是投入巨大精力资源也不一定能弥补起来的人才。

　　这场战争的损失，鹰国方面是撕心裂肺，西庞这边又何尝不是痛心疾首。

　　西庞最初的装备优势随着战争的推进已经渐渐丧失，鹰国的战争机器开动起来，新式武器装备迅速填补了和西庞的差距，甚至就连士兵的士气，协同能力，整个军事体制，都推陈出新，不停提升，以前一个西庞士兵和鹰国士兵战损比，是一比三，到了现在，已经变成了一点三比一。

　　西庞人暗暗心惊却又不得不承认这个现实：鹰国人越来越强了！

　　所以面对这次鹰国人的龙首高地计划，王下尔德是的确担忧鹰国军队在王女振臂一呼之下，真的可以突破高地重围，直插他们根本无法迁徙的后方立足基地，基地一旦被打掉，他们在和鹰国指挥系统天网的争夺中，将彻底失去主动。

　　鹰国人在空域星舰和地面基地立体协同，电子战领域将一举压倒西庞人，那个时候，现在的指挥体系都将全数崩溃，只能回到最原始的指挥体系之中，他们将如身处迷雾之中，面对鹰国人对整个战局掌中观纹，你派出任何一支部队，都尽在鹰国人掌握，可以随时伏击，或者调集更大的军队去吃掉它，然后挨着对你所有的部队蚕食，可悲的是你根本无法知道对手身在何处，他手中的剑会从那里砍下来，削掉你的手臂，或者脖子。

　　这就是王下尔德宁愿不等曼斯坦因攻陷米兰星区的捷报，也要和鹰国人打这场决战的原因。

　　派出来拦截骑士团这些顶级机师的西庞精锐，大多也都悉数战死，有的当然也会伏击成功，这也是皇家青年骑士团机师损失的最主要原因。

　　当然类似拉丁和尤利这样的强者，每一个手上或许都有七八名西庞机甲高手的性命。

　　面前的阵线之上，一道红色线条，横拉上百米，摧毁了整整一个连的步兵壕沟，拉丁那架红色机甲最后在地面一踩，腾空而起，将身下冲他而来的两道能量炮弹爆炸甩开，机甲手炮连番射击，正前方冲上来的三架西庞机甲在巨爆中倒飞出去，强大的粒子炮不光将他们护盾粉碎，更是让他们机甲正面的装甲全数熔成了铁水。

　　十三代半的机甲对十二代机甲的护盾，也就是一炮之间的事。在这种时候，机甲护盾抵挡远程射击而不得不近战肉搏的铁律，在等级的压制下完全无效。

　　解决掉面前的威胁，不甘示弱的拉丁朝对面山头看过去，刚好惊鸿一瞥尤利的蓝色机甲轰得直接撞进一座掏空了内部的石堡之中，无数黑浓的尘土滚滚四溅，而后石堡从内部猛地炸开，尤利机甲腾空而起，背部喷口在天空射出蓝焰，机甲一个转折，如同一支长矛，矛头又转向另一边的敌人。

　　拉丁狠狠一咬牙，自己也要加紧了，尤利一人独大，在此间战场独树一帜，他拉丁在王女面前该多没面子。

　　也就在此时，半空骤然一亮，两条满是缠绕着紫色电光的等离子光柱，从一处小山峰射出，所有鹰国从反斜面阵地从蹿下山头的步兵和机甲构成的冲锋潮，顿时被拦腰截断，这道等离子光柱仿佛造物主的巨手划地为界，所过之处，步兵和机甲瞬间被光柱吞噬。地面的一切活物死物，都化为灰烬，原本郁郁葱葱的山体顿时像是被切了一刀，中部出现一道宽达二十米，深达五米的焦痕，弧划过这座山体。

　　在这道焦痕的周围的树木，受热量的熏染，熊熊燃烧。

　　拉丁和尤利两人是在那紧急时刻向两旁规避开了射线才得以幸免于难。不可否认，这两个机甲团的进攻，受这突如其来的袭击影响，生生给止住了。

　　“这是战略性的攻击，对方拥有超能级输出的能量装置。”

　　“我们有三十二架机甲在刚刚的袭击之间失去联系，装甲步兵损失约上百人……伤者暂时无法预计……”

　　“炮火覆盖，丢失目标，敌人已经移动……”

　　“速度好快，怎么可能，那架机甲，拥有这么强大的火力，却不嫌累赘，还有这样的速度！？”

　　视野中，那架刚刚发射完毕的机甲，正在鹰国的导弹羽和火力网打击之下高速移动，瞬息之间，就已经到了另外一座山腰。

　　尤利和拉丁两人，停住了机甲，看到了那架背部有两个巨型发射口，威风凛凛对手的真身。在其身后，黑压压的西庞增援大军，正渐次浮现。

　　西庞龙门大将奥吉布，降临瓦尔登战场。

　　拉丁撇了撇嘴，脸容现出振奋和古怪掺杂的复杂表情，“尤利……我们的运气好像是要用完了……不过，我提前还是有了些准备，有的时候，谁都会有些侥幸心理，但‘只要我不遇上，别人遇上西庞人那几个难缠的杀人魔王就好’这种念头，如果每一个人都这么想，那么和躲在后方庆幸自己没有参与这场战争的人的愚蠢又有什么两样，那样的话，这个国家，我们的亲人，乃至这个世界会是什么样子？既然谁遇上不是遇，咱们能够撞到一个西庞龙门七将，说不定也是幸事，如果能够以我们这两个团，将他留在这里，对整个鹰国军队而言，也是划算得很了！咱们两个人的命值不值钱，看来就在这一战上面了。”

　　屏幕中，尤利目视着那个给人无穷压迫感的机甲，但语气仍然是那般淡然道，“不是所有的英雄，都最终能像描述林海的那些故事一样曲折和传奇。我们在这里，必须在这里阻断他们，直至敌人死绝，或者我们咽下最后一口气，他们从我们的身体上碾过……这就是我们的位置和使命。”

　　“皇家青年骑士团，尤利在此。”

　　“拉丁在此！”


第一百五十五章 寂寞如雪

　　之余科帕奇，明斯克攻克鹰国东北防线卡隆多地带，进一步威胁龙首高地之时，奥吉布则以正东方突进的形势介入瓦尔登地带进攻鹰国第六集团军战区，同时以王下尔德手下巴博伦中将指挥，携费尔，奇图两名大将的军团，约三十个师，从西南方向和鹰国在那里设置的两个集团军交手。

　　而在西北方面，利川北和玛丽莲的部队同时推进，他们所遇到的是鹰国名将蒙特卡罗的十八个混编机动师团的设防，但蒙特卡罗所得到的命令是尽量保存最大实力，以便进行接下来的战略转移。

　　至此，西庞人的七名龙门大将，已经前所未有的聚集于一处战场。

　　要知道，龙门大将支援作战后，王下尔德将他手上这七位拥有绝对战力的强者，往往投入进费远星的重要战场，都起到了定鼎乾坤的作用。鹰国亚丁城的沦陷，顿克特镇的先机尽失，松德战役的撤退……无不是龙门七将介入战场而带来的鹰国一系列的战场溃败。

　　虽然西庞精锐机师的实力无法和鹰国皇家青年骑士团的机师相提并论，然而在龙门七将这个级别的高端战力上面，鹰国方面多少显得底气不足。

　　毕竟龙门七将所搭载的机甲都是西庞国内消耗巨大资源打造的搭载火种科技的机甲，西庞人的机甲技术始终未能突破十四代的极限，十五代机甲最核心的引擎效能层面仍然是西庞人无法攻克的天花板。兴许苏萨已经在十五代机甲的研制中走到了前列，甚至可能已经有了试装机，准备在这场宇宙大战中最合适的时机出其不意的掷出，但就是在战略防备上面，苏萨人是不可能将对西庞援助到这种程度上的。

　　所以龙门七将的机甲都是基于西庞目前最先进的十四代机甲为基础，同时搭载和各大将契合的火种科技，将他们置于了西庞尖端机甲最高战力的位置上。

　　在战场上表现出了极大破坏力。龙门大将参与的作战，连亚丁城这样坚固的堡垒，都可能因为一隅的突破而撕开扩大战果，导致整个坚垒的崩溃沦陷。

　　一架机甲当然不可能真正的面对一个旅团的战斗力，即便是面对一个团的机甲和武器装备战力，恐怕也没有哪一个机甲战神敢去正面硬撼。

　　但是在两支军团陷入胶着的激战状态，此时任何一方的砝码增多，都可能导致一方势能滚雪球般的扩大，而双方这个层面的交手中，几乎不会有指挥官犯下取得优势不去扩大反而丢失的昏聩招数。

　　关键是，面对龙门大将超然于战场的战力，他们所攻之处，往往也是令人防不胜防的。

　　在机甲高端战力上面，只有高端战力可以对高端战力进行拦截，鹰国显然是不足的。

　　皇家青年骑士团的机师一个来说首先就不可能有西庞人独特的军事体制，可以不惜花费巨大资源打造龙门七将的座驾。

　　鹰国机师高配的机甲也不过十三代半，而且用于单甲作战的火种科技不足，有的也是一级火种技术，譬如背部多频式喷射流技术，启动的时候，能够让机甲瞬间突破极限速度的三倍，但机师要承担极为可怕的G力，军中只有极少数的人可以施展，即便进行这种极限机动的人，也无法持久，在这样的极限机动下超过十秒会对人体造成不可逆转的伤害，重则致命！

　　鹰国一直以来在火种科技的挖掘和自身逆解研发上从来不遗余力，但是也许是基础底子薄弱，可用作于机甲上面的火种科技，从来评级都没能超过一级。

　　这和西庞人一些二级火种技术相比，当然是处于劣势。

　　这也是龙门大将能够屡屡以一人之力在战场上得手，寻到一个突破点扩大战果的原因。从机甲战方面，哪怕鹰国以数量去拦截，龙门大将仍然来去自如。

　　但是从这个程度上来说，无论是西庞还是鹰国人，都不得不佩服江上哲这位军事天才。

　　王下尔德投入龙门大将所造成的局部优势从而希望扩展到战略优势的计划，往往都被江上哲找到突破点，始终形成你进我扰，此消彼长的局面。

　　但凡是龙门大将进攻的地方，江上哲就命令部队不必强守，只需要拖住一定时间，在打下鹰国一处要地之时，王下尔德却发现因为自己的进逼，却反过来被江上哲集结优势兵力打出了突破，从而战略态势一变，让王下尔德还没捂热的要地变得极为尴尬的地步。

　　这样西庞人被江上哲腾挪转移，咬到嘴里的也是一嘴毛的情况，频频发生。

　　王下尔德真的快要炸毛了，但最终也不得不承认，论军事才能，他仍然不及江上哲，但要知道他可不是一个人在和江上哲作战，曹师道的太空潜艇破交战，负责拱卫西庞疆土要害空间通道等同于近卫军的龙门七将都齐聚于此，在鹰国人装备和补给，甚至单兵作战能力落后的情况下，还仍然无法对江上哲形成优势，这让一向自负的王下尔德，逐渐的感觉到这已经成为他军事生涯的一个魔障。

　　但看着龙门七将挺进的势头，感觉大势系于己方的王下尔德又自嘲笑起，江上哲的确是鹰国不世的军事人才，即便以他来说，也都差了一筹，但那又如何？

　　只有胜利者能够最终站上历史的舞台。

　　江上哲，很可能也就是他必经阶段的一块砺石罢了。就拿他当砺石好了，只有通过这块垫脚石，他王下尔德经历此役之后，才会站在更高的位置上去。那个时候，再看他的身后，无论是江上哲还是此间鹰国无数的将领军人，都是奠基他伟业的累累白骨。

　　……

　　利川北，玛丽莲，科帕奇，奇图，费尔，奥吉布，明斯克这七位西庞人的龙门大将出现在战场，而负责拦截他们的鹰国机师也陆续加入了战争。

　　在龙门高地西北，利川北的机甲“流明之光”已经确定出现，只是所有针对这架机甲的拦截行动都宣告失败。即便有青年骑士团的机师对这架机甲的进攻方位进行阻击，但仍然拿给他拔掉一座又一座据点，在鹰国本阵之中，如入无人之境。

　　没有一架机甲可以进入他的一公里之内，利川北的火种科技“蚍蜉”，让他可以同时操控十几道等离子飞刃笼罩周围空间，远程射击无法追上他的速度，而所有意图通过近战拦阻他的机甲，很多都失败在他的飞刃之手。

　　利川北在战场上肆虐，机甲座舱光幕之上，以七架龙门大将机甲在强电子干扰下构建成通讯链的特殊火种技术，让七个大将能够即时进行沟通。

　　作为龙门七将中的唯一女子，玛丽莲有着一头卷曲的红发，那双艳红的嘴唇带着诱惑的弧度，但熟悉她的人都知道这个女人艳丽的外表下，内心却关着一头洪水猛兽。

　　而她此时正隔着屏幕对明斯克微笑道，“听说明斯克阁下太空舰队的一艘鲸吞级运输舰被地上的几只小蚱蜢给抄了底，心疼死了吧……大的战术环节如果被鹰国人打掉运输舰，还没什么，在占领区被鹰国人做到这种事，连我也开始佩服那支炮兵了。他们可是创造了一个战场上的奇迹啊！”

　　明斯克神色如岩石一样青峻，“这是我的失误，但这一点并不会阻碍我们的行军，我已经下令加强对地面的管控和清洗，避免类似的情况再度发生，已经查明那支鹰国人的对太空自走炮是T45型号，这也恰好暴露出我们鲸吞级大型运输舰的阿喀琉斯之踵，鹰国这种制太空自走炮，竟然拥有距离两千公里击穿大型运输舰腹部装甲的垂直穿深距离，那艘被摧毁的鲸吞运输舰的资料我已经进行了汇总，其中包括了暴露出来的运输舱体距离能源系统过近，舱体止损系统老旧，舰体十三层重力配平部分薄弱，遭受攻击后被自己制造的重力撕裂等等十项问题……”

　　玛丽莲原本是语带讥讽，但没想到明斯克丝毫不受所激，还能冷静反省，她一时觉得好生没趣。她是很享受战争带来这种纷乱和杀戮的人，就像是那句话所说，战争使人理智，也可令人疯狂。她大概便属于后者，无关性别。进入机甲这种为杀戮而生的战争机器之中，哪怕是柔弱的女人，都可能被唤醒内心杀戮的基因，变成疯狂的怪物。有的时候，玛丽莲会面对镜子，抚摸着自己这张精致的面容，喃喃而语，“有谁知道，你手里竟然沾染了那么多的鲜血呢……？”

　　七将中面容瘦削的奇图不值一哂的笑起，他此时似乎正是被鹰国精锐机师围攻，但屏幕上的他仍显得十分轻松，机甲游走之间，敌机的爆炸不断传来，“就算是你将这些汇报上去，不必怀疑，那帮在帝国后方臃宕的军工部门只会将你的报告扔在一旁！你看看我们这场仗，这帮该死的鹰国杂碎军队越来越多，后方那些军工厂生产更多的机甲和能量池组都来不及，造船厂所有流水线上都是中型效价比最高的战舰，国内资源捉襟见肘，你指望他们会把鲸吞级这种动一点工就可以造几艘战舰的超大型运输舰进行改进？要加厚那些合金装甲和护盾模块，对他们而言简直比拿出自己家家当还要困难。不如我帮你多清剿几个鹰国人的炮阵基地出出气？费尔……什么情况？”

　　屏幕上的费尔表情略发有些狰狞，显然正在进行战斗，片刻之后，他那边恢复了平静，费尔冷谑道，“几个不知死活的鹰国皇家骑兵……想在这里拦下我费尔的脚步？难道鹰国方面尽是这些小角色，没有更强的大机师了吗？所谓鹰国机师之道高于西庞，我看也不过如此嘛！看我们创造以一比五百的战绩！”

　　费尔的机甲立在一片黑礁之上，地面躺着燃烧的三架机甲残骸，其中一台刚刚被击毁只剩半个残躯的机甲肩部上还有未曾被火焰吞噬的一枚从弧光中探出的利刃标志，显示这架机甲录属于皇家青年骑士团晨锋营。

　　在费尔的前方，尚有两架晨锋营机甲在缓缓后退，他们一个小队五人，和费尔短暂的战斗中就折损其三，西庞大将的实力，委实强悍。

　　而原本志得意满的费尔准备随即出手解决那两架似乎丧失了锐气的机甲，此时却微微一愣，那两架机甲从两侧移开，远处出现了一架明显基于制式甲改装的机体，仍然是晨锋营的机甲。

　　那架机甲里的声音驳接了过来，“阁下前进的脚步，就由我来让他停止吧。”

　　费尔看清楚了那架机甲的身份后，眼神一亮，就像是草原上行走的野狼遭遇了正啃噬丰沛青草的肥美羊羔，大声道，“‘疯王’荷马，上次在我们的手上落荒而逃，还能如此大言不惭，真是勇气可嘉啊。”

　　费尔握住推进阀直推到底，机甲飞旋而出，两道能量级别极为惊人的离子光刺从他机甲双掌末端爆出明亮的豪芒，呈螺旋缠绕状向前，“你拦得住我？我倒是要看看，你拿什么让我停下？”

　　两架机甲，轰然撞在一起。

　　鹰国人不可能一直让龙门七将的高歌猛进持续下去，不多时，在奇图的前方山头，出现了黎明营的强者陈独夫的机甲。

　　奇图面对那架机甲，道，“陈独夫，几次交战，都如老鼠一样溜走，这次终于自己来送上人头了吗……”

　　皇家青年骑士团有“猎王”之称的陈独夫回应道，“连溜走和战略撤退都分不清楚，你们这些人是怎么当上大将的？当年的卡佛都没能取走我陈独夫的人头，你们这些西庞人，也同样办不到。更何况，谁取走谁的人头，还要另当别论。”

　　类似陈独夫这些青年骑士团的各大营之王，此前已经和龙门大将有诸多场拦截交手，只是他们的机甲从级别来说都只是十三代半，和龙门大将有装备的差距，所以从正面战场上，骑士团即便有陈独夫，荷马这样的强者，仍然无法阻遏龙门大将的推进，那些强者战的交手中，他们往往采取拖延战术。

　　只是，陈独夫知道……今日必须有一场硬仗。

　　当科帕奇那架“洛萨之影”机甲再度潜行攻入一座基地的时候，科帕奇却惊异于基地之中极为稀少的防御。

　　那座基地中心只有一架机甲，似乎早在这里等候多时。

　　科帕奇机甲悬停于一座雷达塔上面，居高临下。

　　鹰国机甲里的男人睁开了眼睛，与此同时，机甲头部的扫描眼也爆出了精芒，“皇家青年骑士团，斯巴达营‘厉王’索伦在此，我决不允许你再向龙首高地前进一公里。”

　　索伦的机甲手中的光刃延展开来，受力场束缚成一柄前段有弧尖的刀形，指向那座风雪中钢铁高塔上的机体，“龙门将领科帕奇，连破十二座我方基地，今天这一座，就将是你陨落之地。”

　　“鹰国顶尖机师，遇上我们龙门将领仍然是节节败退，你们机甲落后，甚至连火种的传承都落后于人，葬身于此，也不算冤枉了！”

　　科帕奇冷哼之中，机甲凌空而下轰中索伦的刀身，交击之后，索伦机甲倒飞出数十米撞入一座侦测塔之中。

　　沉重的塔台轧轧倒塌，临最后轧实前的一刻，索伦脱身而出，而科帕奇的机甲巨拳随即拦腰轰来，索伦将机体引擎出力催到极限，挥刀相迎，巨响声中，索伦机甲再横飞数十米，后背部喷口紧急调整，机甲悬空停滞，化去那股冲击惯性，转向钻入下方的基地电机库房。

　　科帕奇一直以狂风暴雨之势进攻，显示出机甲性能的优越。

　　他的机甲射出两道能量流束，径直摧毁了半个库房，但仍然不见索罗的踪迹，就在他落在房顶之时，所立方寸之处熔解，索伦机甲持刀凌空上扑，电光火石之间，科帕奇横移开去，才算堪堪避开这出其不意的一击。

　　从机甲的先进程度来看，集西庞资源聚集的龙门七将机甲确实比皇家青年骑士团各王整体占优，但是类似索伦利用地形和环境发起反击，以他一人配合一座基地来对抗科帕奇，仍然是有一战之力。

　　双方顶尖机师的对决，连番展开，俱是激战。

　　……

　　大地是一片惨红的景致，远方聚变能量武器爆炸光团的频闪，从未间断过。负责向西北前线方向进军的一支六架机甲组成的小队，正在行进。

　　沿途有从前线撤退下来到后方阵线修整的部队，也有正在向前线浩浩荡荡开拨的部队，此时以龙首高地为中心，向外扩展，都成了战火燃烧的海洋。

　　路途的部队看到那六架有明显骑士团标识的机甲驰行而过，望去的目光中多了许多钦佩和敬意。

　　皇家青年骑士团机师担任着战场应对西庞人王牌机师和攻坚任务的重要作用，是王女诺兰手头上最强大的一支部队。

　　每每这支部队的机师出现在战场，或是能让战局逆转，或是能摧毁敌人火力点而减轻己方伤亡，或是能面对西庞人王牌机师分庭抗礼，都能令许多军人心潮澎湃。

　　更别提，人们认出了这群机甲。

　　“那是陆铭的座驾！”

　　“确实是那架‘蓝色波多黎各’，蓝色龙枪！……据说在他手上击坠的西庞机甲，都有两百之数了！”

　　“霍！陆铭中校！这次一定旗开得胜啊！”

　　通过阵线的六架机甲，显然被人们认了出来，一时间给予了他们应有的英雄似的礼遇和欢呼。

　　这六架机甲中五架都是嘉世，一架是陆铭的“波多黎各”，在战场中又有蓝色龙枪的称号。每一个军人都很清楚，一场惨烈的陆地攻坚战，在敌人疯狂杀伤己方的战友，收割自己人生命的时候，有这样的机甲师横空出现，压制敌人的嚣张气焰，摧毁敌人的火力点，这意味着什么。

　　战场没有那么多温情脉脉，没有那么多的豪言壮语，有的只是生死立判，人命轻薄如草的残酷事实，兴许只是多少一分钟的差距，就是自己和亲如兄弟的战友天人两隔。也许在逆境时这样王牌机师的力挽狂澜，拯救战局，过程哪怕乏善可陈，但那就是成百上千人性命得以保存，在王国的许多家庭不必被迫面对阵亡通知书的关键。

　　对于这样的人，即便给予再多的倾慕和崇敬也不为过。

　　战略上有那些心怀宏伟韬略的大脑和敌人博弈交锋，调用超级力量纵横捭阖。而在大战场的小细处，也有这样一力担起敌人凶猛攻势的英雄，正是他们的存在，才支撑起了这支军队的脊骨。

　　残酷的战场兴许可以让一个新兵快速成长成熟，然而如何能够让他们在面临困境时不至于崩溃，这些英勇善战的英雄事迹，就是钉住那面荣誉之盾的一颗颗铆钉。

　　随着陆铭行进的是楼良宇，佘清舒，维尔逊，唐思南，伊万罗孚五人。因为五个米兰星家族和兰德家族的关系，这五人被送入青年骑士团参加战争之后，基本上也就和陆铭编在了一个行动小组，不光是因为协同能力更好，在一些关键时刻，五个人还是陆铭绝对的护卫。

　　驾驶着嘉世机甲【聆风骑士】的佘清舒在屏幕中翘起红唇一笑，“兰德少爷，再朝这个趋势下去，可能等我们回到国内，去往你们家求亲的王国贵族小姐恐怕要挤塌你们家大门咯！”

　　伊万罗孚老神在在的反驳，“据我所知，兰德家族的大门都是由采自深海沉积岩的大理石制成，恐怕再多人也挤不塌，再多柔弱的女孩也容得下！”

　　在佘清舒“你跟我抬杠是吧”的目光瞪视下，旁边的唐思南更是口没遮掩，“看我们兰德少爷的受欢迎程度，那些女孩儿们最主要担心的应该不是群体内部，而是来自外部这些可能排成长河男人们的竞争吧！”

　　五人中最为老成的楼良宇看了一眼陆铭的表情，出口道，“说过多少遍了，‘兰德少爷’这种称呼，我们的陆中校是很排斥的，在军队里，我们至少要称呼他的军衔！还有，这种玩笑，兰德少爷会接受吗？唐思南你不要把你的龌蹉心思摆到台面上来……”

　　“我……”唐思南一时辩驳无力。

　　但众人已经面露笑容。

　　维尔逊看到那些沿路边从战车上，机甲肩膀，以及打开的驾驶舱，还有地上很多望着他们的黑压压人头和无数挥舞的手臂，心潮起伏，脱口而出，“中校大人蓝色龙枪的称呼，在几个战区已经大名鼎鼎了，有人说自江上哲那一代军人往后，鹰国最新年青一代的军官中，原本是一超多杰，一超自然就是超级英雄林海，而多杰之中，排名前列的，就有第一舰队的陈星睿，还有我们皇家青年骑士团的陆铭中校。陈星睿此人按部就班，凭借雄厚的背景和无数的资源造就了如今的名望，但我们陆铭中校，则是半道杀出，青云直上，即便暂时追不上林海，但和那只会在太空游来窜去，而不敢落足地面的陈星睿来说，谁强谁弱，似乎已经高下立判了吧！毕竟要知道，现在星球战争才是主旋律，陆军在战争中的地位，从来就是首重位置，只在无重力的太空中虚幻漂浮的太空军人，在战功赫赫挂满击坠星的陆地战将面前，连话中的中气都要弱三分的。”

　　这个时候，一直不参与他们讨论，大部分时间将这几个家伙当成空气的陆铭，眉宇这才微微上扬，斜抬起头来，望着五人交流的屏幕区，道，“原来……我还是比不上那个家伙啊……”

　　五人的交流戛然而止。

　　众人面面相觑，这句话里的语气……是落寞吗？

　　楼良宇向维尔逊投以一个严厉的眼神，维尔逊立即噤声，知道自己一时口快，似乎说了些不该说的。

　　他们作为自古拱卫兰德家族的五骑士家族，等同于是他坚定的扈从。

　　和陆铭征战以来，他们知道这位沉默寡言的兰德家族继承人，在冷傲的面容背后，其实有一颗活络的内心。

　　在战场，他可以为了保护他们，多次置身险地，在他的眼里，他们是自己并肩作战的战友，而非可以为自己去死的仆从。

　　同时，他亦有着少年人的争胜心，他每一次拿着战报看着高居首位的战绩，面对那些排行在他后面紧追不舍的人物，他难道不是有着为了证明自己实力的想法而去征战一个又一个的西庞人的锋锐？挫敌锐气从而充己之势。

　　作为兰德家族的继承人，他需要沉寂的时候，一直隐姓埋名的生活在普通人之中，抛开身份的枷锁，去了解，用自己的眼睛去看这个世界。

　　而当他背负米兰·兰德身份的时候，他所要做的，就是成为引领这个世界前进的领头羊。

　　五人都知道，对于拥有很强自尊，同时正拼命战斗提升的陆铭而言，面对一个仍然追之不及的林海，这会不会让他那颗争胜心受挫呢？

　　听说两人曾经拜于同一个机甲大师的手下，他们的交锋争雄，一直在进行，且五人还通过陆铭的堂妹陆曼娜之口，得之曾经在一场比试中，陆铭还落败于林海，这或许成了他一直以来的一个心结。

　　五人中的楼良宇有些忧虑的盯着陆铭，他曾和林海打过交道，甚至不夸张的说，他们都吃过他的大亏，很清楚被林海击败是什么感觉。但不打不相识，他能化去干戈，但他担心陆铭忍不下来，从而产生出过不去的鸿沟。

　　这对于普通人来说，或许只是一个心结。而对于陆铭这样兰德家族的继承人而言，或许就可能引发未来可怕的战争，令某些既定的格局，受到颠覆和震荡。

　　而说不上来，他们并不希望见到那样的陆铭。那不是他们内心深处真正期望的兰德家族家主的样子。

　　偏偏他们五骑士家族只是兰德家族的扈从，有无论如何也要忠心于他的家族血誓。这种誓约甚至比王权更要牢固。一个不负责任的设想是如果兰德家族也像雪狼家族那样和王室发生战争，也许他们不会因为他而站在王权的对立面，但如果王权要动手，他们必然会主动放下武器，以肉身为盾，至少要挡住挥向兰德家主的利刃，至死为止。

　　维尔逊想要说些什么，做出弥补。但是欲言又止，楼良宇等人也朝他看来，维尔逊最终也是说不出有关贬低林海的话语。

　　是的，虽然曾经和林海并不对付，但随后林海的作为和他们的成长，让他们早已经忘却曾经的不快，那些在学院里的狗屁倒灶的事儿，对他们而言更像是一种成人礼，而这之后的一切，林海奔袭流明星，深入卡奇诺，于不可能中创造可能的经历，以及所表现出的品行，又有什么所能诟病的呢？

　　维尔逊觉得自己如果为了讨好陆铭而说出那些言不由衷的话，只能让他们鲜花侯爵维尔逊家族蒙羞。

　　同时楼良宇，佘清舒等人的目光，也显露出他们和他其实是一种心思。

　　最后还是佘清舒伤感道，“那又有什么关系呢……苏萨十大名将的曼斯坦因入侵了米兰星区，现在那边的战事已经成大厦将倾之势，兴许我们的家族所在的行星，都可能被占领了，甚至被摧毁了……而林海，也可能在那场战争中殉亡……比较这些，大概没什么意义吧？也许，我们最后都会死吧，与其卑辱的存活下来，还不如为了这片国土所有人的自由和尊严战死！”

　　众人都有所感，也希望佘清舒的这番话，能对陆铭有所效用。

　　但众人却看到陆铭抬起头来，似乎是看着头顶的天空，随后他自言自语，“这些年，我一直很难找到这样的对手，远远看着你的世界，和我的截然不同，你的奋发，跌宕，惊奇……总有些很难以言明的动力于我有所启示和激励，曾经那场胜负只是毫厘之差，这些年，听说你击败了拓跋圭，我很不服气，想着迟早会和你打一场……所以，你可别死了，否则只剩我一个人，人生兴许会寂寞如雪吧！”

　　楼良宇，佘清舒，维尔逊等五人，瞬间觉得自己此时才是冰消雪碎，纷乱如潮。

　　而不待所有人有所反应，这处阵地所直视的远方，突然腾起一朵小太阳，而后是剧烈的闪光伴随着大地颤动的吼鸣，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。

　　传来爆炸的地方是一个制太空加农炮的炮兵阵地，只有聚变池遭到捣毁的爆炸，能够如此毁天灭地。

　　在那剧烈的死光之中，西庞大将利川北，破开防线，避无可避的直迫而来。


第一百五十六章 置之死地而后生

　　“我方瓦尔登地带，石镇，卡林港，都陷入苦战，西庞人调集大量重型装备在龙门大将引领下猛攻东西两翼，十二小时，或者更糟，龙首高地就将腹背受敌，前线地堡阵线很可能全数不保……”鹰国指挥部中，军事参谋对江上哲道。

　　这里是鹰国军队最高指挥中心，头顶上有湛蓝的晴空，甚至许多地方还摆放着装饰用的龙血树植栽和散尾葵，一派清新自然的景象，但实际上，这座鹰鸽派的大脑正位于上千米深的地底，头顶的所谓晴空都是一些全息景象，这样的作战指挥中心，在战时其内部的人很可能在其中过着漫长不见天日的生活，只要能源不是太吃紧，维持这些舒适系统和全息仿自然景观的确是必要的。

　　此时的指挥中心内部，上百个屏幕面前，众多操作员正在紧张的进行西庞人天网控制权的争夺，在太空，在地面，有无数支小分队在破坏敌人的天网，同时重建自己的，反复拉锯，战场的情况，就以这样的方式，进入指挥中心的视野。

　　每一台指挥电脑上面，纷繁的数据和图形正在呈现，各个机位，参谋人员正在紧锣密鼓的进行汇总，向下传达各种指令。

　　在整个大厅的中央，有一片跃升半层的平台，平台上是一块椭圆形的推演桌，站在平台，不光可以通过推演桌分析鸟瞰整个战争立体的空天地图，也可以对眼前数百个屏幕上显示的战场各种讯息一览无遗。

　　江上哲站在台上，军大衣披在双肩，他的神情不如当年初踏足宇宙时那样丰朗，淡淡的疲惫显现在他那明显已经很长时间没有休息好的面容之上，但他那张宛如天神雕刻出线条和棱角的脸上，双目仍然精神内蕴。

　　虽然鹰国下三延战场最高总司令是菲柏斯上将，但基本上，江上哲已经以总参谋长的身份完全接手了这场战争的指挥。在重大战略意图上，菲柏斯完全信任江上哲的决策。

　　“根据这几天作战的情报，我们可以确定，西庞人的兵力根本不是情报部门预估的一百三十个师团，而大约在一百六十到一百八十之间。”

　　在场的众多参谋，都感觉内心沉甸甸的压力。

　　西庞人的兵力，真有一种如山摧城之势压来，足以让每一个参与这场战争的人感到，这场关系两国之境遇的豪赌，似乎已经开始了。

　　而这场豪赌的核心，使得一切运转的主心骨，无论此时指挥中心有多少帝国来自军事学院和各级部队最优秀的大脑，外部战场有多少英勇的战士和才识卓越的指挥官，都化作一份份的力量，归于眼前这位面目冷峻，但超凡脱俗的男人所调用。

　　这是两个强者的交锋，对面是王下尔德，西庞人那位在加文王室中最接近其先祖“征服王”的亲王。他继承着加文王室最野性蓬勃的血脉和雄心，代表黑皇帝黑默丁征伐，拥有代表皇室至高无上的威望，这让西庞部队无不效死力。

　　而在这头，则是鹰国最耀眼的军事巨星。而在他们身旁，还有来自两个国家最聪慧的大脑和最具军事才干的人出谋划策，集两国之力，在这颗行星上发动牵一发而动全身的战役。

　　每一个能够参与到这个时代和这片漩涡中心的人，都能够感受到那种危险和激情并存的巨大吸攫力。

　　这是巨人的战争，而必有巨人陨落。

　　“我方四个战区已经完成了兵力的调度，南方，东西三个方向，抽出了近一百个师团，蒙特卡罗和李清河将军同时又集结了七十个师团，根据计划，进入太空部署位，等待投放的时机。”

　　在江上哲等人的面前，军事地图上显示出龙首高地的方位，这片大约一百五十平方公里的地带是目前双方的主要战场，除去本就毗邻鹰国大部队的北方，鹰国军队在这片战场南方前段设置了近一百公里的地堡，用以防御西庞人主力大军的推进，而在东西两个方向，设置了三道防御线。

　　以这片高地为目标，西庞人一百七十个师团，将这里团团围住，犹如扑向蜂巢的群蜂。

　　他们的目的自然是为王女而来，王女就是一个明显的诱饵，在这场毫厘必争的战争，如果主心骨王女被俘，这场战争多米诺骨牌般倒塌的后果，将不言而喻。更重要的是，看眼前的架势，西庞人似乎已经认定米兰星区曼斯坦因必将挺进，鹰国下三延星系将全数不保，而接下来将是他们和苏萨人争夺攀比谁对鹰国领土生吞硬咽吃下最多的时候，拥有王女为人质，他们必然会对大片鹰国版图长驱直入。

　　江上哲也是在冒险。但这并不是单纯地冒险，龙首高地，也将是将敌人引导向窠笼之所。

　　是的，此时在龙首高地上，利用那些营房和建筑以及伪装的掩护，成功让西庞人认为鹰国人将从这俯攻发动决战，但事实上这里只有三十个师团。

　　三十个师团，利用气势恢宏的地堡阵线，给西庞人造成了鹰国将进行主力决战态势的假象。

　　其实鹰国真正的主力，正是从费远星各地战场上面，抽调出来的部队。

　　江上哲虚晃了一枪，王下尔德主要进攻龙首高地，此时他的参谋部最主要的运算力都用作于对龙首高地的决战中，对于费远星各处的战场，自然力有不逮，甚至为了保证主力的这场决战以及观望最终的态势，费远星其他大中型的战场，都陷入了停滞的状态。

　　而江上哲的主要精力并不是用在这上面，龙首高地交给诺兰就够了，他则是在极力掩饰自己的战略意图，甚至从其他阵线中抽调下来了部队，反倒让那些阵线上有限的己方部队主动进行袭扰进攻，从而扰乱王下尔德的视线。

　　而在这些错综复杂的算计中，这些进攻有些只是故作姿态，有的却是能够的的确确起到效果，这样一来，会给西庞人造成鹰国在各地其他战线上的部队并没有削弱的假象。

　　其实大部分部队，已经从各个战区调集起来，全速向龙首高地运动，那是一个巨大的反包围圈。

　　西庞人在进攻龙首高地上也许投入了一百七十个师团左右，但是江上哲利用这种晃忽战术，利用各个战场精妙计算后的时间差，“偷出”了将近五十个师团的部队。不要小看这样的调度，加上江上哲手里所掌握的一百六十个师团，也就是说，现在有两百多个师团，可以支撑江上哲来这样一场反围剿战略。

　　从数量上，他们兵力就已经多出了西庞人，而同时西庞人被压缩在龙首高地，也是江上哲所设的局，当撤离龙首高地时，所有的地堡都将被摧毁，西庞人将得到一个无险可守的地势，届时他们可以从北面龙首高地的源头，对西庞人发起冲锋，后部又有己方部队进行拦截，陡然发现自己已经掉入这样一个包围网的西庞人，会在这场决战中失去最大的天时和地利，这场决战，就可以分出胜负了。

　　只是这一切的关键在于，王女要在那个最恰当的时机，成功撤离龙首高地。

　　否则，一切都将骤转急下！

　　置之死地而后生。

　　如果没有后路，那就将成为死局！

　　情势每一分钟都在变化，而终于到了那个关键时刻，指挥中心掀起一阵低低的惊噫哗然，一名军情参谋扭过头来，大声告警，“敌人三支圣象级舰队集结，向我方龙首高地北部宙域上空发动攻击，他们要进行兵力投送，这是要切断龙首高地的退路。”

　　江上哲陷入极端的沉默，所有人都知道，王下尔德这场攻击来得比预计还要提前，在没有形成三面包围之势的时候，西庞人不太可能进行断路式兵力投送，要将龙首高地的部队和鹰国后方拦腰切断，王下尔德敢这么做，或许就是有了十足的把握，或者是，看出了什么端倪？

　　江上哲知道自己接下来，将作出最关键的决定。这样的决定或许会让整个计划发生意料不到的改变，但他已经没有选择的余地。

　　片刻后，他抬起头来，双目已经凝满了决绝，“命令第一舰队，无论如何也要挡住敌人投送兵力的舰队。”

　　“告知诺兰殿下，立即放弃龙首高地。”

　　“她必须撤下来。”

　　“这关乎我们是否能打赢这场战争！”


第一百五十七章 撤离

　　最开始漫长得仿佛没有止境的轰炸似乎已经临近尾声，很明显，在试探了龙首高地的防御，发现鹰国人拥有远超自己想象坚决的意志和明显进步得多的装备防守得固若金汤之后，西庞人就改变了策略，他们不再冒着消耗大量士兵生命的代价去试图突破地堡，而是选择从东西两翼利用龙门大将的锋锐在山脉和峡谷间的防线于基地中打出两道进军路线，对鹰国后路进行截断，以将龙首高地困成孤军。

　　但这一切，都在江上哲的意料之中，只要能高地的兵力撤离，引入西庞人的主力，西庞人就会陷入四面受敌的境地。

　　战场上的电子战一直在继续，指挥中心和龙首高地的通讯一直是鹰国方面着力确保，但也同样的会成为西庞人的进攻要点。

　　江上哲向诺兰传送撤离信号的时候虽然遭遇了西庞人的一次高强度阻断干扰，但那能影响的大多是基层部队的指挥通讯，最高指挥中枢总是有办法将重要信息及时传递。譬如利用地面激光器和太空战舰进行光子阵列通讯，再由太空战舰用同样的激光器“射击”地面的接受装置，有太空舰长形象的将其称之为用地面大炮对自己的星舰开炮，因为是光通讯，所以不受电磁干扰，但也没有办法传递复杂信息，不过涉及此类通讯，一般都在战前有约定俗成的计划，然后只需要发送相应代号就行了。

　　前线阵列，西庞人再度向地堡阵线发起了冲击，重型对要塞机甲将肩扛重炮平举，瞄准着地堡，大型的履带战车拖曳沉重炮台的形势早已经成为了过去式，事实证明在能量武器领域，化学能武器那样口径越大威力越大的常识已经不堪复用，相反超过一定口径还会出现能场自溃衰减效应，现在重型机甲装载的重炮已经可以完成对要塞攻坚的需求。

　　众多机甲重炮前端出现乳白色星星点点的光芒，向炮管内涌动，不停明灭，这是炮管内反应场生成的能量正在被磁场捕捉，以聚合成高能等离子态。而后，伴随着一声声轰鸣声，空气仿佛被点燃，万炮齐发。

　　地堡的挡弹板和防护力场早已经升起，同时地堡的炮火也还以颜色。阵线之上，顿时被来往危险的光束所统治。

　　诺兰站在草坡上，身旁打开着腹部的是她的白色机甲，几位高级军事参谋正在向她汇报。

　　她身旁的机甲是皇家工兵51区打造的特殊型号，是那架刚铎拉延伸出来的机体，从外形上和刚铎拉极其相似，只是线条多了几分柔美，如果刚铎拉是古代武士，那么这架机甲就是有着优美线条和刚劲之力的女武者。

　　皇家工兵从那架机密刚铎拉机甲中得到的海市蜃楼技术，也运用在了这架机体之上，这对这架机体的隐蔽力大大提升，当然，在这样的战场，这种能力其实并没有太大用武之地，且机体论战斗力却并不出色，这也符合诺兰的定位，她不是需要驾驶机甲冲锋在前的那种领袖，现实也不允许她拿自己尊贵的身份冒险，她的机甲只需要给她提供保护和优秀的运动性能就够了。

　　“我撤离之后，高地上的士兵们呢？”诺兰看着远方正在抵御西庞人又一波攻势的地堡，那里的光芒混合着硝烟，染红了大片地平线，使得那里像是正有无穷尽怪兽袭来的光雾海。

　　在那一面，以及高地东西两面的那些山麓之间，有成千上万的敌人正在进攻，都冲着她而来。同时也有无数的鹰国战士，在抵挡他们。

　　光是身处这片天地，就让人感到窒息。

　　“高地上的部队将会分批撤离，殿下，殿后的部队将在你成功撤出高地后，才开始撤退。”一名女性近卫官回答道。

　　“有的人是不是就撤不出去了？”诺兰轻声道。

　　随着她来到前线的骑士团之中，她认识了很多人，有的出身贵族，想要如祖辈一样为这个国家做出贡献，赢得荣誉。有的则是征召入伍，国家需要他们的才能，而他们也很想给胆敢入侵的西庞人一个沉痛的教训。有的则是怀着家庭被摧毁的深仇大恨和西庞人死战。

　　她听着他们的故事，能够感受到他们单独的人生悲喜，她之余他们而言，是一个高尚，纯洁，伟岸的象征。他们见不得她难过，见不得她受委屈，不允许西庞人对她半点诋毁，甚至可以为此拼命。无论是高矜冷峻的骑士，还是雷厉风行的将领战士，在她面前，也会不敢直视她的目光，面红耳赤。但实际上，她知道私下里，很多人都会感慨，“究竟是什么样的奇男子，才配得上我们的殿下啊！”

　　在众多骑士中，还有一位十七岁的少年机师布鲁诺，是有机师天分而编入骑士团的，但人们都叫他“小不点”，久而久之，没有人再谈及他的真名，但诺兰知道，她还知道这个少年每每出阵都自豪的大叫“为了王女殿下！”，而每次回营都会被大家耻笑，更多的调侃类似“怎么，你小子癞蛤蟆还想吃天鹅肉啊……这里这么多青年俊杰，指望王女殿下会对你这个毛都没长齐的小不点另眼相看？”而每每这个时候小不点就会辩驳几句，说什么“面对大象的路过，畏缩的刺猬只知道蜷缩起来用刺耀武扬威！”“虽然你们个个像是身经百战的样子，但是我嫩啊，没准王女殿下希望身边的侍卫是个年轻人，好交流嘛……”经常气得那些人吹胡子瞪眼。

　　而现在，在她身后高地的，就是这些许许多多可爱至极的人，一转眼，似乎他们就将如流星般陨落而逝。

　　“殿下……”身旁的女军官不知如何回答她。

　　“我知道，有些事物，我们永远无法下细推敲，就如同我们永远欠下的那些牺牲和鲜血一样……我们走吧，只有尽快撤离，我们的战略反攻才能打响，只有那样，才会拯救这些可能留下殿后被困于此的士兵。”

　　诺兰抓住缆绳，靴子踩在登陆梯上，机甲驳链启动，登陆梯回收，载着她去往机甲座舱，她的长发在轻风中飘拂，而后她进入座椅，座舱关闭，机甲启动。

　　在她的身旁，是众多将随着她撤离的士兵，站满了这片高地。

　　诺兰那双绝美的眼睛最后看向远方的战场，而后白色机甲转身，他们该离开了。


第一百五十八章 沃尔芬！（上）

　　龙首高地沃尔芬地带，集结了四个骑兵团，从地图上看，这里是龙首高地北方上首位，也是唯一西庞人鞭长莫及的地区，说明白些，这里就是鹰国人的后路，从龙首高地撤离出来，必然通过沃尔芬地带，只要出了沃尔芬地带，前方就是广阔的战略腹地，可以北上进入鹰国第三防区，也可以从西北和东北方向进入第十一和第七防区。

　　这里进驻的四个骑兵团，是一种保险的举措。西庞人要最快占领这里，就必然要通过太空进行空投，所以此时这里安危所系的其实是太空上舰队的作为，而并不是这区区四支骑兵团，如果太空舰队挡不住敌人，那么敌人投入到这里的兵力的规模，那也不是他们四个骑兵团可以抵挡的。但是保不齐会有一些其他的骚扰部队通过西北和东北方向渗透进来，所以留下四个骑兵团确保后路的安全，还是非常必要的。

　　这些骑兵团中，有三支都是番号非常久远的部队，因此在这些骑兵团中有很多军官都有着贵族身份，他们传播的信息，大多涉及一些贵族圈的秘闻。

　　从骑兵团集结以来，就有一个很宽心的消息在这支军团里传扬。

　　鹰之团骑兵团的指挥官叫做李逸风，是一名中校，他是李家主支的子弟，是此时在他们头顶上头顶上确保制太空权的第一舰队总司令李密的远亲侄子，同时还是那位担任参谋官出类拔萃的大贵族继承人陈星睿的莫逆之交，两人的关系，在首都星圈的上层社会，无人不晓。

　　因此在一些贵族出身的青年看来，绅士之间的铁义有时候比自身的私利还要重要。他们这四个骑兵团乍一看像是钉在了兵家必争之地，但其实多半有惊无险，大可高枕无忧。他们坚信第一舰队会坚守住自己的岗位，就像是有时候其他的部队可以放心将抵抗强敌的任务交给他们而自己拥有一个稳定的后方一样。

　　面对这样的传闻，李逸风并没有做出任何的回应，也没有公开表示让大家放下心来。但听着人们议论的内容，谈及他和陈星睿之间的友谊，李逸风心里还是会生出一些暖意，会经常想到当年，在陈氏宅邸，还有那些各种各样需要两人共同出现巡游的日子，用肝胆相照形容也不为过。

　　很多人不会理解他和陈星睿之间的这种关系，在某些人恶意的揣测里认为不过就是陈家和陈家所圈养的狗，但哪怕是面对这样当面的流言，李逸风也不会动怒。因为你不可能和一只夏虫讨论冰天雪地的美景。

　　就像是不会有人知道当年的那一天，陈星睿拍着他的肩膀，大声说，“他们说你是我的代理人，但从此以后，你就是我的兄弟了！”

　　自己的确是李家的后代，但是现在的李家已经不是当年那个有着众多显赫将领在职，没有贵族的身份，仅仅要依靠血管里流淌的骄傲的血液，是很难撑起一番伟大事业，那时的他只是一个心怀理想，但却脚下无路的年轻人，和阿萨斯家族打交道对他而言只是家族的安排，而自己却丝毫不感兴趣，更对大贵族那一套传统不以为然。但是，自从遇到陈星睿之后，就不一样了。

　　陈星睿对他吐露胸怀，那种要做出一番事业的雄心和眼界，是那样的蓬勃而鼓舞人心，他改变了对大贵族以及陈星睿那样继承人糟糕的看法，他们开始互勉，并约定相携而行。

　　他们曾经是那样的肝胆相照。但是，又是从什么时候，开始改变的呢？

　　从那个林海崛起之后，阿萨斯家族原本和在军方有十足地位夏尔德的联姻，横遭失败，陈星睿在王国年青一代第一人的名头，也逐渐被林海掩盖过去。这个帝国看似很大，但其实舞台就那么一方大小，阿萨斯家族，受各方报以期望的继承人竟然无法跻身最中心，这本就是一种失败。

　　李逸风又想到了先前陈星睿那些尖锐的话语，那句“另寻新主子”的话，他的心脏慢慢揪住。因为哪怕是外界的人再如何看待他们两家的关系，如何冷嘲热讽他李家是陈家一条狗，但李逸风知道，陈星睿并不这么认为，他只知道当时陈星睿对他道出“我们是兄弟”的那句话，是那样的朗然，铿锵有力。

　　我们是兄弟吧……可你为什么会说出这句话呢？

　　李逸风更愿意相信那是陈星睿的误解和愤怒所致，诚然，对于林海，他挑出不毛病，鹰国无人不知的诺丁山伯爵，这个由女王亲自册封的名号代表了他跌宕起伏的经历。

　　他也理解陈星睿，身为大贵族的继承人，肩膀上扛着极为沉重的担子，前进的路上遭到了一个出身不如他更是一个伯爵私生子的青年，做到了那些气魄十足的大事，让他也被比了下去，心里会出现不平衡，应该也是正常的。

　　李逸风相信，如果陈星睿能够和林海开诚布公的来一场对话和接触，应该也会如他一样，抛开之前的成见，对林海产生新的看法……不过只能期盼有那样的机会吧，米兰星区的战局，林字军处于极度的劣势，最终的结果是什么……只有天知道了。

　　“我们的太空舰队已经就绪。”指挥所内，带着噪点的通讯音传出。

　　其实透过光学仪器，他们能够看到此时太空上面的战舰群。

　　“是第一舰队！他们抵达了预定宙域。”

　　李逸风从目镜中看去，只看到在太空轨道之上的无数鹰国战舰。耳畔通讯频道里传来众多人兴奋的声音，隔着目镜，他和那些人一样，油然而生一种自豪和振奋，他知道陈星睿就在那里，率领着那支舰队，在这片战场，陈星睿足可以证明自己是一个不亚于林海的男人。

　　“西庞人出现了！是西庞的太空舰队，他们比预计情报进攻的时间提前了！双方交火了！”

　　“天呐，西庞人动用了主力舰群。”

　　“第一舰队接敌……我们的炮呢，把我们的加农炮架设起来，我们可以从这里给他们以支援！”

　　李逸风正位于一架自己骑兵团的制太空加农炮之中，这架自走炮总长三十米，总共有六个机位，是履带式牵引，要六个操作员，才能操控这辆加农炮，但炮弹威力可以一击正面敲掉一艘驱逐舰的防护罩。

　　不过这种加农炮造价极其昂贵，四个骑兵团，每个骑兵团只有一辆，除去四辆加农炮之外，还有三十七架自走炮，自走炮的炮弹能级可以对护卫舰造成威胁，而失去防护罩的驱逐舰，遭遇这些自走炮打击也非常不好受。

　　李逸风看着高倍光学镜之中反应出来太空上的交火，他握紧了手中的操纵杆，加农巨炮随着他的调整而移动，瞄准到了一艘正在逼近对射阵列的西庞战舰身上，而后他猛地摁下了锁定按钮。

　　片刻之后，加农炮伴随着怒吼喷吐出冲天红芒。

　　随后是骑兵团阵地四十多架对太空炮，齐齐开火，整片大地，光芒刺目。

　　李逸风盯着头顶的太空，认真且决然道，“我会在这里，和你并肩作战的。”

　　……

　　西庞指挥部，王下尔德指着面前的地图，“这里是沃尔芬，是龙首高地的北方上首位，只要能够占领这里，龙首高地就一个孤岛，被我方四面重重围困，鹰国人的主力和他们的王女，都将受限在这小小一地之中，弹尽粮绝！”

　　“所以我们要不惜一切代价，将这里拿下！我要在六个小时的时间里，在这里投送四十个师团！彻底断绝鹰国人的后路！”

　　一名将领回应道，“殿下，短时间里这样疯狂的投送，我们的耗损也会很大，恐怕会损失百分之十五到二十的兵力！”

　　太空兵力投送其实是一件风险很大的军事行动，特别是大规模的兵力投送，就是在没有敌人阻碍的情况下，进行此类投送作战，都会有百分之五的兵力在投送途中发生意外折损，这是类似于西庞和鹰国这样的国家的统计，就算是对于苏萨那种军事超级强国体系下的部队，也都有百分之二无法避免的损失。

　　更别提在极短的时间里，在敌人进攻的情况下进行太空兵力投放，那样的折损更是惊人。所以王下尔德的决定，有很多西庞军官非常震惊。

　　“面对我们这样的进攻，鹰国人的王女会在不利的局面下撤离龙首高地，那个时候，我们再费尽心力夺下那里，已经没有用了！只有最快占领沃尔芬，阻断他们的退路，我们才能俘虏他们的王女，击溃他们的主力！”

　　王下尔德转向和舰队的通讯屏幕，“平克顿，杜瓦，乌维夫，格斯……”

　　他所点到的每一名西庞太空部队将领，都在屏幕上大声应答。

　　王下尔德那胸口有着加文皇室徽章的大氅一摆，他的五指并拢成掌刀，随着他面部眼窝深陷而阴沉表情，利落横切而下，“你们有四支圣象级舰队，而鹰国人阻击的第一舰队，论兵力只是你们的一半，能不能把这里给我打下来？”

　　“请殿下放心！”

　　“当鹰国人的王女撤下来的时候，她会发现我们的军队早已等候多时！”

　　各支舰队司令大声领命，发起了进攻。

　　王下尔德这时那双略微有些胀红的眼睛，才盯着太空星图，喃喃道，“江上哲，只有疯狂的人，才能赢得这个世界……”

　　……

　　“沃尔芬上空宙域和西庞人舰队接敌，比情报早了两个小时，幸好早驻守在那里的第一舰队已经做好了准备！”

　　鹰国指挥部中，战情官大声汇报。

　　“敌人兵力有多少！”一名军事长官焦急道。

　　“还没能完成汇总……扫描统计信息要通过第一舰队的光学雷达进行确认，这个数据需要一些时间……大概几十秒……结果出来了！”

　　江上哲向中央控制台一指，大声道，“将结果传输过来！”

　　上百名各式各样的军事参谋和军官目光同时望向了那副全息图。

　　全息图展开，此时正反映着太空中相关交战宙域的情况，每一支敌人的战舰，都是一个红色的敌我标识点，出现在上百立方米的微缩宇宙空间中。

　　人们渐次睁大的瞳孔里倒映出的是满目的红色光点，而在这些光点上方的总统计数目上面，显示出敌人的战舰数量正在随着扫描仪回馈的信息不停增长！

　　“天呐！是至少三支以上西庞人圣象级舰队的数量！是第一舰队的两倍！”

　　不需要战情官的分析，所有人只要有眼睛，都能从这片宇宙全息图上看到敌我双方的数量对比。

　　江上哲双眉紧锁，沉重道，“西庞人透露了假情报！其实他们的舰队已经提前集结完毕，比我们预计的还要更早！”

　　是的，他可以从王下尔德眼皮子底下“偷出”五十个师团，王下尔德也有同样的战略欺骗，他提前散布的各种信息，让鹰国人错估了他们舰队的规模和进攻时间，这让原本以为可以顶住那片宙域的第一舰队遭遇了实力不相对等的交手。

　　“因为时间上的估计错误，我们的两支舰队还有四个小时才能到达预定地点！”有参谋人员面露恐慌。

　　菲柏斯将军怒喝着猛敲桌面，“王下尔德是不是疯了，强行进行太空兵力投送，他要损失多少人？”

　　江上哲面容有些苍白，他摇了摇头，“不！他的确是个狂人，即便在我们拦截下，这批兵力只要有一半投送到沃尔芬地区，诺兰殿下撤退的后路就会遭到隔断，龙首高地上的部队，将撤不出去了！”

　　“那现在该怎么办？”

　　“通知第一舰队，不惜一切代价阻敌！同时讯告第二第四舰队，尽快赶往沃尔芬宙域支援！我希望王女殿下撤下来的速度足够快！”

　　停顿了一下，江上哲声音微微一梗，面对无数将希望投以到他身上的那些目光，涩道，“其他的，就只剩下祈祷了……”


第一百五十九章 沃尔芬！（下）

　　九月十日。

　　一艘小型侦查舰出现在鹰国人的视野中，那是典型西庞风格的舰船，前端是梯形而宽大的前颌，脊向尾部逐渐隆起成两道引擎占位的突棱，一直被鹰国人形象的称之为“魔鬼鱼”。

　　大多数鹰国士兵都很讨厌这种侦查舰，甚至有的新兵还曾对其产生某种恐惧感。他们总是幽灵般出没于深空的黑暗中，窥探着你的一举一动，等待你露出破绽，而后就是招来死亡和毁灭的威胁。

　　但出乎意料的是这种一般在一个空域只会出现一两艘的西庞鬼影侦查舰，这次却一反常态的并没有在暴露后就立即离开，而是静静地注视着在这里驻守的鹰国太空军第一舰队，似乎第一舰队派出的歼击机对它而言也不再是多大的威胁。

　　很快，鹰国方面就发现了异常。

　　在黑暗之中，开始有其他的“魔鬼鱼”出现，一艘，两艘，四艘，十艘……几十艘……而且分布极宽，大概是十几万公里。

　　侦查舰拥有很强大的扫描侦测范围，一个小宙域一艘基本上就可以胜任，绝不至于在这样一个空段出现这么多艘，而且还是在鹰国一支舰队的眼皮底下，侦查舰可没有防护罩，论太空中的速度也不及高速导弹。且歼击机逼近之后，侦查舰也只有束手待毙的份。

　　但是它们并没有打算逃。

　　这些静静悬浮的魔鬼鱼，像是处于最幽寂也看不到内容的深海里，谁都不知道，他们的身后的黑暗中有些什么。

　　很快，一具泛着钢铁色泽的巨大身躯从一条“魔鬼鱼”的身下游出，出现在光影可以照见的地方，在这不速之客旁边的空域，又有出现了同样的物体，而后是越来越多，无数的柱状钢铁躯壳，从黑暗中“生长”拔节而出，像是某种来自诡异世界的植物，它们的欣欣向荣带来的却是整个世界的毁灭。

　　一艘艘的战舰，从面前的空间中出现。

　　正向这些魔鬼鱼侦查舰靠近的鹰国歼击机小分队在那一刻紧急转向，但已经来之不及，无数的光束，从四面八方轰击而至，那些歼击机所在的空域，爆炸迭起。

　　鹰国第一舰队，此时每一艘战舰中都已经警报大作。

　　在他们面前的，是蚂蟥般从黑暗中鸦鸦出现的舰群。

　　这一天，凌晨四点，西庞人的四支圣象级舰队，向沃尔芬宙域发起了进攻。

　　……

　　西庞人的攻势如江河巨浪，迅猛攻来。

　　太空战舰的交手向来是谁先贸然进入对手的“低概率云”计算区，谁就更吃亏，这可以理解为谁先拉近距离谁就先遭到打击。

　　因为太空战中动辄双方相距甚远，彼此观测战舰这类机动单位的时候会存在观测的延迟效应，彼时看到的敌人战舰可能只是几秒前甚至几十秒前其所在的位置，所以射出的炮弹命中的也只可能是对方之前所处的方位，这种现象被称之为宇宙作战中的概率云，概率云是让双方又爱又恨的现象，因为那会让自己的炮火打不准目标，但同时也会让自己处于最有效的防御之中。

　　为了避免概率云现象带来的误差，太空战中双方就要尽可能的拉近彼此的距离，将“高概率云”状态降低到“低概率云”状态，在低概率云状态中，双方相对位置的概率云现象仍然存在，但是这一切可以通过强大的舰载电脑进行运算，抵消概率云误差，其实说到底就是尽可能捕捉敌人之前运动的轨迹，从而判断下一刻他将出现的位置，将炮弹射到那个位置上，就可以击中敌人。

　　这意味着双方舰队的交火，对于抵消概率云误差计算要求非常的高。不过在接近战区间概率云误差运算这一点上，西庞人和鹰国人战舰计算能力基本上属于势均力敌。所以战舰在躯体上都分布有姿态调整喷口，能够在宇宙中保持形态的变动，就是让人琢磨不到运动的轨迹。

　　那么一个问题便凸显了出来，先进攻的一方总是因为有前进路线上的轨迹，从而更容易被计算出行迹，导致概率云防御的大大衰减，从而增大被击中的可能性。

　　现代战舰的交火，这一波往往就是关键。有不少因为贸然进攻而导致己方伤亡惨重的例子。

　　但是明显此时的西庞人，像是疯了一样的前扑，不计损失，不计后果。

　　鹰国方战舰的炮火给予了前阵西庞战舰以重创，宇宙中，像是有一波燃烧的海浪，朝鹰国第一舰队的阵线上推进过来，那波火海，基本上都是由西庞被击毁的战舰组成，战舰在中弹翻滚，在爆炸分解。舱室被高能光束熔化，火焰吞噬人群争相躲避的走廊。无数的战舰在鹰国炮火中被肢解，被炸得千疮百孔，然后化作一团团由热熔物组成的光环。

　　后方的战舰则在这种景象中滚滚而上，让人总感觉一种难以言喻的震撼和肃杀至极的苍凉。

　　没有尽头。

　　西庞人的进攻没有被遏止，反而是从宇宙深处冒出越来越多的战舰，淌过火海而来。

　　西庞人进攻的坚决，在此体现得淋漓尽致。

　　西庞其中一支圣象级舰队司令乌维夫在这种景象中对自己麾下的战舰鞭策狂喊，“看看我们的战争，伟大而又充满绝望！但西庞人必将在这片火海中迎向未来！历史会在军舰的巨炮下前进！”

　　众所周知，太空战在扛住第一波打击拉近距离之后，先开火方的后发制人红利也就基本丧失殆尽。

　　鹰国第一舰队的炮火虽然让强行进攻的西庞人损失惨重，但西庞人后方源源不断的战舰集群辗轧而来，显示他们对这场进攻的坚决，还有充足的准备和兵力。而最后者，才是最致命的因素。

　　兵力。

　　是的，源源不断涌上来的兵力，远超第一舰队的兵力，和这些兵力相比，第一舰队所在的宙域三维似乎都有快被大量舰群占据包围的态势。

　　这个时候，就到了硬碰硬的硬仗环节，而此时舰群的规模，火力的强弱，才是这片战场决定性的支配力量。

　　驱逐舰，巡洋舰，重型巡洋舰，战列舰，西庞人的大型战舰，越过前面舰群的废墟，迫向眼前的空间，那些炮管在旋转中瞄准了第一舰队，就像是狼揪准了对手的喉管，然后狠狠咬下。

　　在最外围阵线的鹰国太空军战士，即便是用肉眼，也能看到宇宙中如同傍晚映照到大河上的粼粼波光，那是炮火的闪光，而后才是速度稍慢紧随其后的能量炮弹。

　　炮火命中了第一环线的太空战舰，战舰的护罩在饱和打击下很快就崩溃，然后炮弹轰中了船体，船体出现一个又一个的大洞。很多船内的人直接被烈火吞噬，鹰国第一舰队前列的六百多艘太空战舰几乎在这波齐射下全灭。

　　这就是战舰集群近距离格杀的残酷，在避无可避的太空中，有的时候只能利用前列战友作为屏障，保存后列的反击能力，很多战舰只能依靠前列被摧毁的己方战舰群残骸作为掩护。

　　但是眼前的残酷，还是一时让第一舰队最高层的军官将领们都陷入了惊骇的状态。

　　恐惧占据了每一个人内心，而一波又一波袭来的恐惧又让人体麻木。机械性的发布反击的命令，机械性的执行着毕生经验所积累的战舰搏斗知识，进行调整反击，但多半是徒劳无功，不停做着机动运动的战舰可能会被四面八方无死角的近程光束炮打成刺猬，而致使机械性的发起反冲锋开炮的战舰却能屡屡击毁对手，但往往在下一刻也可能被集火命中，化成灰飞。

　　在这种情形下，似乎只有运气才是最值得依靠的事物。但可惜的是并不是每个人都可能被幸运女神青睐，让她自愿掀起裙角。

　　陈星睿位于第一舰队最内围的旗舰之中，应该来说是目前所受保护最严实的地方。但是尽管如此，看着前列舰群的那种损失，仍然让人面无血色，谁都知道，很快前列所遭遇的命运，就会由抵上去的第二阵列承受，第二阵列拼光之后，第三阵列会轮上去。整个第一舰队，恐怕就会陷入这样的境地之中，直到全数死绝。

　　这样的场面，却又让人感到无端的愤怒。

　　西庞人的将领们，也在用他们士兵的生命，来冲击第一舰队这种牢固的防线。更是不惜冒着比他们鹰国人伤亡得更多的后果。

　　他们已经走向了疯狂，而可怕的是，似乎没有什么再能够阻止这群战争狂人的疯狂。

　　一发流弹，穿越了阵群，就那么轰在了第一舰队的旗舰之上。

　　这发能量炮弹似乎是来自西庞那方想要狙击鹰国后方阵列战列舰的炮火，猛然砸在护盾之上，爆发出剧烈如妖莲般的火焰，力场中和所带来的偏振力传导向战舰，整艘战舰都传来簌抖。

　　“没有太大问题，护盾完好度损失百分之四十，正在充能，这是意外，敌人距离我们中央核心，还有很多屏障……”战情官赶忙稳定军心。

　　但战情官转过头，就看到了一脸扭曲的陈星睿。

　　他的面容看上去极为阴沉，太阳穴周围几道青筋扭结，就连声音，都有一种异样的冷冽，“我有更大的使命……怎么能死在这里……”

　　“参谋长……噢，不，少主……”

　　陈星睿抬起头，看向舰队前方和敌人交火的那条燃烧的锋线，“西庞人的舰群远超我们，守到最后，我们一条舰都剩不下去……怎么能做这种无畏的牺牲？”

　　传讯官似乎听明白了什么，开口道，“少主，我们得到的命令是不惜一切代价守住这条宙域，阻止敌人进行战略投送，否则龙首高地的后路就将被切断……王女殿下正在撤退途中，我们要守到她撤下高地……李清河将军和蒙特卡罗将军的第二和第四舰队正在赶来的途中，再坚持两个小时，我们就有援兵了！”

　　“两个小时？你我都知道，距离这里最快的舰队也不可能赶到，江上哲最擅长的便是把控人的心理，他是故意如此，要让我们抱着一线希望去搏杀……等到援军到来，他们倒真的可以利用我们的残骸发起反击……”

　　“他们是要我们送死！”

　　“为了下面那个女人去死！”

　　陈星睿从战舰上站起身来，拳头不由自主的攥紧，双瞳倒映出远方战舰的爆炸，那是异常炽烈的精芒，“这是他们借刀杀人的伎俩，我凭什么要为了那个女人去死？就因为她是王女，未来的女王？可惜了，她目前为止，并不是真正的国王……而我所效忠的，也并不是她，甚至，凭什么就非得是她去当女王？政治属于男人，让女人走开，这个王国被女人统治得还不够乱套吗？”

　　整个旗舰之中，没有人回答他的话，所有的军官士兵，都盯着他的这番演讲。

　　“为了王国英勇战死的王女，会成为这个国度的英雄，永远被人铭记。这是她求德求仁。”

　　陈星睿的脸上，浮起了一番笑容，“而我们，还有更大的事业要做，那些人嫉妒我们的才能，惧怕我们能办到的事，从而不希望我们继续活下去，他们要利用西庞人的手，杀死我们……但是，我怎能让他们如愿？”

　　在这条旗舰之中的舰员，其实都已经是他的亲信，而曾经第一舰队也有他阿萨斯家族近卫军的说法。就可以知道阿萨斯家族暗中在这支舰队换血的能力。

　　军官和士兵都盯着他，没有更多的表态，但无形中，每个人都放下了手上的事，没有发出联络和指挥信号，没有做出紧急调令，甚至连前部阵列的替换指令和方案都不去管了。

　　他们注视着陈星睿，感到胸中某些地方，正在燃烧，就像是这片燃烧的宇宙一样。

　　陈星睿看向作为舰队总司令的李密，“你有什么话，要对我说吗？”

　　李密摇了摇头，“我没有意见……少主。是的，我们不该在这里死去，至少你，还有更伟大的事业，不该死在这里。”

　　陈星睿停顿了一下，他此时的模样，如同掌握万千人生死的神明，“那么，我们的人有多少？”

　　李密知道他所询问的是什么，道，“第八到第十三编队。”

　　第一舰队内部是以编队划分，而现在顶在前面的，也是以编队的秩序，显然在开战之前，这些都是安排好的，也是这些年第一舰队内部进行换血的操作方法。所有第一舰队有阿萨斯血统的老兵都编在靠后的编队，而那些来自中央指派的军官和士兵，都给予了最前列的编号。

　　在这种时候，先死的也自然是这样一群人。

　　“很好，电告所有我们的人……死忠于那些想要害死我们的命令只是一个合格的军人，而敢于违抗命令的最终都成为了伟人。临机应变是每一个伟大指挥官的优秀素质，敌军势力太强，前列编队进行殿后，第八到第十三编队开始撤退！”

　　在陈星睿一番话下，所有人立即开始行动，不停向舰队发布相关指令。

　　而这个时候，一名军官迟疑了一下，最终开口，“少主……我不得不提一下，在西庞人投送兵力的沃尔芬地区，李逸风，李中校所率领的鹰之团正在那里进行固守……”

　　这名军官也是贵族出身，而且是附属阿萨斯的下位家族，但他很清楚陈星睿和李逸风的关系，所以在这个时候，他觉得自己有必要开口提醒一句。他们撤离这里，西庞人大军就将空降而下，那个时候，在那里的地面守军的下场是什么，不言而喻。

　　陈星睿愣了一下，然后道，“是哦，逸风在那里，你知道，他是那么优秀的男人……”

　　随后，陈星睿转向李密，“你怎么看？”

　　李密道，“关于我这位远亲侄子的事，相信你比我更为了解，我听说他是个优秀的军官，也是您忠诚的仆人。”

　　陈星睿走到了落地窗边，透过窗户看着下方那颗巨大的星球。他仿佛在那里伫立了一个世纪之久。

　　等到他再转过身的时候，所有人都看到了他布满了血丝的眼睛。

　　陈星睿这幅眼着血丝的脸对着那名做出提醒的军官笑了起来，却莫名让那位不希望陈星睿未来后悔的军官感觉到背脊一股股刺锥的寒意。

　　“说得对，他是我忠诚的仆人。那么他就代替我，守在那里吧。”

　　话音落地。

　　李密随即猛地爆发出一声高喝，“第一舰队！撤退！”

　　……

　　“怎么回事……第一舰队后阵开始移动了……”

　　“他们在撤离战场！”

　　“他们离开了，他们离开了！”

　　“他妈的，他们逃走了！”

　　骑兵太空炮阵地，随着因为巨大转折而停歇的炮火，士兵们蔓延出一阵震惊和惶惑。

　　“放你妈的屁！”情报机甲的舱门被一脚踹开，李逸风一把抓住那位在操作位的操作员，提着他的衣领猛地扯了出来，“不要给我乱造谣！”随即一脚将对方踹飞了出去。

　　李逸风跳进了机甲控制室里，这架可以容纳五个人的情报机甲控制室里其他人噤若寒蝉。

　　李逸风对着屏幕一看，立即就再也移不开眼了。

　　而后……夹杂着巨大恐慌的喊叫从通讯频段里发了出来。

　　李逸风刚想对频道大骂“你们他妈的都给我闭上嘴！吵什么！”

　　眼前就瞬间变得炽白。

　　在他呆滞的视野里，前方一片山头，被巨大白光四溢的爆炸所笼罩，那些曾经郁郁葱葱的树丛瞬间都在亮光下消解化为灰飞。

　　而后才是如一柄大锤在胸口猛槌的爆炸声。

　　那里是一个加农炮部署地。驻扎有一个营两百多人。

　　而后，通讯频道里的声音，全数变成了爆炸和惨叫，有的讯音在惨叫的最高峰，戛然而止。

　　李逸风就看到了地狱般的画面。

　　无数的导弹，从天而降，每一枚都能在地面掀起上百层楼高的蘑菇云。

　　而后，他的前方，后方，左右，都陷入了火海之中。

　　骑兵团的阵地在爆炸中遭到大量毁坏。

　　这是地表轰炸，一般是空投部队为了肃清地表残敌而进行的空对地轰炸。这种轰炸的肆虐凌辱，只有制太空权丢失殆尽的一方，才可能遭遇。

　　现在结果已经很明了了。

　　曾经自己熟悉的，并肩作战的那些战友们的咒骂声，惨嚎声，以及爆炸的轰鸣不断送入耳膜。

　　李逸风觉得在这一刻，他已经被整个世界所抛弃了。


第一百六十章 真神保佑

　　“施泰隆中将，我方已经发现了敌人的踪迹……”太空中，一支舰队正在逼近米兰星区的外围。

　　这是施泰隆和布兰率领的舰队，施泰隆是鹰国米兰星区本土的守备舰队，而布兰方则是来自库布，盖伦特等四个国家残余的舰队，经过整备之后，布兰惊喜的发现还有很多主力舰船仍然具有作战能力，米兰星区战役的胜利，给了他们充足的休整时间，修复了许多受损的战舰，双方的舰船加起来约四千艘，仍然是有二十个师团的规模。而且战力旺盛！

　　他们的目标，自然是那群跟在曼斯坦因后面的轴心国联合部队，这群部队为了和曼斯坦因争功，选择了从米兰星区侧面防守薄弱，战略位置也不重要，但大部分是居住行星的地带前进，这段时间里面，从斯托尔，希恩特殖民卫星集群，奥皮南镇星，布罗拉到奈恩星门，都被占领。

　　从侧面迂回过来的施泰隆和布兰，都曾见到了这支舰队在当地制造的惨案，那些行星上大量被占领掠夺的情况，连布兰这些同盟国军舰队，也见之默默的摘下了军帽。甚至有的殖民卫星，大量女人被劫掠进了轴心国的舰队里，供其中某些军官玩乐，厌了就放进太空棺材中，射向茫茫宇宙放逐，美其名曰“还以自由”。

　　现在，整个舰队都带着仇恨，追在了轴心国的舰队背后。

　　“为了尽可能的侵蚀我们的领土，和曼斯坦因争夺蚕食更大的地盘，他们连最基本的警惕都放弃了，也难怪，跟在苏萨人的后面，吃相也难免会难看一些。”

　　“根据和林海将军约定的计划，我们已经过了潜伏期，现在可以动手了！”

　　“虽然对方的人数比我们多，但是他们现在已经成了一头可以任我们宰割的猪，不要给这群猪崽子，任何仁慈的机会！”

　　“杀！”

　　随着施泰隆的一声暴喝，一向沉稳的布兰将军也同时高喝，“杀杀杀！”

　　此时的轴心国舰队正处于一个叫做布鲁诺的行星之上盘踞，总司令科隆正在给自己斟满一杯麦芽酒，以庆祝对这颗行星的占领，根据地质扫描，这颗行星拥有极为丰富提炼工业原料重孚钒石的矿藏，其储存量也足以让人欣喜若狂，仅仅是这颗行星的矿藏就值回他们泰瑞，科特，蒂西亚三国舰队出动的票价。

　　当然，对这种重孚钒石的采集会极端的污染一颗星球，要知道宜居行星是宇宙的馈赠，是不可再生的人类宝贵资源，就这么遭到了采伐，这颗行星等同于会逐渐死亡，这也是鹰国人坐拥这样的财富，却不去采集的原因，就是因为这里世代的居住民绝不愿意毁灭自己的家园。但是对于占领军，这些并不成为阻碍，对于被征服奴役国度的居民，当然都是不需要去考虑的下等人，他们自然要首先满足自己国内开发繁荣的愿望。

　　科隆正在和剩下两个国家舰队司令进行资源分配的划分，他讨厌讨价还价，但科特，蒂西亚两国毕竟是共同出兵的盟友，如果不能分配到位，两个国家也必然会通过联合司令部对他耳提面命，他科隆可不想陷入那种无休止的对立和纠结之中。他只想很快和两个分别代表各自国家的将领谈妥，他的房间里还有几个新被他从战俘营里看中的鹰国女人，也就是在这场征程中他才可能这样为所欲为，一旦最后回国，他的这种日子就要告一段落，当然为了日后给人留下他出征在外担任总司令风流的话柄，这些女人最后都会被他抛尸太空，或者直接送入垃圾焚烧炉中，回到泰瑞国内，他仍然是那个带领轴心国舰队出征的英雄伟岸之人物。

　　当然，他知道类似的事情实在很正常，他们这些占领军舰队的各级军官中，哪个手上干净过？只是回国之后，他们都将被万人拥趸，而没有人去真正追究过他们曾经在占领的国度做过什么。

　　也就是在这个时候，科隆手一抖，装满麦芽酒的杯子在地上摔得粉碎。

　　他听到了那个只在指挥演训中听到过，这场征途中就从来没有出现过的最高等级警报。那个声音是那样的凄厉，以至于他的背心顿时布满了一层细密的毛毛汗。

　　和盟友之间关于利益分配的会谈紧急结束，他的面前弹出了光幕，显示此时指挥舰舱内的情况。

　　“科隆将军！是敌袭，和我们之前遭遇的小股反抗力量不一样……是鹰国人的大型舰队！米兰星区的守备队，还有一些混编舰队……这些舰队是……真神保佑，我看到了库布国的舰船！”

　　在这个当口，宇宙中无数的舰船已经向轴心国舰队所在的宙域扑了过来，光束和高能炮弹瓢泼骤雨般洒下，轰在那些紧急张开的护盾上，还有的是没能展开护盾，舰船壳体和装甲在爆炸中崩飞。

　　科隆如遭雷击，他此时只有满眼的不敢相信，“米兰星区的守备舰队怎么可能成建制的出现，他们现在恐怕应该正在逃亡吧……为什么会有库布国的战舰，会有这些同盟国的舰船，按道理库布等四国舰队应该早就被击溃了！即便有流落到鹰国这边的，此时也会被曼斯坦因歼灭吧……”

　　科隆猛地想到一个可能，令他整个人如堕冰窟。

　　“米兰星区核心的恒星风暴，阻断了一切来自那里的通讯，所以我们已经和苏萨人的部队失联有一段时间了……这段时间里面，发生了什么？”

　　科隆驽大着那双难以置信的眼睛，透过眼前的高倍光幕看着鹰国的战舰神勇的突进己方的舰群，肆虐，游走，打击，一瞬间，他们就像是被成群的猎鹰捉到的兔群，无数皮肉和毛发在对方的扑击啄食下被抛向天空。

　　鹰国人的仇恨，在那些毫不留情的炮火中尽情宣泄！科隆看到了无数的太空战机甲，向己方的战舰豆子般撒来，他们将强攻，登陆他们的战舰，整个他们的三个轴心国联合舰队，恐怕都将在这里，迎来注定倾覆的厄运！

　　“他们会出现在这里，只有一个原因——”

　　“我的天！我的真神呐……”

　　“曼斯坦因——战败了！？”


第一百六十一章 讯息

　　来自科特国的一条战舰接管了空间站。空间站里原本已经人满为患，自曼斯坦因袭来之后，已经没有撤离的船只再过来了，食物和水严重短缺，空气循环系统也因为负荷过大而浑浊，田纳西花了很多钱在原来的空间站管事者处讨了一个上层栖息地，不用和下层的人挤在一起，避免冲突，而且通往上层的自动扶梯也被切断了，这里总共有几十个人，都是原本河畔星有些来头的人，此时却像是难民一样居住在过道和地板上。但已经比乱哄哄的下层好多了。

　　田小恬一家就窝在那个转角的巷道，这十几天中，他们一直靠自己携带的干粮度过，水源则是来自空调的冷凝水。恒星凤凰发生史无前例风暴后，所有有关林字军和曼斯坦因的那场战争的消息都被阻断了，直到跟在曼斯坦因后面科特国的一些战舰到来。

　　这些战舰显然是准备前来接收胜利果实的，抵达空间站的战舰里走出的科特国士兵显然对这个可以作为军事前哨的空间站更感兴趣，所以他们开始赶着人前往脱离舱。

　　空间站里有许多小型脱离舱，可以分离出去，那一般是空间站遇到危机，作为逃生使用，本身没有任何动力，只能依靠救生艇的事后救援。

　　所有被送进脱离舱的人，都明白，他们不可能等到救援。有的人反抗，却被列着队的科特国士兵枪杀，然后这些尸体在和剩下的人一起堆入脱离舱，之所以没有连剩下的人一起杀死，倒并不是因为对方没有反抗，而是这些科特国的士兵可不想自己将尸体搬向脱离舱中，而更愿意将这些已经被他们视作猪狗的人自己走进送他们进宇宙坟墓的棺材。

　　在前几波人伴随着镇压的枪声进入脱离舱发射进宇宙之后，剩下的人知道自己迟早也会有相同的命运，于是女人开始无助的哭泣起来，男人有的也在哭，有的则是目光呆滞，一片茫然。他们没有办法，反抗？手无寸铁的人面对拥有先进武器的这些军人，只可能遭受被屠戮的命运。

　　对方只是动了一个要将这个空间站掳为军用的念头，就连派出一艘船来将他们这些平民接走的人道意愿都没有，干脆就地用脱离舱，要把他们全部送进自生自灭的宇宙。

　　在这片深邃的宇宙中，似乎道义和战争的公约也变得异常遥远。

　　田小恬和家人被赶入了一个脱离舱，在通往这个脱离舱的通道路面上满是鲜血，任谁都知道先前这里发生过什么事，脱离舱关闭，田小恬身处于被挤得动弹不得的人群中，脱离舱进入宇宙后，一个小时可能他们的空气就不够用了，很可能不待他们漂流到多远，全舱人都会因为窒息而亡，她没想到自己的人生会以这样的方式结束，三年前，这场战争开始之前，她还只是一个体验大学生活的女孩，她在高楼大厦的都市中，有精致的生活，周末考虑自己看一场什么电影，会定时给自己母亲打电话，而聊及父亲又会将电话草草结束，她仍然因为曾经父亲把她挂上那桩利益婚姻而心怀怨愤。但现在，感受到紧紧握着自己手的父亲，她的怨恨也消失了，谁知道在战争后的三年，他们的生活就这样翻天覆地，而谁又知道，原来一切的恨，都抵不过生死之间，还有亲人在畔。

　　脱离舱发生一阵轻震，那是驳离的声音，科特人把他们送进了太空，舱内有人恐惧的哭了起来，凄凄嘤嘤，也有人尚能冷静的叫喊着大家不要浪费为数不多的氧气。

　　田小恬真佩服那些人在即将死去的时候，还能这样冷静。

　　再见了吧。

　　这个世界。

　　也就在这个时候，一阵引发恐慌的轻震传来，他们猛地看到头顶的透明框架外，一架太空战机伸出了链接钩，抓住了他们的舱体，人们在惊慌中，迅速的看到了那架战机机身上鹰国军队的标识。

　　而在更远的地方，那些先被抛出的脱离舱，也同样的被一架架战机所接住。

　　太空猛然出现了无数道光豪，从顶贯穿了那艘停泊在空间站外的科特人军舰，那艘军舰从头顶到腹部，被无数的光束打穿，射透。

　　汹涌如鱼群的鹰国守备舰队的飞船和太空战机接连不断的涌出，光束四射，给予周围的科特人以沉重的打击。

　　“是我们的军队！”

　　“他们难道不是正和苏萨人战斗吗？难道说……是我们赢了？”

　　“林字军赢了！？”

　　在片刻的沉寂过后，无论是脱离舱，还是空间站内的人们都爆发出那种经历大悲大难最终得以死里逃生的欢呼。

　　……

　　“下院议会会议即将召开，请女王签署君主令，我们已经做好了丢失米兰，沧州等星域，在首都星圈进行全面决战的准备，我们会动员储备的兵力去应战，这是为最后家园和尊严而战的战争。同时，逼不得已的时候，再启动种子计划，即将国家的工厂，技术设备，民众，人才，向雅安星区作为战略后方迁徙，以保存实力反击敌人。”

　　穆夫觐见女王，他的神情凝重而坚毅，“这是艰难的未来。”

　　女王看着穆夫，问道，“下院议会已经就绪了吧？”

　　穆夫点头，“为了这场会议，所有人都等候多时。”

　　女王微笑了起来，向穆夫递出了手中的一份报告，“那就很好了，接下来的计划可以先搁置了，直接把这个消息告诉大家吧。”

　　穆夫疑惑的捧起了手上的报告，片刻后，他的眼睛里已经被狂喜所充斥，他抬起头来，“这是真的？这么说来……”

　　女王身旁的那位鹰国圣橡树书记官道，“是的，这证明了女王并没有所托非人，林海将军以实际的行动，证明了他是一个值得信赖，在此王国危难关头值得托付的将领……鉴于这件事情的重大，结果我们事先经过了封锁，只有新伊甸的安度南和温达两位大圣职者先得知了这个消息，但他们前往长剑和可可西里星域为鹰国寻求更多外援的努力仍在继续，他们已经提前向我们表达了难以言喻的激动和庆祝。”

　　女王道，“根据林海的要求，这个获胜的消息我们暂时先压住了一段时间，大圣职者因为担负着为我们寻求援兵的任务，所以我们要将这个消息让他们知晓，好让他们自己做出行动的判断。而现在，已经过了消息封锁期，穆夫先生，就由你将这个结果，告诉其他人吧。”

　　当穆夫离开觐见厅，前往议会大楼。

　　议会大门在他面前缓缓打开，然后是议会大厅中，阶梯状分布的座椅座无虚席，那里有无数的目光向他窥探，注目，聚集。

　　穆夫深吸一口气，走入了大门，他知道，他今天，将带给他们一场狂欢！

　　……

　　……

　　“第一舰队擅自撤离战场，沃尔芬宙域失守，敌人空降部队降下！”费远星鹰军最高指挥部，一个又一个厄运般的消息爆发开来。

　　“他们这是叛国！第一舰队这是叛国！”

　　“第一舰队已经断开了通讯网络，无法和他们联系上，他们正在脱离战场，他们要逃遁了！”

　　情势骤转急下，之余目前的局势而言，已经转变成灾难了。费远星战场告急，整个指挥部都被这如山压来的沉重厄运所吞噬。无数人心慌意乱。

　　只有江上哲还算沉着。

　　这个世界并不是这么一下子就变成地狱的，在这场战争中，你要随时做好身边都变成地狱的准备。幸运女神可能到来，她也可能在临幸你之后随时无情离开。

　　“命令第三防区军队提前前进，攻下沃尔芬地带！各部队加速行军！电告我方的精锐机师，强行通过防空区，争取将王女营救出来！……”

　　“第三舰队在第一舰队逃离的方向……”一名参谋带着怒火道，“要不要拦截？”

　　“没有必要了。”江上哲摇头，“反而会白白损耗我们仅可能用的兵力，不要管他们，讯告第三舰队，迅速回救！”

　　一连串的命令从江上哲口中接连下达，但所有人都知道，这一系列的指示，每一项都只是补救之计，而无确切必然可行的办法。

　　“敌人在沃尔芬地带进行了史无前例规模的空降！”

　　“超过四十个师团的部队，将从那里降到我们龙首高地上去！这个举动将彻底截断龙首高地部队的后路！”

　　情报员回过头来，这个信息，令在场所有人心都冷了一大截。

　　面对如此雄厚的兵力，王女殿下，还有可能突围而出吗？


第一百六十二章 一群疯子

　　这是西庞人游弋在广袤航道上的一支太空潜艇编队，是西庞无差别封锁战的产物，这些在航道中幽灵般出没的太空潜艇攻击任何通航这些航道的舰船，无论这些舰船是否来自于鹰国，还是其他的中立和公共船只，因为这些船只也有可能暗中为鹰国人运送物资。

　　过去这条航道上，埋葬着超过六亿吨的船只。这一直是西庞人这支“孤狼”纵队的骄傲，孤狼纵队是西庞曹师道派出对鹰国破交战的五支潜艇纵队之一，此时的这支潜艇编队，就录属于这个纵队，在这个纵队下面，共有三十六个他们这样的编队，分布于各个空域之中，专程找没有巡洋舰护送的所有商船和运输船下手。

　　不管是面对载满乘客的客船，那里面是不是有正对自己母亲微笑的小男孩，还是其他国家过境的货船，船员因为这趟高风险的旅程可以给他们带来更高的一份薪水，以在这个世道养活饿着肚子的一家人，都会在西庞潜艇兵摁下那些武器发射钮后，变成飞灰。

　　此时，他们周身射出的绚丽死光正在蚕食一艘鹰国驱逐舰，在这艘驱逐舰的周围，散落着无数船只的残骸，碎片。这些碎片漂浮在太空中，翻滚着，其中一片从外壳分辨得出是居住舱的残骸，被能量光束撕裂的边缘焦黑，似乎还残留着烧灼的余热，里面有些已经炭化的黑色人形物，看得到生前正蜷缩躲藏的姿势。

　　驱逐舰正保护身后的一艘货船，其实这是三艘驱逐舰护送的运输部队，两艘驱逐舰和其他运输船都在之前西庞人隐蔽鱼雷的攻击下被摧毁了。

　　之所以那艘驱逐舰和他用身体去保护的货船，还没有遭到同样的命运，是因为这些太空潜艇想要尝试俘获他们这两条舰船，看能否得到有关鹰国人有价值的情报和物资，当然也有这些太空潜艇兵想要找些乐子，欣赏鹰国人在他们眼前的挣扎。

　　一般情况下，太空潜艇是不可能和驱逐舰硬撼的，但这艘鹰国驱逐舰已经中了一枚鱼雷，整艘船一半的武器都被摧毁，西庞太空潜艇也就更乐得一点点耗空他们最后的希望。

　　“该死的杂碎！”驱逐舰的舰长奥拓不停地指挥还能使用的各门炮的炮手进行还击，战舰主控系统已经损坏，炮台大多只能依靠炮手人工索敌。但是奥拓仍然是不停的透过舷窗，看到炮台被西庞炮火炸成四散的火花雨。

　　奥拓不停咒骂，尽管他提醒自己别在西庞人面前表现软弱，但泪水却忍不住从脸庞划落。战舰上那些年轻人们，他们曾经鲜活的面孔和声音还犹在面前，犹在耳畔，有他们在，这艘饱经风霜的战舰里总是吵吵闹闹，希望他们越来越成熟，越来越有军人的沉稳气质，但那种老一代人的想法很难在这些年轻人身上得到体现，所以最终他也只能无奈的骂几句“小兔崽子”，用严肃的表情去压制他们的活力，意图让他们明白什么是长大，然而现在，看着他们一个又一个的迎着西庞人炮火，他心如刀绞。

　　都是好孩子，他们都是好孩子！

　　“这样的战争为什么要我们的年轻人去承受？他们应该一个和平的环境里，心里装着一个美丽的女孩，从事热爱的事业才是啊！”

　　奥拓自己亲自坐上了旋转炮位，他用手背抹去热泪，手死死的攥着握把，每一次回退充能都会传出一阵震颤，在他不断压下炮门而进行充能击发的震颤中，能量炮向宇宙那些西庞人戏耍他们的战舰宣泄着他愤怒的火焰。

　　轰轰轰轰！

　　西庞人一艘潜艇护盾出现了橙黄色的架势，很快西庞人就发现了这个炮位的威胁，奥拓看到了一艘潜艇的主炮转向了他的炮塔所在的方向。

　　轰轰轰轰！

　　以为这样就能吓到鹰国人，打垮鹰国人的意志吗？

　　奥拓闭上了眼睛，他潜意识知道自己就将步入战舰上不少士兵的后尘，但他心里没有恐惧，只有憋屈的愤怒，还有一丝解脱。

　　旋即，那几艘将他们当做玩物的西庞潜艇，突然冒出火光，仿佛被造物主的巨手捻住，横空遭到拦腰截断的命运。

　　又是几道快得几乎让人看不清轨迹的能量弹迹一闪而来，西庞人的潜艇护罩只是徒劳的一闪即溃，舰体猛地一歪，然后发生可怕的溃变。像是被一记大力投球打散的积木，舰体分崩离析。

　　剩下的太空潜艇措手不及。

　　“我们被偷袭了！”

　　“那是……什么啊！？”

　　太空潜艇编队终于发现了攻击的来源，那一瞬间，他们目瞪口呆。

　　远方的星照下，一艘又一艘有别以往和他们作战风格，但分明就是鹰国涂装的战舰，气态恢宏的出现在眼前的宙域，附近的奎因星门之上，跳跃反应就像是池塘被夏夜的骤雨击打，辐射涟漪成千上万的激荡。

　　一支舰队——

　　一支主力舰队——在他们的眼前展开。那些雄浑的装甲和收敛得极具爆发力的舰船下俯式构造，令他们如远古的武士现世。

　　太空潜艇编队的指挥官知道他们有什么事情错了，而且错得相当离谱，当即之下，他立即大喝，“立刻展开‘海市蜃楼’系统，隐形！全体隐形！”

　　剩余几艘潜艇外壳开始紧急虚化，然而已经来不及了，不待他们的虚化程度覆盖全舰，无数道光豪将这些潜艇拦腰截断。

　　奥拓不敢相信自己的眼睛，但是这时，整个驱逐舰和旁边货船里的所有人们，都爆发出巨大的欢呼。

　　他们不顾一切的扑到窗户边上，看着奇迹在眼前呈现。

　　“那是一支舰队！我们鹰国人自己的舰队！天啊，这支舰队是怎么变出来的？”

　　奥拓指导，现在鹰国人的所有主力战舰应该都在费远星宙域沉陷，怎么会有这样的一支主力舰队？

　　但是，很快，看到那支舰队打出来的标识信息，他立即呆若木鸡。

　　林字军。

　　来了。

　　……

　　“根据我们营救的驱逐舰舰长回报，他们正是要向费远星运输一批整备，费远星上，因为我们在米兰星区的战况不明，他们决定和西庞人打一场决战。”李晴冬对刚得到的情报，对全舰队做一个汇报，“那些太空潜艇编队太过于想要截获我们的舰船，从而现了行迹，这让他们来不及反应和逃跑，我们从其中一艘指挥舰上面，得到了很重要的情报……”

　　林海和冬雪号上的指挥核心一群人都身着制服，围绕着一张长桌坐着，而他们身旁或者身后，都漂浮着一个个屏幕，屏幕上是各个编队的指挥将领。

　　身着一身勾勒出妙曼曲线上尉制服的李晴冬看向林海，她那双微泛湛蓝的眼瞳里浮过一丝阴郁，“王女殿下在龙首高地督军，而西庞人制定了围攻龙首高地，困死诺兰殿下的计划，现在已经到了最关键的时刻，负责防守沃尔芬宙域的第一舰队哗变逃离预定防区，现在西庞人已经在对切断龙首高地的退路进行空降了！费远星的战斗，从现在起每一步都是关键！”

　　李晴冬的话，令整个林字军高层一片紧迫的哗然。

　　林海仰起头来，“空降已经开始多久了？”

　　“四十五分钟前！”

　　“这么大规模的空降没有四个小时一般是完不成的。”奥姆罗中将用他极为丰富的经验断然道。

　　林海点头，“我们距离费远星还有多长时间？”

　　“全速前进，舰队前段抵达需要七个小时！”

　　众人爆发出一阵扼腕微叹，七个小时，黄花菜都凉了！

　　“时间太长了，能不能尽可能将这个距离缩短？”

　　林海这番话并不是对众人所言，而是看向面前一个瓷娃娃般的小孩。

　　小孩虎头虎脑，乍一看和人类外表没有任何区别，但是在场的人都知道，这个小孩是以和人体皮肤仿真度极高的硅化肌肤和金属骨骼制造的产物，其内部的小型聚变能量炉拥有不亚于一台轻型机甲的能量输出。

　　大卫眨了眨眼睛，他那短而乖巧的手此时却老练十足的在桌子上轻拍，但已经随口说出了一连串的计算，“可以通过费远星的民用星门进行传输，最近的民用星门是波尔多港，但跃迁之后，还有零点五七光秒才能抵达费远星，但如果利用波尔多港的星门白洞溢出效应，可以大大的增加此次跃迁的距离，大概三个小时，就可以到达费远星，具体只需要调整全舰队跃迁引擎的输出数值就够了！”

　　“我们可以距离多近？”一分一毫，林海都不想多加浪费。

　　“距离多近都可以，甚至可以直接跳跃到费远星上空一千公里的太空宙域。但那不免就会和西庞人的部队撞个正着……根本没有反应时间！”

　　“就在那里。”

　　“嗯？”大卫转过头来，此时无论是在桌子周围，还是四周悬浮屏幕上的众多将领，目光都集体聚焦在林海身上。

　　林海的手，轻轻拍在了桌子上，像是就此定论。

　　“我们的跃迁位置，就定在那里！”

　　在片刻的静寂之后。

　　屏幕上第一编队的指挥官雷迪尔露出了一丝狂野的笑容。林海身边的奥姆罗中将露出匪夷所思却又精神奕奕的表情。整个会议厅中，振奋且认同的暴喝声此起彼伏，汇成一片。

　　大卫那张可以完美模拟任何情感，嫩得很想让人咬一口的脸浮现一丝兴奋的酡红，这个小男孩咧嘴一笑，“真是一群疯子啊……”

　　“但是……我喜欢！”


第一百六十三章 末日

　　整个龙首高地的鹰国部队为了不使西庞人看出战略撤退的意图，实行分批撤离的方式，部队分为三个方面军，第一方面军，即由诺兰所引领的部队先行撤下龙首高地。第二方面军和第三方面军进行战略游走，运用障眼法，牵引围剿而来的西庞军队进行错误的战略部署，让敌人在龙首高地这片泥潭越陷越深。

　　当诺兰退离高地之后，第二和第三方面军开始撤退，那个时候西庞人想必也已经发现了问题。但已经不重要了，江上哲安排的全面战略大反攻就将展开。

　　诺兰所在的第一方面军只有三个师团，形成尖刀之势，向北方撤离，这是避免大规模的军团调动，让西庞人发现端倪。

　　地堡阵线已经失守，西庞人的前段主力一些部队已经越过了部分地堡，火光照映出大片火烧云，蜿蜒在地平线，直至百公里外，仍然清晰可见。

　　诺兰回过头去，她有如靛染的发丝在业火的背景中轻拂，那张美丽的面容沉静而哀伤。她知道自己不该回头，但总是要忍不住回顾身后的大地。

　　一场鹰国策划已久的，前所未有的反围剿攻势就将开始，虽然过程中有许多不完美，有许多人难以算计到的意外，但是大体的战略方向，已经向他们鹰国方面倾斜，他们将开创这一战略形势，并从中起到令战局整体更好的结果。

　　而似乎一切的关键，就在于这争分夺秒的时刻了。

　　她撤离了龙首高地，一切才有意义，否则，即便鹰国方面能对西庞人的主力展开包围，但西庞人如果得到了她，一切的优势就将荡然无存。哪怕西庞人得到的只是她的尸体，只需要施以类似她被俘虏的欺骗，鹰国军队也不敢冒着巨大风险对西庞人倾力而战，从而导致他们包围圈如泡沫溃散。

　　但是在撤退的过程中，一个又一个的消息，不停送入她的耳畔。

　　第79师在坚守着东区的地堡阵线，为了能够掩护她的离开，整个师团据地堡固守，79师一万三千人，直至师长本特利，和最后一个地堡一同沦陷，战至最后一兵一卒，本利特身死之后，西庞人才算是正式越过东线。

　　托马斯近卫营仅凭一千多人，牵引了西庞两个师数万人在崇山峻岭间打转，生生耗费了他们七个小时的时间。托马斯在骑士团就有“小泥鳅”的称号，因为他不仅长得矮小，在骑士团三大营内部的比武中，也从来不会成为在前面首当其冲的那类人，甚至一开始作战，就拉着自己的队伍跳入无人区消失得无影无踪，偶尔军演比武之后，他的战绩虽然不出类拔萃，却也是让人诧异的中流砥柱，一些小股部队莫名其妙的就被他给顺便吞掉了。“小泥鳅”的绰号由此得名，而现在，他依样行事，引导着几万西庞主力构成的部队乱转，这对西庞指挥官而言可是奇耻大辱，最后是在西庞人夺取到部分天网后，恼羞成怒集中调用了天网资源，前追后堵，用了四支部队将他死死包围在峡谷里，最终小泥鳅的整个营自知再难以故技重施，机甲全体抱着重型炸弹，利用地形隐蔽，以各种方式冲撞西庞人集群，近千人造成了倍计于他们数量的杀伤。

　　在这片导弹和流星竞相飞舞的天空下，远方是地平线透析出的血一样红的光芒，一支又一支兵团，无数士兵的身影，就那么逆光而上，竭尽所能的拦截西庞滚滚大军的前进。

　　他们的英灵，与脚下每一寸土地，融为了一体。

　　也许若干年后，这里恢复了和平，再次站上这片地面的年轻人，会对那些在这里修建起来的娱乐城流连忘返，却对那些纪念碑塔过而不入，甚至就连当初是谁保护了这片土地也记不得了。

　　但是他们为之所奋战的一切，一直就在时空的罅隙里，不曾有半分更改。

　　伟大者从来不需要幕后的祭奠，因为他们永不谢幕。

　　“王女殿下，走吧！只有你的离开，后方的军队才会撤退！”

　　耳边传来军官米拉蕾的声音，这位年轻的女少校率领着一个近卫连，有着果断和不输男性军官的勇敢。

　　但是诺兰知道，所谓的她撤离后高地的部队才会撤退，只是一个说辞而已。多半其实他们都不会撤离了。

　　本特利师，奥朗德军团，皇家青年骑士团那些各自带领着部队的军官们，他们就没有要撤退的打算，他们所做的殿后，是要尽可能的将西庞人拖上足够久的时间，足够让她诺兰能够离开转移到安全的地带，足够让决战的军团完成战略部署。

　　面对西庞人全力疯狂的进攻，他们正在逐寸逐寸的于爆炸的火光中湮灭，但是这仅仅只是肉体的消逝，而他们的意志，却永远令发动这场战争的西庞人心惊肉跳。

　　……

　　“情报已经汇总回来了，龙首高地上的兵力并不多，只有不到三十个师团，鹰国人将他们的主力放置在龙首高地后方，和高地有数百公里隔断地带，可以确定，龙首高地只是鹰国人的诱敌之计！”

　　西庞费远星指挥总部，参谋员对亲王王下尔德汇报。

　　在西庞进攻龙首高地主力的后方，米尔维格，波特里，下代地区，都得到了有鹰国人兵团调集的信息，王下尔德看着手头上的这些情报，再一次对江上哲感到由衷的佩服，鹰国人在各地的前线都有兵力被抽调了出来，江上哲籍着这些“偷出来”的兵力，意图进行一场反包围作战，但也是孤注一掷的计划，因为一旦他们西庞人顶住，鹰国各条兵力虚弱的战线就会暴露无遗，暴露无遗的后果是什么，自然是失去遮羞布的不战自溃。

　　因为米兰星区曼斯坦因的入侵，让江上哲和菲柏斯这些最高指挥官高层将鹰国穿透“苏萨-西庞”战略围堵放在了这场费远星的战役之上。

　　这是困兽之斗，区别在于，谁是那只野兽。

　　到目前为止，鹰国王女仍然没能撤离那片高地，那么他们就将这片龙首高地圈起来池中捞鱼，总能网到王女这条大鱼。

　　“那么就不用管这么多了，全力进攻龙首高地，将鹰国这些部队全歼，俘获他们的王女。”

　　局势已经很明朗了，所有的谋略都在这里水落石出，鹰国人做一个巨大的反包围圈，而目前摆在王下尔德面前的路也只有一条，那就是擒获王女，然后在龙首高地，和他们展开一场决战。

　　只要王女在手里，王下尔德就能彻底将江上哲击败，敲响鹰国人丧钟的大锤，将由他来亲手执掌。

　　而他还有一个隐晦的心思，当鹰国被彻底占领的时候，这片国土以及背后的卡奇诺和维纳斯星系，都将成为他们的囊中之物，届时作为正面打败鹰国主力的他们，作为敲响鹰国丧钟的撞钟人，西庞将在轴心国同盟里赢得一个极高的地位，不仅仅是这片星域，还将在整体上面占得更大的利益。

　　……

　　陆铭机甲扑上，向利川北的机甲全力辟出了无比凌厉的一刀，他这柄高周波刀还未欺进利川北五米，几道月牙般的飞刃争先恐后拦截在了这刀之前，陆铭机甲那几乎可以劈开一艘星舰的刀威在四道飞刃集结的格挡中再前进了一截，直至冲势消止，飞刃猛然反弹，陆铭机甲被轰飞出十来米，坠向地面，刨起一片土浪。

　　利川北机甲身边环绕着七道飞刃，这些飞刃伴随着他的进攻沿途摧毁了一个又一个阵地，使得他就像是一股风暴正向前肆虐。

　　当然紧随着利川北的就是他所率领的一支机甲军团，每每以他作为核心攻坚，进行突凿进攻，鹰国方面无论调集多少重型装备压上，阵线很快就会被突破。

　　利川北一路过来，陆铭和第六十四师，沿路拦截。但是情势不容乐观。

　　陆铭落地的同时，两道飞刃紧随其后，朝着他落地的位置袭来，利川北的机甲这种飞刃属于火种科技“蚍蜉”，在战场上，鹰国人已经见识到了其威力，飞刃可以在他身畔一公里自由翱翔，那似乎根本就是由超乎想象物质构成的飞刃，切割金属犹如热刀没入黄油一样轻松，而且根本不惧高温高热，两道飞刃可以直接将一座导弹塔切成几十份。高塔和重炮在这名西庞大将前行的背后变成倒塌的废墟。普通的鹰国机甲根本不要想接近他的身畔。

　　陆铭若是一旦被飞刃击实，他的机甲立时就要宣告四分五裂。

　　半空陡然闪过两道电蛇般的蓝色电浆，利川北的飞刃被电浆命中击飞，佘清舒和唐思南两架抬着笨重狙击步枪的嘉世机甲赶紧重新填装能量阀，维尔逊和伊万罗孚两人的机甲分别来到陆铭的两侧，展开防护罩，那些西庞机甲射来的能量炮弹紧随其后在护罩上敲出暴怒的火莲，楼良宇一甲上前，机械手臂将陆铭的机甲箍住，喷射口逆向喷射，抬起两架机甲迅速后撤，意图跑出利川北一公里之外，那是飞刃极致的活动范围。

　　利川北目光睨视，从杀伤鹰国部队的飞刃中再抽出了两道，和先前两道一起，四道飞刃击向连陆铭在内的四人。

　　伊万罗孚和维尔逊的机甲边跑边展开护盾，挡住时不时在他们面前爆开的能量弹束，追上了楼良宇和陆铭，但是面对那来势极快的四道飞刃，包括楼良宇在内的三人都背脊一寒，这次利川北加强了飞刃的操控，使得飞刃速度更快，角度更为刁钻，他们根本无法捕捉到那些飞刃的轨迹。即便能够捕捉，他们手头上也没有任何武器，能够抵挡得住那种飞刃的威力，只有唐思南和佘清舒两人手中的大型狙击步枪有可能击退飞刃，但那需要超乎寻常的射术，而大耗能的狙击步枪更换电容和能量阀更复杂，射速缓慢，往往难以救急。

　　一些鹰国机甲在这些飞刃的轨迹之上，直接被切开，身躯分离，向一旁滑倒，而后是连珠的爆炸。

　　陆铭缓过劲来，重新握住操纵杆，机甲双臂在地上一撑，已经离开楼良宇的掩护，挡在了伊万罗孚和维尔逊两架嘉世的前方，腰际兰德家族为他的机甲特质的另一把刀同时出鞘，双刀在面前的空间盾舞，四道飞刃在击倒刺耳的碰撞声中反撞飞退，被他悉数挡开。

　　但那股后挫力冲击得他的蓝色机甲后抛撞向身后的三架机甲，四架机甲趔趄跌后退。

　　似乎连番都没能宰掉陆铭等人的利川北并不恼怒，飞刃伴随着沉啸在天空回旋，他此时已经越过一条阵线，来到了大部分鹰国士兵的后方，飞刃撞进其中四下屠戮，整个阵地爆发出连番冲天的爆炸。

　　他仿佛并不着急解决掉陆铭等人，似乎更乐意在他推进的过程中，能有这么一群对手可以交手……那种感觉，更像是……解闷！

　　陆铭再次操控机甲从地面爬起来，面对着利川北屠戮己方阵地，身后的小队众人目眦欲裂，伊万罗孚红着眼大吼，“这是在戏耍我们吗……跟他拼了！”

　　陆铭紧急喝止了他们，他冷静的看着衣服好整以暇屠杀模样的利川北那架机甲，道，“他是故意在做这些事，引我们乱了阵型，去和他硬拼……以更轻松的解决我们……”

　　楼良宇难以置信道，“他的那架机甲极为强大，明明整体性能都在我们之上，他杀掉我们难道不是很轻松？为什么还要做这些？”

　　陆铭直视那头，“唯一的解释，就是他其实和我们战斗，并不是看上去那么轻松，亦或者，我们表现出来的配合，让他发现解决我们，很可能也会让他付出代价……而他还有更重要的事，他的机甲不能付出那样的代价。”

　　众人恍然，陆铭这个解释，最有说服力。利川北这样的强者，当然做不出临阵轻敌这种自掘坟墓的做法，他摆出戏耍他们的姿态，实则就是因为他们这个以陆铭为主体的战斗小队实力超乎了他的意料，或许他可以强行解决掉他们，但他这西庞最先进的机甲肯定会受到损伤，而在此刻的战场上，这样的损伤短时间很难修复弥补。

　　西庞大将要依靠他们强大的机甲制造战术优势，又怎么可以在这里栽到阴沟里。

　　“那我们怎么办？”维尔逊气苦，“虽然这让我好歹不那么泄气了，然而从交手以来的结果，我们是的确拦截不了他的……被逼的节节败退，这也是事实啊……再任由他这么下去，恐怕利川北很快就会插到我们的心脏……”

　　维尔逊说话的时候，小队通讯屏幕上的众人脸色都同时变得铁青而凝重，他意识到什么，刚要询问，唐思南已经先一步艰涩的开口，“雷达显示，一支我方部队此刻正在我们的后方，敌我识别显示出了第七师、第九师和第十四师的标识……”

　　“那是……护送王女殿下的第一方面军！”

　　“刚刚第一手战情通报传了回来，沃尔芬地带全面失守，西庞人大量部队在那里空降，我们的后路，被切断了……”

　　“地堡阵线全面失守，东西两面都遭到了突破……”

　　佘清舒念叨着天网对龙首高地所有部队发布的战情信息，读到这里的时候，所有人感觉心脏置于沼潭，沉入烂泥，有无法开口的窒息。

　　太空中的西庞舰队开火了，刚刚搭建上线的天网再次遭到了破坏，只存在了不到短短十分钟，又再度下线。

　　但是传达的信息，已经不亚于一柄重锤，打在了龙首高地所有部队的心脏上。

　　陆铭透过头盔的镜面看着远处山脉，河谷，平原地带接连不断的光爆，仿佛看到了末日。


第一百六十四章 我们来了！

　　在佛色达，在比利港，在宁德湾，在兰斯峡……在鹰国龙首高地这片的各个防线和基地中，鏖战一直在继续。

　　西庞人前所未有集结的兵力猛攻下，整体的鹰国防线已经大势已去。

　　沦陷发生在各处，一些前线基地被潮水般的西庞军队吞没，部分坚实防线的抵抗逐渐微弱，西庞人持续向前进军，他们每一支队伍都收到了俘获鹰国人王女的指令，这让整个西庞军士气高涨。

　　当然普通的士兵并没有他们长官那样的振奋和狂热，只是这场旷日持久的战争，让他们精疲力竭，而且西庞的军事体制，也让他们觉得自己更像是杀人的机器，而不是堂堂正正的士兵，军部优先向费远星供应和输送装备和武器，可士兵的食物却总是捉襟见肘，他们吃着最低配给的类似牙膏一样的补充液，口里嚼几片茶叶，往往就被指挥官要求拼命冲锋。底层士兵的不满很快就会被那些向往荣耀的军官镇压，但即便是军官也知道，这种不满如果不能以一个又一个的胜利去压制，终究有一天会毁灭性的爆发出来。

　　俘获鹰国人的王女让他们看到了胜利的希望，至少彰示着这场战争快到头了。而且那可是鹰国人的王女啊，他们听过有关她的很多信息，在西庞军队内部，她也是一个绝对的话题，要是拿着鹰国人的王女，他们的抵抗也会更加微弱，最终溃败吧。

　　士兵们的想法只是这场旷日持久的战争终于要结束了，他们将很快迎来胜利。这样他们或许可以在第四年的冬天就返回国内，见到自己的亲人。

　　而对大部分由西庞贵族组成的军官们来说，他们知道如果将王女掌握在手，就等于拿捏到了鹰国人的软肋，和战场上的影响相比，如果鹰国的王女成为他们皇子的女人，岂不是说整个鹰国都是她的嫁妆，这才是最有杀伤力的政治手腕。

　　届时任何不归附不服从西庞统治的星域，星球，都可以以名正言顺叛逆的名义对他们进行讨伐，得到了王女，等于得到法理。这是一把对鹰国而言最具杀伤力的利剑。

　　不管他们是如何让王女变成自己皇子的女人，哪怕全宇宙都知道那是一种什么样的手段，是强迫，是掠夺，但是在星盟之上，这些都并不重要，重要的是这件事已经发生了，那么就有办法让它名正言顺，成为公理。

　　只是现在让西庞人感觉棘手的，是一些战线上的钉子。

　　这些钉子的位置，偏偏正是龙门大将进攻的方位。在那里，费尔正在和骑士团的“疯王”荷马激烈的白刃战，以荷马为首的鹰国机师，和费尔手下的军团混战在一起。

　　荷马手下机甲五百架，总战斗人数四千，费尔手下的突击师人数过万，机甲一千架，一路根本就是势如破竹的突击师，却在遭遇了鹰国这一支兵力不如他们的部队之后，犹如大浪撞在中流砥石之上，一时进之不得。

　　但是这样的状态，并没有持续太长时间，荷马手上的人损失到两千之后，费尔的突击师开始继续进逼，只是速度比起他们先前慢了许多。

　　而在战场之上，费尔和荷马两人驾驶机甲的交锋，却仿佛没有尽头的持续，在这样的战斗中，机甲的性能差距就逐渐显现了出来，荷马的机甲虽然是军官机，和费尔搭载有火种科技的西庞最先进机甲仍然有差异，而且在这样强度的作战中，差距越来越明显，荷马的引擎因为一次又一次的超频，反应的稳定声都显得粗重嘶哑，机体也因为过高强度的交战，装甲许多部分也破败不堪。

　　相比之下，费尔的西庞最高科技的大将机甲，躯体上只有一些淡淡的伤痕。荷马挺举长剑，机甲奔行过数十米，向前穿刺，费尔仍然保持了敏捷的机甲在这道突刺临身之前，猛得翻转避开，然后顺势出拳轰在了荷马的机体后部，连番重拳砸击之下，荷马机体冲出，然后重重的倒在前方。

　　和大将奇图交手的陈独夫，也遭遇了同样的困境，虽然他战意高涨，但机体似乎根本已经难以承受连番重负。

　　他操控机甲，化作无数道影子，分别从各个不同的方位，向奇图辟出刀芒，而他同时在座舱里喃喃自语。

　　他像是在对自己的机甲，这熟悉的座舱说话，“挺过去，老伙计……挺过去……只要能够斩杀面前的人……我们就可以一起迎向火光和灰烬尽头的自由。”

　　他要阻截奇图，只想杀死大将奇图。而这股战意，也让奇图感受到了莫名的震动，正如同在陈独夫身旁，那些无数越过他们交战的地带，以必死之心冲向己方阵线的鹰国机师一样，他们的能源已经濒临用尽，步枪的能量阀已经打空，于是他们操控机甲抱起了集束炸弹，以自己作为武器，冲向西庞的阵线。

　　奇图只觉得一阵肉疼，那些可都是鹰国精锐机师啊，西庞人要培养出这种等级的机师，至少也是十万人中拔一。这些人要是在他们西庞，那可是一支怎样的部队啊……可是这些机师，就这么在以寡敌众的情况下，选择了与敌偕亡。

　　奇图操控机甲挥动手里的大枪，将强弩之末的陈独夫给打飞，在之前的战斗中，陈独夫给予了他座驾以伤害，这样的伤害，让奇图基本上和下一场战斗无缘了，奇图眼底闪过恼怒的光芒，他操纵机甲举起大枪，朝着远处正挣扎起身的陈独夫机甲走去……

　　其他的之余对阵科帕奇的索伦，之余对阵玛丽莲的哈迪斯，龙门大将遭到了前所未有的阻截，但是这样的阻截，在整体西庞大军压缩临近的时候，显得更加刺眼，但其光辉也更为醒目。

　　鹰国此间战场最王牌的机师，集体出动拦截西庞龙门七将，目的只是为了能让他们的王女，撤下高地。

　　但是，西庞人知道这只是徒劳，鹰国将在这里迎来最重大的挫败。就在之前，他们的太空舰队已经占领沃尔芬宙域，费远星的沃尔芬地带部署了重兵，龙首高地的后路被切断，鹰国人将再也没有可以撤退通道。这意味着他们这种战法已经失去了意义，这些鹰国人最宝贵的力量，最精锐的机师，将在这里被彻底葬送。

　　这是鹰国人的挫败，却是西庞人一个伟大胜利的标识。

　　在瓦尔登地区，西庞大将奥吉布打穿了这里的防线，鹰国皇家青年骑士团的少校尤利所驾驶的机甲，被奥吉布的机甲“镰钩”踩在了脚下。尤利的机甲损毁严重，大面积的装甲都呈现扭曲和变形剥落，距离爆炸似乎只是一步之遥，在不远处，和他一起拦截奥吉布的另一位骑士团少校拉丁的机甲，则是同样受创严重，一支手臂不见了，那是被奥吉布那架机甲手上的红色等离子“镰刀”给切下来的。

　　此时的奥吉布，就这么将尤利踩在身下，然后指了指看得见的沃尔芬地带，“看到了吗，我们的大军已经在你们后面登陆了，你们的王女就在我的前方……什么王女，呸！待我俘虏她的时候，我也会把她那娇弱的身子，像是踩你一样的踩在老子的脚下！”

　　“去你吗的！这是不可能的事！”尤利大吼一声，被踩的深陷在地的机甲两条残损的手掌支撑着地面，像是炼狱河里挣扎的魂灵，努力的支起身体。

　　奥吉布微讶的看到这名鹰国机师残破的机甲开始拗动他机甲那强大的脚部施加的力量，并伴随着轧轧的声响。

　　“鹰国这种低等的机甲，竟然爆发出了这样的力量，是机械感应到了机师的意志和不甘，并给予他回馈了吗？”

　　“但是……你已经成了破铜烂铁，不要开玩笑了好不好！”奥吉布眼睛一睁，正待脚下用力，让机甲脚部从百分之三十功率输出到百分之一百，将这架机甲踩成碎泥。

　　就看到这名机师操控机甲，用从他脚下挣出的半寸空间，腾出手臂活动的富余，然后那只手，猛地戳进了自己的引擎反应炉。

　　“去死吧，西庞狗！”

　　“尤利！”远处的拉丁目眦欲裂。

　　奥吉布赶忙操纵机甲抽脚，但已经来不及了。巨大的殉爆将他吞没。

　　然而在片刻之后，从那些红云和烟幕中，他的机甲闪烁着能量护罩，缓缓走出。

　　“太天真了，一架烂铁的爆炸，就想拉一名西庞大将垫背？不知好歹的爬虫们啊！”

　　奥吉布的“镰钩”踩碎了一块岩石，立足高地。在他的头顶，有无数的火道正在坠落，那是在近地轨道作战的战舰被击毁后的残骸，大部分化作火流星降下，没有烧融干净的，就坠落大地。

　　这些，似乎预兆了鹰国人最悲惨命运的到来。

　　……

　　太空。

　　一波又一波的星舰，正在向沃尔芬宙域发起冲锋，但大部分都毫无例外被那里严阵以待的西庞战舰群所发射的火芒给命中，然后爆炸，摧毁。

　　但后起的战舰又会循着前面残骸的路线前进，直至再次被厄运饕食，步上被摧毁的后尘。

　　太空中作战，先挺进的一方会遭遇更大的损失。更别提这些鹰国战舰根本没有形成有效推进的战舰集群，只是不断的向前冲锋，就像是拾柴添火，只是不停的进入令他们焚烧殆尽的火炉。

　　但是这些鹰国人的星舰，并没有停止，像是疯了一般。

　　这是第三舰队，指挥官是夏洛特上将。第一舰队枉顾命令逃离沃尔芬宙域，将龙首高地的后路完全让给了西庞人。第三舰队只能临时奔赴过来，要阻止西庞人的空降。

　　当看清楚西庞人的意图之后，第三舰队各条战舰的舰长们都红了眼睛，他们决不允许西庞人在眼皮子底下，将王女后撤的路线给困死。

　　所以他们发起了冲锋。

　　一艘艘的战舰，在冲锋的途中化作了星尘。

　　“格尼，要是老子先走一步！你记得到时候给我狠狠轰西庞人的鸡巴儿！”

　　“放你吗的屁，比尔，这种事老子可不会做，我只会给西庞人指挥舰开几个窟窿眼儿！要做你亲自做！”

　　“嘿嘿……”

　　但很快叫做比尔的舰长就无法回应他了，因为那艘战舰已经被先后几道炮弹炸中了侧舷，那里变成了一片爆裂的火海。

　　格尼收回热泪盈眶的目光，他死咬着牙关，身旁，身后，尽是鹰国战舰，在西庞人泼撒的毁灭的死光中向前！

　　面对这一切，夏洛特上将已经是双目通红，布满血丝。

　　他何尝不知道，一直集结起来的舰队，有效战斗力会发挥到最大。然而已经来不及集结舰队了，第三舰队从得知第一舰队逃离战场到来到这里，已经浪费了两个钟头，整个舰队推进力不同的战舰，形成了不同的身位落差，这个时候再花费半个小时列队，西庞人恐怕已经投下了更多的部队。

　　他们必须上前，没有休整的时间，没有列队的罅隙。每一艘战舰的舰长，都毫不犹豫下令了冲锋。

　　第三舰队那些战舰，划着流星一样的轨迹，向西庞人排列成重防御阵线的舰群冲去。

　　很多，都化成了灰飞，在星空中爆炸成炫目的光华。

　　在西庞人舰炮射出那可以摧毁一切的死光流束之中，鹰国战舰逆流而上，这些战舰构成了一字长蛇的阵型，首尾相连，彼此用光信号互相昭告，联络。

　　那些灯语是：“向前！向前！向着荣光！战舰向前！”

　　在那些飞蛾扑火般惊人的爆炸中，上将夏洛特摆正军帽，做出最后的指示。

　　“剩余战舰向我旗舰靠拢——孩子们，你们已经知道，第一舰队背叛了我们，这个世界就是这样，有的人行尸走肉的活着，但有的人选择捍卫信仰而死去——我们绝不背叛自己的灵魂！”

　　“千万英灵在捍卫着鹰国，鹰国人永不为奴！”

　　“随我命令！向敌舰群冲锋！”

　　“鹰国万岁！女王万岁！王女殿下万岁！”

　　“亿万鹰国人民万岁！”

　　各条战舰里，士兵们大声的呼喊着自己尽可能知道的口号，满含热泪的大笑着，战舰加速，加速。与敌偕亡的加速，这样在他们被击毁的时候，残骸仍然具备巨大的动能，可以承托着他们的意志和灵魂，向西庞舰群撞击！

　　夏洛特看着这一切，鼻腔有忍不住汹涌落泪的酸楚，他只有一种观感，那就是骄傲！

　　是的，在这场战争中，有的人逃跑，不惜将同伴的后背留给敌人。但也有太多的人，他们并不仅仅在乎自己的安危，他们的身后，是一颗颗行星，那里是他们的家人，同胞，是他们的父母，妻子，孩子！

　　他们扭头而走，那么面对敌人屠刀的就将是自己的这些亲人和手无寸铁的同胞。

　　所以，作为儿女，作为丈夫和妻子，作为父母。

　　他们所选择的，只是用自己坚硬的胸膛顶上去，向所有敢于侵略的敌人冲锋！

　　除了骄傲，再也没有任何词语可以表达此时心中的自豪。

　　西庞战舰集群似乎也被此刻的情形所动容了，但是更引来的是他们心中略微的恐惧，无数西庞战舰的炮塔，开始重新旋转调位，聚能，一些战舰略微有些慌神，所以已经提前开炮。

　　由此引发了更多的战舰将死光倾泻而出。

　　死光向鹰国舰群射来，一些战舰当即被命中，停止了前进，陷入巨大的爆炸。

　　但更多的战舰，在爆炸成碎片自己人的掩护下，向前冲去，哪怕他们所迎向的是盛大的死亡，但也要在荣光和信念的道路上垂下眼睑。

　　……

　　“侦察舰发回情况，沃尔芬宙域已被西庞人占领，我方舰群正在不顾一切的想要夺回，阻止他们空降……”

　　林字军内，面对着这个情报，各编队众人唰得从座位上站了起来。他们看到侦察舰传回的情报，西庞人舰群严阵以待，而视野中的鹰国舰队，不顾一切的向敌人那森严的炮阵冲锋，太空之上，出现了一道由鹰国战舰爆炸铺成的火道。

　　而在这样的情况下，鹰国舰群仍然在向前！

　　所有人，眼眶都湿红了。

　　“我们还有多久可以进行跳跃！”

　　“三分钟后，充能完毕！”大卫道，“但关键的问题是，如果锁定地表一千公里之上的宙域作为跳跃终点位置，我们就会和西庞舰群正面相撞……”

　　太空中，极为高速的战舰如果撞在一起，那是什么样的后果，不言而喻，那是两败俱伤，玉石俱焚的结局。

　　“不过有一个办法，可以避免这种局面，那就是利用地面太空炮台，固定轰击一个点，让西庞人自发给我们让开一条路。”大卫道，“制太空炮台因为没有准确坐标，所以要击中西庞战舰明显不可能，但是却可以让西庞人调整舰群布局，为我们的跳跃腾出通道。”

　　“现在费远星上的天网尚可以利用，我可以利用残余天网发布一个信号，调动炮台。”

　　林海点头，“那就做吧！”

　　……

　　王朝和米菲在艰难的躲避追捕，现在前线已经崩溃，西庞人大量的部队已经占据了这里，他们只剩下在山岭之间，寻找掩护，避开搜索，但他们清楚，很快西庞人将会把这片地区掌控得滴水不漏，那个时候，也是他们该死战的时候了。

　　自走炮在悄无声息的行走，一个小队的机甲到现在也只剩下了九架，他们已经成为了孤军。

　　而此刻，还有更多他们这样的孤军，散落在高地中，他们的命运，不言而喻。

　　电子信号一直断断续续的能收到一部分的信息，这显示双方在太空中的拉锯正在激烈的持续，双方各自都在努力重建讯息系统。

　　现在他们身边的通讯器，就像是复古的老式无线收音机一样，从嘈杂的噪音中断断续续的接收信息。

　　一个声音，从通讯器里响起。虽然有噪音，但比先前清晰多了，至少能够听清楚整句话语。

　　“……这里是林字军，我们呼叫所有在龙首高地上的制太空炮台……”

　　米菲向王朝莞尔一笑，她历经战斗，身上和脸上都有不少污渍，这副模样着实不如精心打扮了之后漂亮，但是却另有一种风致，“三天三夜没睡过觉了，竟然产生幻觉了……我恍惚还以为听到了林字军的呼叫……”

　　但是她看到王朝和其余小队成员全是一副竖着耳朵的神情，米菲顿时从原地跳了起来，爬上半开的座舱，那个声音，再度重复进行着呼叫，这次她听得一清二楚。

　　“林字军？难道说的是在米兰星区作战的林字军？”米菲睁大了眼睛。

　　王朝脸上同样是匪夷所思，但此时好在还能保持平稳，“或许是吧……除了他们之外，我不知道我们的部队里还有哪一支军队叫这个极有个人色彩的名字，我记得江上哲将军说过，军队不能有太浓重的个人色彩，不知道这个观点他现在改变没有……”

　　“现在是说这些的时候吗！？”米菲都快要抓狂了，她内心正在翻江倒海，但她知道其他人都一样，连王朝此刻都在胡言乱语，化解这个信息的冲击，“听听他们说什么！”

　　“如果龙首高地的炮台还能够运作，那么我们请求呼叫炮火支援，支援目标点，沃尔芬宙域上空，自由射击就好，我们需要通道……”

　　“听到了吗听到了吗！我的天啊！”

　　“他们要通道，他们要通道干什么！？”

　　“管他的，开机开机，自走炮开机！”

　　一个机师表情难看道，“我们的能源不多了……开火之后，可能连撤离的能源都不够了。”

　　王朝亲自坐进了自走炮，“这个时候了，我们还能逃得出去吗？整个龙首高地都快沦陷了，王女还没能撤出去！就算这是幻觉，我也要赌一把！”

　　也就在这个瞬间，他们看到大地，平原，峡谷中，突然传来一道道的怒吼，而后那些地方，升起一轮轮的小型太阳。

　　那是响应这个天外信息的，隐藏在各个地方的鹰国制太空炮台，他们有许多都是他们这样，携带着自走炮各自为战的孤军小队，那些壮观的太阳从各地升起，轰向预定的天穹，让人顿时心荡神摇！

　　“这不是我们的幻觉，所有人都听到了这个消息！”

　　“……开炮开炮，开——！炮——！”

　　……

　　“林字军……开什么玩笑……”

　　在一处峡谷里，所有残余的骑兵团撤退到了这里，说得好听点是撤退，但对遭到第一兵团背叛，从而遭遇敌人太空轰炸，只剩下了不到三分之一人数的沃尔芬守军而言，这就是苟延残喘。

　　但他们也同样听到了这条讯息。

　　但所有人只有一种被戏耍后的愤怒。

　　“第一舰队背叛了我们，现在还要戏弄我们吗……林字军怎么可能在这里？如果他们在这里，那意味着他们已经打败了气势汹汹进攻米兰星区的苏萨名将曼斯坦因，而且第一时间向费远星奔袭，要知道从那里到这里，即便全速行军的情况下，没有十天时间根本抵达不了！”

　　人们的目光下，李逸风站起身来，他被鹰之团的下属所救回来，一起跟着残余部队躲入这个山谷的时候，他就像是一摊烂泥一样，缩在角落，任由得其他的骑兵团对他投以谩骂，诅咒，还有敌视的目光，他都没有动。但此刻，他却起身，走向了一架自走炮。

　　“阻止他，他要做什么，他会害死我们的！”有人准备阻拦他，但是都被他的下属给挡住了。

　　“都是骗子！”李逸风回过头，对众人道。

　　他看向天空，“都是懦夫！”

　　坐进了座舱里，李逸风对众人道，“难道你们还没有认识清楚吗……这些都是谎言，龙首高地完了，西庞人即将占领这里，你们难道以为我们可以幸免于难吗？还是你们都想当俘虏，在未来和自己的家人关在一个笼子里？准备被西庞人放逐到无人星？”

　　“我知道这个呼叫不是真的，不管是什么战略欺骗也好……我只清楚一件事，那就是这群该死的西庞人就在我们头顶上，而我们拥有可以反击他们的武器！我不会做那样逃走的懦夫，我李逸风即便是死，也要死在向敌人开火的位置上。”

　　“开炮——！”

　　……

　　“殿下，我们的退路被阻断了……沃尔芬地带，全是西庞人……”

　　诺兰站在高处，三个师团的前方，看得到西庞的大股部队，已经占据了那里，他们正在等待他们一头撞上去，想必现在那里的西庞指挥官，已经到了人生最志得意满的颠峰。

　　整个西庞空降部队，都在为了能生擒诺兰而气焰高涨。

　　通过汇总战场的情报，鹰国方面已经知道西庞人将他们团团围住了，鹰国的王牌机师正在尽最后的力量，阻止龙门七将的合拢，但这已经成为了强弩之末，很快那些名声赫赫的战斗英雄，王牌机师们，就将一个个陨落在这片高地之上。

　　“已经……尽力了吗……”

　　诺兰不能再眼睁睁的看着士兵们为她奋战而死。

　　这一刻，她要尽身为一名鹰国王女的职责。

　　整个部队开始列阵。

　　诺兰驾驶的红色九号机甲在最首位。

　　他们面对着森严的敌阵，排成了战斗队形。

　　三个师团，六万多人，机甲在前面列阵，后方的战车上面，挂满了身上背着火箭筒的突击兵，他们军容整齐，面对庞大的西庞部队，面色没有一丝一毫的忧惧，他们炽热的目光注视着他们的王女，他们知道，这场战斗之下，他们有死无生，他们将和王女殿下一同冲锋杀敌，这是骄傲！这是荣耀！

　　“诸位，谢谢大家，陪着我，保护我到这一刻。”

　　“告诉我，你们还愿意陪我一同战斗吗？”

　　无数军人异口同声，“我们的荣耀，殿下！”

　　“鹰国是雄鹰飞翔的地方，在雄鹰掠过之地，必然有遵循鹰王室自由宣召下的子民，我们是您的子民，这是我们魂牵梦绕的国土，我们决不允许他人染指玷污！”近卫军官们集体攥拳击向胸膛。

　　诺兰面带决绝的笑容，“诸君不负我，我亦不负诸君，诸位力战殉国之时，我也不会独活。从此时到最后一刻，我会与大家并肩作战，生死相依！”

　　军阵中，每一个人都红了眼睛。

　　指挥官惠特曼面对众人道，“此生不悔成为鹰国之兵，此生不悔身为鹰国之民，那些哲学家口口声声说着来世，如果真的有来世，我还愿投生这片骄傲的星空！”

　　无数的士兵，齐声道。

　　“身为鹰国之民，此生不悔！”

　　“身为鹰国之兵，此生不悔！”

　　“来世还愿生于这片星空之下！”

　　“这是英雄的星海！”

　　诺兰的红九率先化为惊鸿之影，向前掠阵，“冲锋！”

　　身后万千机甲和战车，紧随其后。

　　冲锋。

　　死战。

　　在他们身后，大地刚好升起了无数的小型太阳。

　　这些太阳争先恐后的轰向天空。

　　“那是什么？”

　　诺兰那双漂亮而略显震惊的眼睛里，倒映着那些火光。

　　耳畔传来一阵难以置信，却随后爆发而出的欢呼，“是林字军的信号！是他们来了！”

　　……

　　向西庞舰队冲锋的第三舰队各个编队，以决死之势冲锋，西庞战舰呈一堵墙般列阵，这能最大限度的发挥他们炮击的优势。

　　心怀着骄傲和己方舰群冲锋的夏洛特，在眼睁睁看着身边的战友越来越少的瞬间，西庞人的舰群，陡然发生了异变。

　　星球地面，万千星火拔升而起。

　　无数从龙首高地各处飞射而出的加农等离子炮弹，汇总成一片洪流，轰向宇宙。

　　这些制太空炮显然无法真正的命中在太空上游弋的舰队，但是却让西庞人自发的让开了轰击点，此刻从宇宙俯瞰西庞人的舰群，他们已经变换成了巡游鱼群一样的阵容，犹如台风，中间是受地面炮火轰开的一个风眼。

　　西庞舰队的指挥官正在嘲笑这种进攻毫无用处，如同大炮打蚊子，又同时暴露了那些地面炮台位置的当口。

　　他们空出来的风眼，就形成了通道。

　　无数的西庞战舰，陡然发现力场探测器发出剧烈的警报。

　　他们舰群的正中央，出现了无数的空间涟漪。

　　跃迁！

　　“是跃迁反应！”

　　时间仿佛在这一刻停顿了。

　　进攻的第三舰队，将生死视若等闲的夏洛特，好整以暇的西庞舰队，地面无数腾空而起的加农炮弹，冲锋的王女军团，在山体和森林中开炮的残余孤军，他们热泪盈眶的眼睛里，满是匪夷所思的震惊。

　　而后下一个瞬间。

　　一片令人炫目得睁不开眼的蓝光下密集的在宇宙空间中闪耀。

　　战舰从空间涟漪中探身而出。

　　无数的战舰，爆发式增长得出现在太空之上。

　　那些从龙首高地各地炮台射出来肃清通道的炮火，就像是迎接的光环。迎接这支舰队的现世！

　　“赶到了！”

　　“赶到了！”

　　“我们来了！”

　　林字军十几个编队，数千艘战舰，在这些汹涌爆发的蓝光中，显现出了峥嵘的舰队身影。

　　他们就这么在地面炮台配合轰出的空间中，跳跃而出，就那么从西庞舰群的核心处爆炸出来。

　　雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，宫靳，安洛斯，塔里尔，罗伯特，李晴冬，奥姆罗，这些所有的林字军将领，死死的攥着拳头，扑在操控台上，他们红着眼睛，用尽全部的力气，在这片西庞人的舰队中央大吼。

　　他们的声音，在每一艘战舰，每一个角落回荡。

　　“我们来了！”

　　“林字军——全军突击！”

　　“杀！”


第一百六十五章 骄傲！

　　敌阵的炮火不停划过宇宙，往往前进着的同时，友舰的躯体就会骤然爆发出明亮的炽光，然后逐渐消失在舷窗高速略过的视野中，那宣告着身边的友舰，又少一艘。

　　但是没有人退缩，没有人畏惧，即便是当初面对战舰炮击吓得几天几夜失眠的新兵，他们也见惯了同伴的离去，见惯了战争的残酷，在这一刻，他们已经可以笑对生死，轻蔑或者麻木的面对敌人的炮火。

　　所有尚存战舰上的士兵们，都身处于自己的岗位，用他们此生最巅峰的作战状态，调整炮位，索敌开火。终于有战舰冲到了近处，到了可以用太空战机攻击的距离，那些已经注定是有去无回的鹰国太空战机从战舰中释放出来，蜂拥扑向西庞舰群。

　　而刚刚完成了释放的战舰，在烈火中崩解。

　　飞出战舰战机里的飞行员，只回头看了一眼，便再无顾虑的操纵飞机向前决然扑出。

　　他们没有再返航的打算，他们将对西庞人，发起最后的撕咬。但更多的是在释放完了导弹，打空了火炮的储能之后，就一头扎向敌人的战舰。

　　战士们，在呼喊着，在用尽一切的嘲讽敌人，如果不是真的走到了这一步，他们永远不会发现，曾经面对战场的炮火哆哆嗦嗦的自己，竟然可以这样的勇敢。

　　其中有的新兵，仍然记得自己在参军时候的样子，他们有的之前有一份工厂的技术工作，这种工作往往符合大部分父母的预期，技术工人可以不用上前线，也同样可以为国家做事。然而青年看着每天的阵亡报告和前线战况，不愿耻辱的呆在安全的后方，所以在和父母大吵一架之后，他踏上了前往费远星的征程。

　　而此刻，战舰在后方被摧毁，他的战机已经飞离，面对的就是西庞人漫天散花的弹幕。他和战友们穿梭在那些链式光道之间，向西庞人的战舰投以导弹，射出炮火，和西庞人同样释放出来的战机咬杀缠斗。

　　这一刻，他心中没有对自己的选择后悔，唯有一点遗憾，那就是对当初和父母的那场争吵，似乎现在无法再亲口对企盼着他们归来的家人说一声“对不起”，道一句“珍重”了。

　　战机的炮弹和导弹在西庞人的装甲上炸出一片片的碎片，但很难造成致命伤害，因此基本上大家将西庞人的战舰称之为难啃的骨头，只不过这些战机群只要削弱他们的装甲就够了，后方只要还能有战舰的火炮击中这些西庞舰船，就会对他们造成更大的伤害。

　　“西庞杂碎，受死吧！”很多没有了弹药能源的战机，旋转着向西庞人的战机追上去，饶是西庞战机不停地做着规避运动，想要摆脱这些疯子，但仍然有不少战机拿给这些鹰国驾驶员撞中，双双同归于烬。

　　后方还在冲锋接近的舰群舱内，女兵们哭得稀里哗啦，男人们则努力抑制着快要失控的情绪，愤怒的攥着拳头。他们只恨自己冲的不够快，不能和前面的战友同生共死。

　　“等等我们！”

　　“等等我们！”

　　曾经在西庞人攻陷下三延两颗重量级行星，龙门七将兵进费远星的时候，星盟之上就有人断言，“鹰国军队的冬天，一个空前流血牺牲的阶段开始了。”而之后血淋淋的现实将这句话做了深刻的诠释。

　　可是此时此刻的第三舰队指挥官夏洛特，并没有回顾起这场战争鹰国的军人在补给全面孱弱的情况下付出的代价，那些年轻小伙子们惨重的伤亡，那些扎着马尾的女兵们是如何被星舰爆炸的炮火所吞没。

　　他只想到了在上战场前，他曾经在某个难民区见到的小孩，小孩是从占领区逃难下来的，到了后方，得到了民众们的关心，脱下了当初破破烂烂的衣服，也得到了很充分的食物。只是在夜深人静的时候，这个小鬼用偷来的粉笔，在冰冷的水泥地上画了一个歪歪扭扭的人物，然后就那么倒在那个在外人勉强可以分辨女性形象的图画上睡着了。

　　其实他画的是他已经在某处死去的妈妈，正想象着在她温暖的怀抱里入眠。

　　这就是他们今天要向前冲锋，并死去的理由啊！

　　这是西庞人最为艰难的一仗，但他们的指挥官仍然有信心，因为对方的这支舰队，注定会被彻底摧毁。

　　但是他们没有料到，在下一瞬间，他们的本阵，跳跃反应呈几何形的爆发！

　　在西庞舰群对那些冲到近前的鹰国战舰和飞蛾扑火的太空战机进行屠杀的时候，林字军跳跃出无数的星舰，而后，那些星舰在短到不以秒计的索敌时间后，炮火……疯狂攒射。

　　几艘正在前列作为坚墙炮垒对鹰国第三舰队射击的西庞战列舰，还没来得及转向，就被林字军的炮火打出道道巨大的窟窿。一些靠近核心的战舰被猛烈的炮火打得向一侧翻滚，但那些狂猛如雷的火力不停，在他们的舰船甲板和侧舷薄弱地带摧残，将他们无情的轰成被洪水冲走的破船。

　　西庞的指挥官，只看到原本他们指挥娴定，进退有据的战舰乱作一团，相互之间逃避，转向，有的干脆撞击在了一起，两下直接从中弯折断裂。

　　这可是四支圣象级舰队组成的西庞舰群，西庞人的指挥官用最短的时间反应过来，并希望重稳阵脚，然而他们看到这些直接跳入他们本阵的舰群，不仅仅有着超强的火力，还有极为刁钻的眼力，不少各个编队主要的指挥舰，还没来得及重振己方编队的阵容，就被林字军炮火所集火，爆炸成了一团团的火焰。

　　冲锋的鹰国舰队和已经打算以死殉国的飞行员们被这一幕惊呆了。

　　先前敌人喷薄出死亡的火光，也没有让他们心里出现太大的波动，却在看到那些仿佛神兵天降的支援战舰出现的时候，他们激动得像是见到心爱玩具的孩子。

　　冲出的战舰，代替了他们的冲锋，而且更狠辣，更具破坏力，那些粗大的光束在敌人的舰群中肆虐，横扫，每闪烁一次，必伴随着一艘西庞战舰爆裂刺目的火光。

　　冲出的战斗机，飞行在了那些原本要玉石俱焚的战机之前，拼命的向己方战机打着信号，告诉他们死路未尽，绝处未到，千万不要做无谓的牺牲。

　　成千上万的战机从空间跳跃而出的战舰中飞洒出来，为第三舰队所有残破的战舰和战斗机伴飞护航，同时向那些西庞人的战机发起致命的打击，密集的导弹如银河倾泻，轰向西庞人的战舰。

　　代表他们身份的信号，在整个宇宙中回荡！

　　“是林字军！”

　　“是那支林字军！”

　　收到了信号的第三舰队战舰中，船员们扑到了舷窗旁，观看着眼前在西庞本阵内发生的这一幕，他们激动得狂喊狂叫，紧紧地拥抱在一起。

　　“他们来了……他们来了！”一名原本已经打算直接向西庞本阵撞上去的舰长，脱下了帽子，哭成了泪人。那是一种在绝处中遇到安慰，在荒年里看到亲人的归来，委屈而又带着巨大欣慰的泪水。

　　面对林字军于敌人本阵中心跃迁喷薄而出，让人感动到难以复加之场面，夏洛特的心里，只涌动如鲠在喉的一个念头。

　　要历经多少多久的痛苦隐忍，才能得见眼前的璀璨光华？

　　……

　　众炮齐发之后，沃尔芬地带的残余骑兵团们，人人朝着天空和远处捕捉到他们方位的西庞部队，轻蔑的勾了勾指头，“西庞人，来啊！继续向我们开炮啊！”

　　“我们被抛弃了……但老子们依然是鹰国军人……这就是你们打不垮的鹰国人！”

　　他们是无数挺立在这片高地战士中的一群，过往的战争中，哪怕是任何一个阵地被占领，都是以最后一个鹰国士兵绑着炸弹向敌人冲锋而结束的。

　　在这场战争中，西庞人发现一个令他们头皮发麻的事实，整个鹰国卫国战争打到现在，他们所得到的俘虏极少，这些鹰国军人，这些年轻的或者哪怕老油子的老兵，往往在逼进绝境的时候，战斗意志都异常的惊人，他们没有想过投降，没有苟且偷生。

　　他们只可能被摧毁，被杀死，而无法被打垮。

　　哪怕是这群刚刚受到了第一舰队背叛，将他们遗弃的骑兵团，也是一样！

　　这是荣光。

　　这就是骄傲！

　　太空加农炮储能已经被打空，敌军的搜索部队已经过来，李逸风伤痕累累的机甲，拔出了刀，目视着那些部队的接近。在他身后，是同样拔出武器，准备殊死一搏的骑兵团残余机甲师。

　　敌人，已经扑了上来。

　　但是，突然敌阵出现出乎意料的骚乱。

　　大地之上的苍穹，开始出现了无数火流星组成的流星雨。

　　那是此刻在行星上空激战的舰群，遭到摧毁后坠向星球的残骸。

　　铺天盖地！

　　所有人，无论敌我，都陷入了一阵呆滞。而后，骑兵团接到了紧随而来的讯号。

　　太空中的情形，出现在他们通讯设备的光幕上。

　　他们的眼瞳，被那些直接跳跃出敌军舰队本阵的己方战舰占满，看到那片空间波动辐射光炫目的蓝，看到那些不断出现并向敌阵冲锋密密麻麻的战舰，峡谷中的骑兵团，只感到一股电流，从脊椎爬上了他们的脑门。

　　经历了被遗弃和背叛，经历了敌人的轰炸，本身已经伤痕累累，机甲和身躯已经残旧疲累的士兵们，他们感觉到胸中一股难以抑制的情感，这一刻如破闸洪水，这些大老男人们，统统痛哭失声。

　　原来他们并没有被遗弃，原来自己的部队，没有丢下他们。

　　他们来了。

　　他们来了！

　　那些令人骄傲到哭的战士们，历经艰难险恶，星驰电行，从遥远的星域赶来了！


第一百六十六章 轰轰烈烈

　　鹰国的国会山，是一片沉凝的气氛。

　　整个鹰国，都在准备做最后的打算，即放弃三个星区，将大部分工业转移到后方雅安星区，而不惜一切巩固首都星圈防卫，与苏萨和西庞轴心国联军决战。

　　也有人想过是否可以走和谈的道路，但是曼斯坦因所代表的苏萨轴心国的苛刻条件，总之是要鹰国的所有人民奴隶一样的劳动，但凡有所产出，就会给他们抽走，成为那支撑他们轴心国打这场宇宙战争巨额战争赔款的一部分。没有发展，鹰国不需要继续发展，一切的科技水平就此停步，社会设施不用更替。然后在这种情况下，每一个鹰国孩子从十五岁开始工作，用一辈子时间偿还战争赔款，也要整个鹰国两百年才能完成。

　　“他们发起了战争，入侵了我们，屠杀了我们，掠夺了我们，最终却还要开出十几代人也无法翻身的战争赔款，指鹿为马，宣扬成他们是正义的战争，而我们的抵抗，却成为了罪恶的战争，所以要所有人都成为奴隶，饿着肚子被他们压榨一辈子！”一名来自一颗工业星的议员撕扯着自己的皱巴巴的衣服，狠狠的挥拳，“所以我们要打下去！他吗的，欺人太甚，我们永不为奴！”

　　……米兰星区的溃败已成现实，远东费远星也将不保，接下来苏萨和西庞人甚至他们那些轴心势力的军队，都将占据他们昔日的故土，淹没家园。

　　首都星圈，是最后的抗争，也是这个国度临终的怒吼。未来，是怎样的未来呢？是大举迁徙，人民流离失所的未来。是一个偌大的宇宙，很难再有他们这一族一国之人立足之地，没有任何尊严，任谁都可以来欺负一手的未来。

　　为了保卫这个国家，无论是贵族还是平民，无论是高层的人物还是渺小的个体，他们都竭尽所能，但最终他们很可能都会遍体鳞伤，粉身碎骨。

　　在提前预判到国家和民族危如累卵的未来之后，这些来自各大星区选民的代表们，他们内心又如何能平静得下来呢，因为他们很清楚，今天这场国会的计划制定之后，他们就将回到自己的选地，然后通告那最后的计划，届时，数亿人都将从他们的楼房里搬离，离开家园，踏上无尽流浪的星途。

　　他们怎么说得出口……怎么告诉那些饿着肚子，艰难的生活着，等待着未来的家庭们，已经没有了未来……

　　只要一想到面对那些民众，艰苦工作的男人和在困难的年月里操持家庭的女人，以及那些乌黑着眼睛的孩子，他们就如鲠在喉，首相穆夫走了进来。

　　面对那些哀莫大于心死的眼神，穆夫手发抖着，将一枚信息球放在了他的桌子上，对众人道，“我想请大家看一段视频。”

　　“等一下，”有人意识到了这是全国性的直播，然后出言示意穆夫，“首相先生，你确定吗？”

　　“我确定。”

　　“好吧。”

　　在人们的疑惑中，信息球打开，自行展开了一副全息光幕。国会大厅，似乎置身于一片宇宙之中，一枚太阳，是那样的炽热。

　　“是恒星凤凰！这是米兰星区战场！”

　　有议员立即从周围的星图和那些战舰，认出了这幅图像拍摄自哪里。

　　意识到这一点，再看到随即出现在图像里曼斯坦因密密麻麻的舰队，无论是国会山，还是在看着国会山前直播的所有人，都屏息凝视。

　　而后，恒星的太阳风暴爆发了。这是他们已经知道的事情，而且因为这场风暴，有关米兰星区战场的一切至今仍然处于盲音的状态，这让无数人不得不做最坏的打算，这也就是今天这场国会召开的原因。

　　此时，他们面对着这十几天前发生的真实的第一手资料，他们死死的注视着，手攥得紧紧地，有的人背脊全是汗水，仿佛在等待宣判。他们不知道首相穆夫捧着这枚战场信息球到来究竟是想要宣布什么，但是他们从他刚才的表情和动作来看，根本不容乐观，他的手在颤抖，像是捧着一个鹰国根本承受不起的厄运。

　　每一个人，都做好了从这片景象里看到地狱的准备。

　　但是他们不知道，民众们能不能接受，他们已经开始后悔，应该先开一个小范围的内务会议，让穆夫提前告知。但看穆夫的表情，似乎这一切已经迫在眉睫，到了已经不用去遮掩的地步了……

　　然而，下一刻，他们的眼睛猛得睁到了极致，有的人感觉自己的心脏，陡然一跳，像是倏忽的停在了靠近喉咙口的位置。

　　面对突如其来的这阵异动，有的闭上眼睛，不敢看结果的议员，从身边人的声音发现了些异常，于是他们慢慢隙开眼，去看光幕影像。

　　而就在所有人目光视线看到影像的那一刻，他们的嘴巴渐次长大，有的女性议员，则一把揪紧了衣领，浑身颤抖起来。在无数电视机前，或者直播广场前的人们，则僵直了身躯，纷纷昂着头，不愿意眨哪怕一秒眼睛。

　　影像中，是在最强大的太阳风暴之后，万千林字军战舰飞机，以一个巨大半圆的进攻之势，向曼斯坦因那遭到风暴洗礼的舰队冲锋的场面。映照在所有人视野里的是：一艘又一艘的苏萨人战舰在爆炸，在翻转，在顾此失彼，在奋力挣脱，但却毁灭在无数的光道炮火。

　　林字军舰队尾部无数引擎的毫芒在太空组成的枪林，和这一切交相辉映，组成了这幅画面。

　　那冲进了苏萨轻而易举击败了四国联合舰队，目空一切纵横宇宙的舰群里痛揍的，就是此前被认为是无法撑起战局，全面溃败的林字军！

　　国会山和直播面前的民众们，心速急剧律动，他们的呼吸，都随着那壮观的画面陡然拔高。

　　这就是一直以来没有任何信息，米兰星区战场那里发生的一切！

　　这一刻，担负着鹰国未来命运决策的国会内外，一片寂静。

　　但却不是面对灾难厄运的死寂，而是某种巨大的情绪，即将爆发前一刻的宁静。

　　人们在注目，在激动得热泪盈眶的凝视。有的人开始压抑不住内心的澎湃，胸口在急促起伏。

　　这个时候，穆夫以言语都有些不清含混的激动，大声向国会山宣布，“米兰星区，林字军引爆恒星凤凰，制造太阳风暴，以在电磁层面上彻底压制苏萨人，让他们顾此失彼，一举将其击败的太阳鸟计划——”

　　“全面成功！”

　　“诸位所看到的，是十三天以前的画面，是那场战斗的结果！曼斯坦因败亡，我们成功阻止了苏萨舰队的入侵！而此时此刻，林字军已经奔赴前往了费远星……我们有理由相信……他们已经赶到了那里！”

　　“曾经有人说过，我们的前方，是一片黑暗降临笼罩的未来。而现在，如果这仍然是黑暗，至少我们已经看到了那条海燕，正穿越风暴，迎向那预兆希望的晨曦！”

　　轰！

　　这片国会山，人们轰然起立，这些来自各区的议员们，他们无论是身着朴素的工服，还是白衬衣黑礼服的标准打扮的女性，亦或者是那种干练得为自己星球的人们争取扶助的老议长，他们此时都毫不顾虑自己的身份，像是孩子一样蹦起来，相互拥抱。

　　“难以置信……苏萨人尝到了他们入侵鹰国惨痛的恶果！”

　　喧嚣，以国会为基点爆炸，所有在电视直播前观看的人们，都成为了狂潮的浪端，人们打开车门，在堵得看不到头的车流中，用尽所有力气欢呼，高架桥下，人群聚集的有大屏幕的广场上，是更大的欢呼声汇聚成铺天盖地的声浪。公园里，男子猛地抱住身边的女孩的纤腰痛吻，女孩热烈的回应，尽管他们之间根本就不认识，这样的景象，在每一座城市，每一个地方发生。

　　“鹰国万岁！”，“自由人民万岁！”，“女王万岁！”

　　此刻的星河间，鹰国每一颗星球上，都回荡着这样的声潮。

　　这片星空之下，仍然还有奇迹发生！

　　那为之流血战斗的那群可敬的战士们，他们正在缔造未来！


第一百六十七章 克星！

　　西庞人的军团已经在沃尔芬地带空降登陆，这是自开战以来在这么短的时间，最大规模投放的一场登陆，堪称典范和完美，足以写入宇宙间最经典的战史。

　　在东西两侧，龙门七将和其所率领的军团，已经突破了所有防线。

　　至此，龙首高地算是彻底沦陷。

　　王女所率领的第一军团三个师，此时已经完全暴露在了西庞人的视野中，他们没有了任何退路。在东西两侧，那些阻拦龙门七将的部队，还在竭尽全力。

　　依靠皇家青年骑士团的王牌机师或许可以抵挡龙门七将一刻，但随着装备差距和数量的悬殊，拦截逐渐微弱下去，西庞所有主力已经压进了龙首高地，这片高地不可避免会迎来了其最终的结局。

　　但是，在这一刻，那个信号出现了，那个传遍了这颗星球，传遍了这个宙域的信号，宣告一个事实——林字军来了！

　　龙首高地的炮火升空，穿透宙域，在太空中开辟出了一条通道，在那条通道处，林字军的战舰源源不断涌出，本来是以防守鹰国第三舰队冲锋结阵的四支圣象级舰队，没有想到林字军会直接从他们正中心跳跃而出，有的时候，一个关键的环节出错，一场战斗的结局几乎就已经可以确定！

　　在鹰国总指挥所之中，看着宙域上的那场战斗，人们陷入短暂的呆滞，直到确确实实看到太空传输回来的画面，林字军战舰的数量在西庞舰队核心出爆炸生长，冲撞，随着一声爆发的欢鸣，人们将军帽摘下抛向天空，尽力的高呼，似乎要将胸腔里的所有郁结和憋屈，随着竭力的呼喊宣泄一空。

　　所有人都知道，在彼此双方都处于力量平衡的博弈之时，一支打破这种平衡的军队出现，意味着什么。

　　而且，本应该是在米兰星区抵抗入侵的苏萨曼斯坦因军的林字军，竟然出现在了这里，这其中所蕴含的令人震惊的真相，似乎已经呼之欲出！

　　江上哲打开了面向费远星所有部队的通讯频道，同时开启所有光信号，信标传输，发布他统一的指令，“最好的时间已经到来了，全军各战区，依据事先拟定的作战计划，迎敌！”

　　“总攻开始！”

　　早在外包围圈就位的各个部队，之前面对龙首高地的沦陷，为了不使得这整场战略反攻的计划出现意料不到的变故，在没有接到命令前，他们不能有任何的行动。

　　有的部队尽管就距离龙首高地一百公里，眼睁睁看着西庞人对那边自己人阵地发起毁灭性的清洗，他们也只能死死咬着牙关，攥着拳头，无法上前援助。

　　而沃尔芬宙域第一舰队临阵脱逃，以至于整个宙域都落入敌手。西庞人成功在沃尔芬地带投下了大量的部队，所有人面临这样的局面，一度手脚冰凉，这意味着王女撤退的后路，就这么被截断。想要营救王女，从地面上几乎是办不到了，唯一的可能，就是从太空之上，太空完全被西庞人的舰队所统治，匆匆赶到的第三舰队舍生忘死的冲锋，不在乎伤亡，一艘艘燃烧着的太空战舰拖着残躯，在焚毁分解中撞向敌阵。就是希望让敌人哪怕撤退一个区位，赢得一个钟头的时间。

　　但所有人都知道，那只是残酷的飞蛾扑火。

　　而现在，面对着林字军的到来和最高司令部随之发布的全面总攻的命令，一些部队的指挥官，从埋伏地跳了出来，指向先前他们眼睁睁看着远处被西庞人攻占清洗的山头，红着眼嘶吼，“杀上去！杀过去！给那帮西庞人一个好看！”

　　一支又一支整装待命的机甲部队，集群发起了冲锋，“让我们进去，上！”

　　机甲集群冲上了平原，冲进了雾霭，冲向了战火肆虐的大地。

　　各个军团部队，都在向龙首高地这片地域的西庞部队发起反击，但王女诺兰还未能撤离那片高地，又让所有部队的指挥官心急如焚。

　　因为很可能，在他们对西庞人主力的这场包围战下，会因为对方俘获了王女，而导致太多的变数，以至于很可能鹰国人千载难逢的克敌之机，就这样眼睁睁从手上滑走。

　　沃尔芬宙域发生的战情，已经不是西庞司令部可以逆转的，但是面对林字军到来的这个有如晴天霹雳的消息，西庞人的指挥总部虽然陷入一阵可怕的寂静和凝重中，看着屏幕上传回太空中西庞人舰群遭受的致命打击，王下尔德眼珠在微微颤动，两只眼睛的眼睑不规律的虚掩而又怒睁，数次变化后，他森然道，“为时并不算晚……林字军虽然作为援军来到战场，但我们已经在龙首高地取得了决定性胜利，王女那支部队就在眼前，传令七将，给我生擒鹰国王女，只要将鹰国王女俘虏，我们可以以沃尔芬地带的冈波斯军团为主力，向北方穿插，有俘获王女之助，我们可以从那里打出一条突破口，这之后哪怕我们不得不从费远星撤军，鹰国人只是得到了一个星球，但我们却通过他们的王女，扼住了他们的未来！”

　　随着王下尔德命令的传达，龙门七将的奇图挥动长矛，就那么插入了地上倒下的骑士团“猎王”陈独夫的机甲背部，闪烁着红色等离子光华的矛尖轻而易举的没入陈独夫机甲内。

　　伴随着周围尚存的黎明营机师们撕心裂肺的痛呼，猎王陈独夫连同其机甲一并陷入爆炸之中。

　　爆炸后，奇图的“罪罚”机甲兀自前行，黎明营机甲疯狂的扑来，但奇图的长矛只是左右撩动，这些黎明营的机师就不断在沿途倒下，在他们的视野里，那无法阻止的罪罚机甲，以极高的速度，沿地势冲下，直奔那片中央地带的王女军团而去。

　　不仅仅如此，奥吉布的镰钩也从西南方向现出踪迹，明斯克的红龙之兆机甲东北方于晨曦中露出了峥嵘的躯体，费尔，科帕奇，以及玛丽莲，都将拦截自己的鹰国强者，用自己的部队所顶住，而他们得以抽身而出，在王下尔德的命令中，向着正中间被围住的那支部队逼近。

　　“林字军来了！他们来了！”

　　“沃尔芬宙域交战！林字军正在和敌舰队激烈交火……”

　　“这意味着我们米兰星区的危机说不定已经解决了，曼斯坦因很可能撤退了！苏萨人的进攻被阻止……”

　　在第一军团，人们欣喜若狂的面对着这个信息。

　　他们仍然是孤军，但他们看到映红了天穹的由西庞人战舰残骸组成的流星火雨，只觉得无比的快慰和自豪。

　　诺兰的目光从天空上收回。

　　林字军来了，这的确是对所有费远星的鹰国军队，莫大无比的振奋。她的内心，也随着那个身影的到来，而变得难以自持，心速遽动。

　　虽然有这样那样的说法，虽然那个男子，从首都星那边传来的信息，他已经快成为了国防大臣夏尔德的女婿，那名被誉为帝国偶像的夏盈，也向他公开表示了倾心。然而这一刻，似乎这些都不太重要了。哪怕他和她之间注定只是无疾而终，此时此刻，能够看到他安然无恙的出现在这片星空下，还有什么所能奢求的呢？

　　他们已经身陷重围，林字军或许及时赶到，但未必可解燃眉之急。

　　在这种时刻，能够让自己看到他们的到来，听到他们的捷报，得知这片王国仍然还有未来，上天还真是待自己不薄呢。

　　诺兰打开对自己身后部队的通讯频道，她那双眼睛里，是清美间透出的坚毅，“诸位，我和你们一样，振奋于林字军的到来，这意味着米兰星区的战争，我们得到了最好的消息——但是略微有点小不幸，我们此时，正置身敌人重重的围困之中。无数次西庞人对待战俘进行万人坑填埋杀戮的做法，已经证明投降，是没有丝毫用处的，而就是对我而言，我也不能让他们得到一个活着的鹰国王女。”

　　“所以，诸君，鹰王国的勇士们，我们已无退路，让我们用最后的冲锋，告诉西庞人，鹰国人为什么是他们不可战胜的！今日之战，或许诸君将在我之前身死而殉国，又或许，我会在你们之前迎来那样的命运……但无论是如何，让我们都不必为那一幕哀伤，这辈子，又有多少人能真正做到生死相托，同生共死？”

　　“能与大家一起为保卫这片星空而死，是我诺兰·阿尔伯特·威廉·诺曼最骄傲的事。”

　　一名骑士团老兵眼眶翻滚着泪水，“在我鲁比身死之前，绝不会让西庞人动到殿下半根毫毛！”

　　“诺兰殿下，和你一起征战，此生无憾。”

　　诺兰展露了一个动人的笑容，“并肩作战吧！诸君！”

　　随即她关闭了通讯频道，她那架红九一甲当先，撞进了前方冈波斯的拦截军团阵线之中，那一瞬间，四五架机甲首当其冲的被撞飞。

　　紧随其后，是三个师团的兵力，成三角阵型，撞上了冈波斯森严的主阵外围，以这一片，大概三公里的阵线，出现了明显的骚动，光炮和残骸横飞，空气中穿梭着无数导弹掠过的白烟，爆炸在那一瞬间连绵不绝。

　　地面的土层骤然一紧，连番的冲击波陡然爆发，以排山倒海之势向四面八方推滚。

　　机甲和机甲相撞，步兵在导弹的白烟沫中奔跑，射出手中反机甲火箭筒的炮弹，更多的是在巨大的爆炸中，无论是机甲还是士兵，都成为吹飞带着血沫的烟砾。

　　……

　　沃尔芬守军的冈波斯面容如铁，他看着前端阵线传来的骚动，微微捏紧拳头。无论王女那支军团有多么的骁勇，但此时面对冈波斯空投在沃尔芬地带的军容，只会显得极为渺小，以至于那三个师团的兵力，以前端为尖刀冲入外围阵线，还未及达第二层防御线，就已经如同陷入了汪洋大海之中，只看到爆炸引发的骚乱，知道那是一支鹰国军队正在进攻。

　　西庞指挥总部之中，王下尔德和西庞诸多参谋军官目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　王下尔德的神情从最初的振奋，变成了微微的恼怒。

　　“她想死……他们这是求死！电告冈波斯，务必生擒鹰国人的王女……如果她自杀，我们将功亏一篑！”

　　旁边，一名参谋高官短暂的停顿后，道，“亲王殿下，要不要提前请出……事到如今，或许只能如此，才能阻止鹰国人的王女求死的可能！”

　　王下尔德目光颤动，在纠结之后，最终咬紧了牙关，“再等等……那是我们最大的秘密……”

　　……

　　“王女的军团发起了进攻……他们向超过十倍于他们兵力的部队冲锋……”

　　“我们必须采取措施，否则迟则不及……”

　　冬雪号内，林海来到了整备室，在足有十层楼高的整备大厅之中，一架架形态各异的机甲，正在依次解除桎梏锁，推到了出击台前，无数后勤人员，在纷纷撤离，并对林海一行人敬礼。

　　“命运”，“真理之盾”“索罗门王”“理想之矛”“万籁”艾琪丝的“沙罗曼”，德克的“王爵”……这些机甲都站上了出击位，气势凛然。

　　林字军舰队正和西庞舰群激烈交战，大量的部队在目前为止仍然难以投下去，唯有林字军这些性能超卓的机甲，可以穿透地面防空，抵达下层。

　　林海带头跃上了自己的“命运”，驾驶舱轧轧关闭，他和他身边的那些王骑的机甲，同时启动，驾驶舱内的无限光景，倒映在他的瞳线之中。

　　“全体准备，让我们下去！”

　　他平静的声音，在各就各位的林字军战神级机师耳畔响起，每一个人，都感觉体内滚烫的血液随着战斗将临的肾上腺素涌向全身。

　　“让我们去告诉王下尔德和他的龙门七将……”

　　“他们的克星到了！”


第一百六十八章 目标尚存

　　之余费远星的西庞军队而言，这或许是他们最为耻辱和难堪的时刻，自战争在下三延星系爆发之后，西庞人在和鹰国部队交手时，就表现出军体制度所带来的超强侵略性。鹰国人的军队，一度在他们的铁蹄之下丢盔卸甲，溃败千里，甚至下三延星系直接丢掉了两个主星。

　　但是经历连续两颗星球的被占领，鹰国一批批部队成长起来之后，在费远星，西庞人感受到了这第三场战役带来的巨大压力。

　　鹰国人在这场卫国战争中，表现出来的气魄和勇敢，让人钦佩。他们明明太空交通线被切断，前线的士兵明明缺衣少食，装备折损严重，但他们却就能依靠有限的弹药和武器，应对西庞部队的一次又一次冲锋。甚至鹰国人连下任国王的王女，都上了战场，而那之后，鹰国人更加的顽强，在西庞充足的炮火轰炸下，他们的阵地山头已经被犁了一遍又一遍，在判定阵地守军已经死伤殆尽的时候，西庞机甲掠阵的时候，往往会发现战壕下面，蜷缩着一些鹰国官兵，将炸弹捆绑在自己的身上，然后以血肉之躯攀附向机甲腿……

　　很多西庞机甲，并不是在和鹰国人发生机甲战的时候损毁的，反倒是在这些悍不畏死的鹰国官兵手里被摧毁。

　　在这场战争开始之前，王下尔德曾向“黑皇帝”扬言会在第二年的春天登陆鹰国首都星，并邀请皇帝驾临那传说中四季如春的鹰国首都，在鹰国人俯首称臣的温莎堡顶端发表胜利宣言。

　　随着战争的境况转变，王女进入战场，王下尔德已经绝口不提第二年春天的事情，而是重新向黑皇帝许下承诺，龙门七将和他们的部队投入战争，会给鹰国骆驼的背脊上压上令其垮塌的一块巨石。

　　但是随着西庞人上千万的部队投入这场战争，太空潜艇四处出击，以无差别袭击方式破交，封锁了鹰国补给线，龙门七将介入战争，鹰国却并没有像是王下尔德断言的那样崩溃，而是越来越顽强……

　　一支无论装备还是补给都逊色于己方的军队，为什么到目前为止，仍然没有被雷霆万钧的击溃？

　　这是西庞人，西庞整个军事高层，都不得不沉思的问题。

　　难道……就因为鹰国人所谓的那样，“这是骄傲的星空，这是英雄辈出的星海……这是他们的国家，他们将为了自由和信仰，愿以鲜血赋予星河之辉？”

　　到了现在，鹰国人的猛烈攻势，从西庞的后方各处传来，许多师团所遭到的突袭战，令他们一时间发出许多告急的请求。西庞总司令部中，王下尔德看到的是自己向龙首高地聚集的整个主力部队，后方的各个沿线，都爆发了激烈的战斗，西庞参谋部根据这些战斗的猛烈程度，投放的弹药量，计算出鹰国人已经摆出了总攻击决战的架势。

　　王下尔德明白自己已经掉入了一个江上哲布下的更大的U形包围之中，他此时的指挥部也整个的上路，他们预定以沃尔芬地区集结的冈波斯部为前锋，向北方突进，在这个过程中，鹰国人的王女一旦被他们掌握，对鹰国人而言这将是前所未有的打击，他们将握有重大的底牌。

　　鹰国王女的军团玉石俱焚般的进攻，如果下达让冈波斯的守军消极抵抗的命令，避免伤及鹰国王女，或许会给沃尔芬的登陆部队造成大量死伤，要从重重拱卫王女的鹰国部队中将她擒获，这件事可能只有龙门七将可以办到了。

　　事实上，那七个人，已经动手了。

　　鹰国部队的阵线突然出现了一阵骚乱，粗大的蟒电光柱从出现的一架特别型号的机甲的双肩巨型发射口喷出，将诺兰的第一方面军腰部拦腰切断。

　　而东南侧，一头巨大的红龙机甲射出无数红光，那个方位担任拦截任务的一个机甲连，瞬间伤亡惨重。

　　在这些特殊方式的能量武器巨大威力的掩护下，其他五个龙门大将的机甲，从各个方向插入第一方面军阵列中，所过之处，皆是一片毁灭的轨迹。这些轨迹在第一方面军阵列里向前豁开，如同五柄尖刀，向着最前端的王女所在位置，高速挺进。

　　第一方面军已经处于冲锋的进攻态势之中，这些龙门大将的介入，充分的利用了他们阵容的弱点，像是一股涌浪里生出了无数的涡旋，将涌浪的力量分解，扯得西零八落。

　　那些龙门大将，就像是进入了军阵的龙卷风，饶是第一方面军有三个师团的力量，却仍然让他们在其中产生了极具威胁的破坏力。

　　而龙门大将的机甲机动性，极为可怕，即便是身陷鹰国军阵，他们也能在几分钟的时间里，就可以各种穿插绕进数百米，和鹰国军队贴身肉搏，偏偏因为是在自己的阵列中，鹰国部队的重型武器无法动用，轻型武器对于这些龙门大将性能卓越的特种机而言，威力并不能造成多大的伤害。

　　如果龙门七将是以这三个师团为对手，保证即便他们是特种机甲，打到最后，也只可能落得身死甲毁的局面。但他们并不是要和第一方面军硬碰硬，他们只是要突进，并擒获王女的那架红色机甲。

　　在这个前提下，他们在第一方面军中如入无人之境，四下冲杀，穿插横掠，距离王女，越来越近。

　　“保护王女！”

　　“保护殿下！绝不能让西庞人奸计得逞！”

　　在诺兰身边的残余皇家青年骑士团机师们，在彼此短暂的制定计划后，将操纵杆一拉，数十名机甲师离队而去，悍不畏死的扑向逼近的龙门大将。

　　被击毁的机甲化作燃烧的火芒，撞入己方的阵列中，发出巨大的爆炸。有的机甲可能当即就被击得四分五裂，但是在激烈的射击和灼热的热能刀挥舞之间，鹰国机师源源不断的以这样的攻势填上去。

　　面前的三架西庞机甲被连番红色的光刃斩过，躯体现出被切开的热红断裂带时，诺兰的那架体态修长的红九一只机械腿向地面支出，轰的掀起无数碎石，借此稳住前冲的躯体，转过身来。

　　红色离子刃划出一条弧线垂下。

　　诺兰驾驶着红九，再不向前冲锋，而是转身面向那从五个方位，正在不停击爆鹰国机甲和战车赶过来的龙门大将。

　　她美丽的双眼闪过一丝凌厉的决绝，她看向座舱正上方，哪里的玻璃保护罩内，有一个红色阀体，只要打碎玻璃，抓住阀门握把，一拉到底，再输入一串密码，这架红九就会变成炸弹。

　　龙门七将妄图想要俘获生擒她，可是这种事情，从一开始就是不可能办到的。

　　诺兰操纵机甲横摆光刃，她已经准备好了，迎来最后的命运。

　　……

　　突然之间，她的机甲身背的漆面被无数的火芒照亮。所有进攻的鹰国官兵，都同时看向沃尔芬地带。在他们微愕的目光中，沃尔芬地区西庞登陆部队的无数炮火和导弹就那么腾空而起，轰向天空宇宙。

　　这些火力汇聚在一起，极其壮观和可怕，形成了一种犹如流火瀑布倒灌的景象。

　　陡然之间，进攻的鹰国军队意识到了什么，所有的远程武器，不计消耗的向沃尔芬的登陆军队发起猛攻。

　　而后，天空之上，仿佛回敬一般，也有无数的弹火向沃尔芬的登陆部队射下来。

　　天地之间，就形成了这样对射的局面。

　　无数鹰国官兵的目光，都聚焦向天空。

　　“西庞人的防空火力一时如此之猛，只有一个可能！鹰国部队下来了！”

　　“林字军的登陆部队来了！”

　　“请千万保重！”

　　在一波从天而降的炮火掩护之后，人们终于看到了那些从天而降的流星。

　　那些流星分明不是导弹或者什么残骸，他们更为明亮，不停的变幻着轨迹，躲避着地面疯狂射出的防空炮火，那是登陆的先锋。没有一支部队的规模，只是一个小队！

　　但所有人都知道，这个小队，意味着什么！

　　那些降下的不停变轨的炽亮火光，是机甲！那是林字军的最强机甲战士，他们正在赶来！

　　突如其来，就在所有人翘首仰望只是，天空由不知何处，突然射出了数道极为猛烈的光道，这些光道明显比西庞所有的防空火力更有效，更强悍。

　　那几道重炮射出的光束直直冲着天空上的其中一颗坠落的流星而去，那是林海所驾驶的命运！

　　变故陡生之间，代表林海命运机甲的这道流星进行迅速变轨转折，将前两道火束避开，但第三道，刚好击在他左右规避的那个罅隙之间。无论是计算还是预判的时机，都卡到了惊人的准确程度。

　　所有人都看到了那几千米高的天空之上，那道流星被一发炮火正中，闪烁点点星芒，似乎就那么消失了。

　　从地面看上去，炮弹正中只是闪烁星芒，但考虑到如此之高的高度所看到的视觉差异，那炮火命中那道流星的瞬间，肯定是无比可怕的威能。

　　第一方面军里的女兵们，掩住了嘴巴。男性官兵目眦欲裂。

　　诺兰心脏突得就那么沉下去，像是从极高处跌落冰潭深渊，整个人猝冷得令她修长的五指都在颤抖发麻。

　　她感觉到一股极为不祥的预感！

　　“重质炮成功命中！根据热能和红外线成像分析，那架机甲，和情报里林字军的最高统帅林海驾驶的坐骑【命运】高度重合相似！”

　　西庞最高司令部，蕴含着激动的回报大声响起。西庞司令部，亦同时沸腾了。

　　王下尔德握着纯金手杖的手重重柱杖跺地，隐忍至今多时，终于肆意狂笑，“重质炮作为我们新开发的有效对空武器，为了避免鹰国人有所防范，以及关键时刻能出其不意，一直压在手里没有使用……没想到，首次亮相，就打下一个大的！呵呵……命运命运……林海，谁叫你的那架机甲，已经进入了我方情报头号黑名单！”

　　“呃……”原本陷入激动沸腾状态的西庞司令部，突然气氛骤转直下跌入冰点，情报员撕心裂肺喊叫，“目标尚存！重质炮未能彻底摧毁目标，目标尚存！”

　　天空之上，那犹如星末碎撒的末端，在短暂的寂静之后，突如其来，迅爆出一道光团。

　　光团在天空一个转折，随即继续往大地蹿落，加入了那几道前行一步的流星群体。

　　龙首高地之上，鹰国官兵爆发出震天价的欢呼。

　　无数人昂头快意大喊，“西庞人，还有什么本事用出来啊！”

　　“可惜晚了，我们的援军到了！”

　　“你们的末日来了！”


第一百六十九章 真好

　　因为西庞冈波斯将军的军团已经登陆沃尔芬地区，而太空宙域的交战仍在继续，西庞舰队已有崩溃之势，但却还没到达那样的程度，没有清空宙域之前，林字军也无法腾出手来对付地表上的登陆部队，更无法顶着地面凶猛的防空火力投下地面兵力。

　　因此，要在这个时候进入地面，就只能依靠林字军那些强者机师和他们的机甲，强行穿越防空区。

　　为了掩护林海一众的登陆，林字军调集火力进行了一波攒射，林海和林字营的强者们，一架架注定会于此战为人铭记的机甲，从太空降下。

　　那已经完全被无数光道统治和占据的天空之上，机甲的“流星”迅破而出，在距离沃尔芬上空大约千米之地，机甲背部的推进引擎再度点火，竟然就那么速度再快几分，减小着弹面积和时间，仅凭着机甲本身的变轨和速度，以及自身的防护罩，就这么穿过了防空，直坠大地。

　　同时在王女的第一方面军开火掩护下，几道“流星”分别落向第一方面军下方龙门七将前进的各个位置。

　　利川北停住了，玛丽莲停住了，费尔停住了，奥吉布，明斯克停住了，奇图机甲长矛收立于身后，科帕奇在他的洛萨之影机甲里舔了舔肥厚的下唇，看着面前强行空降而下的那些机甲，道了声，“有趣”。

　　在他们面前呈扇形展开而立的，是雷迪尔，艾琪丝，沙塔斯，瓦特，德克，索罗门六人。

　　雷迪尔的真理之盾在落地砸出一个大坑，抵消掉那股加速冲击力后，反手擎出背在身后的长剑和菱梭形盾牌。以他为基点左右排开，是艾琪丝的“沙罗曼”，沙塔斯“理想之矛”，瓦特的“万籁”，德克的“王爵”，索罗门的“索罗门王”。

　　那架先前遭遇西庞秘密武器炮击的滞后机甲姗姗来迟。

　　命运从天而降砸在地面，机体呈半跪之势，以其为中心的地面出现半径百米的凹陷和皲裂。

　　而那架机甲，此时正全身缠绕着火焰，那些等离子火蛇并无熄灭之势，在机甲躯体上滚滚燃烧，显然是刚才西庞人那一炮造成的严重后果。

　　诺兰的眼圈湿红，红九加速上前，来到千辛万苦才赶到的那个人的身边，下意识要搀扶他的机甲，但即便以诺兰所搭载的红九装甲性能，在触碰到命运机甲身畔萦绕的那些等离子火焰的时候，机体发出刺耳的警报，五根合金指也如烧红的铁一样鲜亮燃灼起来。

　　显然那些流淌在命运身边的残存能量场正在对机体进行噬咬，同时可以摧毁任何胆敢靠近的事物。而命运机甲的护盾模块已经无法再开启。

　　诺兰双唇紧抿，摁动几个按钮，开启机甲能量场，红九的能量场一展开，机甲就上前，从后面展开双臂，而后将那架命运揽进怀里。

　　波诡云谲的战场，杀机四伏的境地，到处都是爆炸映照过来的亮斑和天地间升腾的火焰，但是这一刻，那个女孩，像是隔着那些装甲和所有的阻滞，将那个男子抱进了怀中。

　　虽然只是两架机甲，但这副模样如果落回王国那些上层阶级和高位贵族圈子里，恐怕也要爆炸了，即便是非常情况，王女殿下的这种举措恐怕在很多老古董看来也有失体面，然而那时候他们便会记起现任王女的风格绝不是曾经有典可鉴的那些贤德温柔的历代公主或者王室王妃，在她们面前，她更像是低气压的冷流飓风，席卷一切。

　　那些环绕在命运机甲身畔的火蛇像是受到了引导，立即如择人而噬的猛兽攀附上诺兰的机甲，只一瞬间，就将两架紧紧贴靠在一起的机甲包裹。

　　“王女殿下！”

　　“这可怎么是好！……这可怎么是好……”周围的皇家青年骑士团官兵们惊骇欲绝，他们的存在是保护王女的安危，现在她不顾自己的安危去保护那架机体，这以后他们该如何交代？

　　奇特的是很多人此时只想着该怎么向王国交代这一切，而疏然忘记了他们正陷身于数以十倍百倍的敌阵包围中，兴许没有一个人可以离开这里。

　　但是他们并没有这般觉悟，之前或许想过很多，想过生死……然而现在，林字军出现之后，他们竟然再没有恐惧过死亡。

　　这倒并不是因为他们认定了能够稳赢，事实上沃尔芬地区前方仍然是敌人排山倒海的兵力，四面八方都可见西庞的军队，只是他们大概知道了进犯米兰星区的苏萨军团已经被击败，援军到来，他们并没有被放弃。

　　战场上，还有什么比“不放弃”更让人勇气倍增，还有什么比能有和自己并肩而死值得托付的战友，更让人无畏死亡？

　　林字军就是战友，即便同生共死，他们亦无怨无悔。

　　红九抱着命运的防护场和残存的能量离子场中和，爆发出巨大的湮灭反应，无数的焚风瞬间向四周吹开，在直径中的第一方面军官兵立即退避，在两架机甲周边数百米的地带，已经变成了无人区。

　　没有人知道在天空上那架机甲遭到了怎样的打击，西庞人究竟动用了什么秘密武器，竟然只是残存在其之上的量场反应，就有这么可怕的威能。

　　红九机甲的能量罩在急速的衰减，那如蛆附骨的等离子场开始焚烧起她的装甲，红九抱着命运，两台机甲都仿佛在熊熊燃烧。

　　没有人怀疑，这么一直持续下去，那两架机体都将变成融化缠绕在一起的蜡烛。

　　在红九机甲引擎发出尖锐警报的极限后，机体的能量场猛地朝外膨胀，将缠绕在两人身上的诡异火蛇连带焚风一并吹灭。

　　那一刻，两架机甲贴靠在一起，而原本抱着命运机甲红九的双臂，也开始失去了桎梏力，耷拉下来，红九的装甲层和耐高温涂层全数焚毁，这一次再也看不到漂亮的红色外观，而是一片已经有多处溶解的复合纳米装甲最本身的卡其色。

　　人们这才看到了命运机甲的外形，腰腹到前胸，都呈现一团辐射状的浇蚀状态。显然那是西庞人的炮弹命中的位置。

　　但是只看刚才那发炮弹的余火竟然让诺兰那架开启防护罩中和残余火威性能极好的机甲引擎直接过载，就可以知道那种炮弹正中的威力，究竟有多么的可怕，能不能一炮击毁一艘太空驱逐舰？恐怕也差不离奇了。

　　林海从刚才那一击所造成的余威中回复过来，即便命运拥有极佳的防护性能，但是那一炮带来的可怕效应，仍然让他五内翻腾，他不知道身体多少处骨裂，但至少没有严重的骨折，想来这也算是不幸中的万幸。

　　随后，他就发现了贴靠在身后，双臂揽过命运前胸，已经失去动能的诺兰红九机甲。

　　命运转过身来，将其抱住，他看到了和装甲黏熔在一起的腹舱，那里正连接着驾驶舱，而驾驶舱内，就是那个女子……林海心如铅坠，方才西庞人的一击让他暂时失去了对机甲的掌控，更无法将装甲保护下的护盾生成模块打开，那样那些残存离子场就会瞬间摧毁那些薄弱的模块，是诺兰不顾自身安危，用红九的损毁帮他化解那些灼火。

　　可是，连接驾驶舱的腹舱明显已经出现了熔合状态，整个机甲的装甲已经损坏到了第三层，那是维生层，那里是负责隔离驾驶员和外界恶劣环境的最后一道屏障。

　　也就是说，刚才的高温距离驾驶舱内的女子，到最后仅仅只隔了5毫米合金装甲板的厚度。

　　林海知道刚才那道未分解等离子态威能的可怕，更知道连他的命运机甲都遭受了重击，更遑论代数还要差上一代的诺兰座驾。十四代机甲面临这样的威能，就像是一个本应是对付成年人的棍棒落在了小女孩的身上，等于是灭顶之灾。

　　而此时此刻，红九机甲内已经没有了任何回应。

　　“为什么会这样……”

　　自己明明来得足够及时，为什么最终会这样。

　　周围的皇家青年骑士团官兵，发出了一阵慌乱和哀鸣。和自己小队撤回本阵的陆铭，刚好目睹这一幕，在通讯屏幕上嘶吼，“林海！你他妈到后来竟然要女人保护！”

　　命运机甲的五指抓住红九的腹舱，但却因为腹舱已经熔合，如果强行拔出，很可能会损伤连在其中的驾驶舱。

　　更多的是，在这一刻，林海发现自己竟然丧失了扒开驾驶舱的勇气。

　　“你可是王女啊……你怎么搞的，你怎么可以亲身犯险，你到底在想什么啊……”

　　抱着身下面目全非的机甲，林海声音都有些艰涩和颤动。

　　他回忆起了那个女子的样子，她俏丽之姿，明媚之神，甜甜笑起之美，仿佛能令寒冬冻土万物复生。

　　而由此便生出无尽的恐惧，他怕打开腹舱之后，自此便再不见这般音容笑貌，那样的忍冬之美。

　　四周围哭声一片，乃至于整个第一方面军，都预感到了那急速扩张的厄运和对鹰国而言已然败凋的未来。

　　通讯频道里，大量泣不成声。

　　林海心如刀绞，这一切都是因为他。

　　自己凭什么，会得她如此青睐。让原本高贵的女子，一次次为了他纡尊降贵，甘愿奉献……直至最后，要以生命为代价。

　　自己……真像是个灾星啊。

　　自己，是灾星的吧，是自己害死她的啊！

　　林海双目遽酸得厉害，眼睛里的血丝可怕得吓人。

　　然而下一刻，一个雅如山间清风的声音，从频道里响起。

　　“不要打开门……”

　　林海下意识看过去，在那原本已经是一片麻点的通讯小屏幕上，出现了那个女子的面容。

　　她双目依然明媚，脸上长久作战没能洗去的污渍和略显凌乱的发丝，并不掩她的绝美。

　　她注视着他，目光注满星辉，“不要开门……”

　　林海敏锐的听出了她声音的减弱，心里刚刚失而复得的狂喜，一时被不祥的阴霾占据，“你的身体……受伤了吗？”

　　那个女子有些错愕，旋即丝毫没有身为王女刚刚做了一件极度危险之事惭愧的觉悟浅笑着摇了摇头，“我……没有洗脸，现在很丑……所以不要见。”

　　林海如遭雷殛的愣在原地。

　　面前的女子伸出手，似乎要隔着屏幕和他触碰，她仔细地看着他，微讶，“你哭了……”

　　“原来帝国英雄也会流泪啊……”

　　然后她翘鼻尖红红的，脸上露出了像是小女孩得到最心爱布熊般的笑容。

　　“真好。”


第一百七十章 机甲，战。

　　第一方面军仍然身陷重围，前方是厚兵集结，重甲陈列的沃尔芬地区冈波斯军团。后方是王下尔德涌上龙首高地的主力，距离他们或许不过短短七十公里。

　　左右两侧，龙门七将的部队渐渐合围，周旋部队的阻击阵地在逐渐瓦解。整个费远星双方主力，都在抢时间，鹰国军队完成了大包围，制造了一个U型包围圈，西庞人要以尽快的速度擒获王女，然后打通沃尔芬兵出龙首高地的通道，得以让他们跳出包围圈。双方谁能达成各自的战略目的，谁将最终赢得这场战争。

　　现在的第一方面军，已经成为了这场战役的最关键要素。

　　既然援军已经到来，第一方面军便不再进行同归于尽的冲锋，而是将前列结阵，形成固守的态势，阻挡沃尔芬地区攻来的冈波斯部队。第一方面军的七百架重型机甲将手提式盾牌呈斜向插入土地，大地前顿时形成了六棱盾牌拼成的结阵，机甲的步枪从盾牌和盾牌相拼连的倒三角豁口中探出，制造了一个坚固的防御阵地。

　　冈波斯的部队一旦前进，就会遭到机甲步枪和火炮的猛烈还击，同时太空上正在进攻宙域的林字军，也会时不时将支援的炮火打下来。炮火就在第一方面军结阵前方宽数百米的地带落地开花，这让冈波斯军团一时不得欺进。

　　“那群该死的家伙，他们在等什么，等到头上的宙域被林字军占领，我们都成为狂轰滥炸下的虫子他们才能够擒住鹰国王女吗！？”冈波斯恼怒的冲向远方。尽管他对龙门七将那种特种作战的形式嗤之以鼻，但不得不说，此时此刻要俘获鹰国王女，似乎只能依靠他们能力。

　　龙门七将凭借先进机甲的性能，先将阴影和死亡带进了战场，穿插进了第一方面军内部。

　　王女的机甲遭受重创，这让局势或许稍显雪上加霜，可是林字军的抵达足以让第一方面军士气高涨，林海的这支小队，就阻遏在龙门七将之前。

　　他们曾经听到过他们的名字，他们曾经是空贼，又是收编的后勤军团，在当初某些刻意的宣传中，他们被认为是乌合之众，然而真实的情势，从那场前往卡奇诺的远征中逐渐揭晓。这样一支部队，战胜了卡奇诺的翎卫，打败了那个红巨星榜上宇宙闻名的大人物拓跋圭，他们身经百战，披荆斩棘。

　　现在这群人，就站在他们的面前，面对着那些自交战以来就不断给鹰国部队制造死亡和恐慌的罪魁祸首。

　　“你们就是传闻中那支林字军……真是名气大得很啊，先前也听到过你们的捷报。可是，现在站在你们面前的，是堂堂正正的西庞大将，不要把我们和拓跋圭那种土匪放在一起并肩而论啊！难道没有人告诉过你们，你们实在有些太自大！”

　　奥吉布的机甲镰钩踏前一步，双肩的两具发射器凝聚出涡状的光流，而后光束迅猛爆发。

　　和他交过手的人和部队，都知道奥吉布的镰钩那种战略武器的可怕，往往一个横扫，一座山峰就可能拦腰遭犁，一个阵地瞬间蒸发。他攻进第一方面军内部，也是凭借这种光束武器的强悍。虽然打到现在，他的能源储备只够这么一炮了，但是若能一举歼灭林海这支小队，将再没有任何事物可以阻止他们擒获王女。

　　光柱轰击而来，真理之盾一步跨出，机体同时转身，手中的棱形盾牌就那么挥了出去，正面撞在了镰钩机甲射出的粗大电蛇之上。

　　空气中，仿佛出现了一堵墙，由等离子体和爆炸冲击波组成的墙，很快变成卵状，宛如巨大的卵，向外扩张。

　　在剧爆之后，奥吉布肥厚的嘴唇咧着，原本正欲放声大笑的表情缓缓收敛，没有那么简单，敌人并没有被消灭。

　　那片烟尘逐渐散开之间，是真理之盾举着的盾牌，原本上面如同钻石切线般的棱形盾牌此刻已经缩小了整整两圈，熔成了一块上面如同层层烛泪叠起的圆盾。

　　这一击居然完完全全挡住了奥吉布的肩扛米诺炮！

　　这不是那块盾牌的功劳，盾牌应该只是高钛合金材质，通过机甲的引擎供给能源，可以在表面展开力场，抵挡实弹和能量攻击，这样的盾牌最大的依赖是能量来源，没有能量来源，充其量只是防护能力比普通装甲高一点的合金构体。

　　这块盾牌已经无用了，当然奥吉布也没法再射出一炮。刚刚用光了他的备用能源，再开一炮，就会彻底让他的机甲动弹不得。

　　真正能够挡住这一跑的那架机甲才是龙门七将感到惊异的，这意味着那架机甲的引擎功率，超乎想象，竟然给一面盾牌供能，就能完全抵挡了奥吉布的米诺粒子炮。

　　在过往的交战记录中，鹰国方面还从来没有出现过这样的机甲。

　　那架机甲非同小可，或许不会在他们龙门七将这样性能的坐骑之下。

　　“大言不惭恐怕是你们啊……后面的王女，也是你们敢染指的？”雷迪尔开启通讯，淡淡道，“我听说所谓的龙门是西庞七个边陲要镇，而你们是那七个星域的土皇帝……”

　　雷迪尔话语之间，龙门七将人人面色倨傲。但随即，他的语气陡转之下，“我呸！不过就是七条看门狗而已，七条土狗，也配在这里耀武扬威！？”

　　那一瞬间，七架机甲之内，是一时极为可怕的沉寂。

　　就连在场的鹰国官兵们，也被雷迪尔这番狂放的言语给惊呆了，但随即也是他们心里生出的莫名的快意。

　　奥吉布的肩扛双炮卸落在地，机甲恢复了最强机动的状态，雷迪尔笑着向前，“我先干掉这家伙！”

　　真理之盾所在的地面猛地暴起大片尘土，机甲以绝对和体型不相称的速度狂奔，刹那间，后发先至的奥吉布镰钩弹向了真理之盾的上空，后者大剑一挥，镰钩在沉闷的重响中被劈飞，但它于半空背部引擎反推，竟然凌空悬停，而后极短时间加速折返，重新撞向真理之盾。

　　雷迪尔驾驶的真理之盾就像是一个挥舞球棍的击球者，大剑大开大阖，看似没有半分章法，却又处处蕴含大繁至简的至理，每挥击一次，必伴随镰钩被打飞，但偏偏那架镰钩并没有任何散架或者重伤的模样，反倒是不停凌空折返，这乍一看上去违反常识力学的交战，其中所蕴含的风险和双方机甲背后所代表的最高科技结晶，实在看得人惊心动魄而又叹为观止。

　　“我为刚才那名上校极度不礼貌不绅士的表现道歉，他不该揭人长短，其实你们只是黑皇帝的棋子，如果满盘皆输，你们连那样的资格都不再有，只是失去价值的工具而已。工具的最后归宿，自然只是垃圾桶。”

　　沙塔斯的真理之矛缓步上前，他向其余六将一步一步的前行，就像是眼前几名西庞国内最强大的机甲师，只是用架子支起来的漂亮玩偶。

　　如果论骂人，恐怕没有人能够比沙塔斯更诛心，和雷迪尔那种直抒胸臆不同，沙塔斯的话里藏刀，让此时的龙门七将，比承受刚才雷迪尔那通“土狗！”的话语还要感到糟践。

　　奇图暴喝之间，罪阀机甲腾空而起，手中的长矛在天空划出一道雷霆万钧的弧线，庞然砸下来。

　　沙塔斯理想之矛机甲横摆长矛，就那么提矛弹地而起，双方凌空相撞，长矛互击。

　　与此同时，利川北，玛丽莲，费尔，科帕奇，明斯克，五名大将，机甲同时行动。

　　而这边的陆铭，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，轰然相迎。

　　事关战役最终结局的机甲战，就此展开。


第一百七十一章 溃败

　　“太空上面的失利只是暂时的，只要地面部队能够取得成果，能够在这里一举击败林字军和江上哲，让曼斯坦因也没能击败的部队也在我王下尔德手中土崩瓦解，这一役，我们必轰动宇宙！”

　　一个真正的军事家，不仅仅在极端的时刻还能发现战机，更需要那么一丝对追求胜利不择手段的狂热。

　　对于王下尔德而言，自决定和江上哲豪赌以来，强攻龙首高地和沃尔芬宙域，不计损失在最短时间空降切断鹰国人后方，哪一项不是具有大气魄的决策？每一个举动都足以令相关军事学家为之咋舌，而直至此刻，面对突如其来的变数，他仍然从中找到了破局之机。

　　“太空舰队不能垮，传达我王下尔德的意志，敌人不过是强弩之末，他们才经历了米兰星区战场，对抗的是苏萨名将曼斯坦因，鹰国那支林字军已经损兵折将，不过是进行欺诈的战略转移罢了，他们的目的是出其不意，让我们如多米诺骨牌崩塌，如果任由得对方这种战略继续下去，我们就中计了，现在，只要太空舰队能够抵住他们近乎自杀式的跳跃进攻，我们就能把他们包围进核心，让他们知道，进了我们的门，再能出去的就只有残骸和尸体！”

　　王下尔德的指令和意志，对于西庞军队而言，还是拥有极高的支配力的，西庞以军国体制为主，加文皇室自上而下拥有无与伦比的权威，甚至对于平民和军队而言，还是一种信仰。这也是为什么西庞军队可以不计死伤的打很多攻坚战，有的时候部队伤亡达到了五分之四，剩下的人仍然可以在阵地的角落发起阴狠的偷袭，鹰国军队连丢两颗主星，在战争前期就是因为西庞人这种体制太过可怕。

　　这也是这场战争的指挥是王下尔德，而不是西庞人拥有丰富统兵经验的曹师道的原因。

　　西庞军队里大部分成分都是贵族组成的军官，因此要展开一场这样举国的战争，只有加文皇室的直属代言人能够真正统理战争开始以后的矛盾和内部问题。

　　果不其然，王下尔德的命令下去，沃尔芬宙域作战的每一艘战舰里都回响着他的声音，一时的确起到了莫大作用，毕竟西庞将领中仍然有很多并非泛泛之辈，林字军舰队等于是撞进了他们核心地带，很多战舰的确遭到了重创被歼灭，但也有因为慌乱退下来的战舰，这些战舰在王下尔德的稳定军心，在舰队将领的指示下，认清楚实际上他们也已经将自投罗网的林字军舰队包围，所以没准他们可以完成一场将这个傲慢敌人反歼灭的经典战役，意识到这一点，很多战舰重新稳住阵脚，开始重整集结。

　　毕竟他们是自持骄傲的西庞太空舰队，自交战以来，他们在太空领域和鹰国人的战斗，依靠更先进一些的战舰和装甲，保持着优势，所以林字军这种突如其来的袭击对他们并没有造成崩溃的效应，而一贯以来的骄傲让他们反倒生出了力战克敌给妄图反抗他们命运这些鹰国战舰一个灭顶之灾的念头。

　　在这样的动员下，撤下来的西庞舰群开始迅速集结，迅速重聚战斗力，而且迅速投入了反击。

　　但是，虽然王下尔德的意志，加文皇帝的意志让他们重新积累了力量，但是他们仍然高估了这种意志，在林字军凶猛火力面前的作用。

　　在林字军占据他们中央地带后，面对虽然形成了突袭的态势，但也同样身陷重围的局面，林字军并没有自乱阵脚，一条条战舰，开始寻找自己的编队进行编组，然后一个个编组，在太空中展开了一种在西庞人看来类似于“X”爪形的阵型。

　　战舰和战舰呈梯形列阵，形成高低错落有致的射击角，而且随着阵型的移动，每一艘林字军战舰的入列位置会整体运动，但是只要可以回放战场记录仪去观察，就会让人得到一个极为震惊的结果，那就是无论形成了X阵型的林字军舰群编组如何调转利爪，如何整体转向，毫无例外，每一艘战舰和战舰之间的距离和层次，几乎都不会变化，那就像是有种无形的牵引力，将每一艘战舰给连接了起来。

　　要知道在高强度的太空战场，往往彼此舰队冲锋之后都会犬牙交错的近战射击，厮杀在一起，在这种情形下，战舰和战舰之间，哪怕是自己阵列，都要彼此保持安全距离，给予调头和加速的空间，防止碰撞内耗。

　　但是在林字军这里，似乎并不存在这种担忧，战舰彼此保持一定的距离，且维持着整体的阵型，这让一个个编组的舰群，仿佛合体在太空中成为了一艘艘巨大的“霸王章鱼”形战舰。

　　试想一般的太空作战最有效也最有力量的无非是列阵射击，而林字军的核心跳跃破解了列阵射击，那么就进入了近战环节。

　　太空近战是双方拉近到概率云影响微乎其微的距离下进行，一般在一万公里以内。这样的近战往往都会形成冲锋穿插的局势。一般是优势舰群形成三角形锋锐，高速穿插截断对手阵列。

　　但就是这样的箭头型穿插方式，放在林字军这些阵型面前，毫无作用。

　　西庞舰群冲锋的时候，林字军战舰霸王章鱼般的阵型立即展开触手，像是张开的爪子，放西庞舰群的箭头进来，而这个时候，组成章鱼阵型触手的每一艘战舰，都会开火，等于是三角冲锋的舰群进入了这样的包围网，四面八方都遭到进攻，那一瞬间，遭到的是惨烈的损失！

　　有些舰群发现了问题，立即改变撞向林字军爪形阵型中央的路线，改为从旁迂回，然而那林字军的章鱼阵型的触手紧随其动，立即进行变幻，“触手”鞭子般甩出去，紧接着就像是捕食者一样，将对方舰群给黏住。

　　西庞战舰意图对这种阵型进行反击，固定的准备打击那些爪形触手的端口，而在这种时候，“触手”就会瞬间分解，从集火的部分断开，那些原本以某种极为精巧方式排列的战舰，立即像是溃兵一样四下逃逸，又在其他的方位进行重组，而这个时候其他的触手已经从各个方向，对西庞战舰完成了包围。

　　这就是奥姆罗的X楔形战术，这种战术的诞生，可以说是在太空舰队战开辟了一个全新的作战方式，形成了一种革命，而这种天才绝艳的战法，将由林字军，发扬光大！

　　“第401战列队，遭到敌舰群猛烈进攻！快要顶不住了！”

　　“‘猎虎’战队被卷入火力网！请求‘暴熊’战队支援……鹰国人这他吗到底是什么古怪的战法？”

　　“我们会死的……天呐……我们会死的……他们是怪物……是怪物啊！”

　　在西庞士兵的眼里，透过舷窗，看到的是林字军的舰队组成了一头又一头巨大的“霸王章鱼”，这些霸王章鱼正在宇宙肆意的挥舞他们的“触手”，组成触手的战舰射出剧烈的炮火，甚至有些触手还旋转着，缠绕着从一支被包围负隅反抗的舰群周围空间掠过，密集的炮火形成交织的网络，将位于其中的那支西庞舰群打得千疮百孔，碎片飞溅，爆炸的火光在疯狂的翻滚，吞噬一艘又一艘那些先前似乎已经成为这片宙域统治者的西庞战舰。

　　现在，他们似乎成为了掠食者嘴里的食物！

　　这里，已经演变成一场灾难。

　　如果说，先前西庞舰队里很多指挥官还惊喜的发现林字军位于他们的中心，理所当然会陷入被围歼的结局。

　　那么现在，他们知道，这一切就是灾难了！

　　西庞总司令部，满是一众西庞顶级军事参谋的叫喊声。

　　“迪拜尔战队崩溃……！”

　　“高德第一战队被歼灭！”

　　“帕拉莫十三驱逐队也没有回应，失去所有通讯……该死，该死！”

　　“那些可都是我们西庞了不起的圣象级舰队啊！”

　　在王下尔德的眼睛里，面前的巨幕上，代表太空舰队的那一支支西庞舰群战队的标识物，正在急剧减少，并且大量呈现剧烈减员的红色！

　　西庞太空舰队——一片赤红！


第一百七十二章 狂战（上）

　　太空上的战局，让西庞指挥总部，陷入一种恐慌之中。

　　很多参谋望向王下尔德，此时后者正脸色铁青，说不出的难看。就在先前，他还向沃尔芬宙域的四支舰队贯彻意志，要以加文皇室的权威，重整部队，对林字军发起围剿，曾经一度司令部被他的镇定和泰然鼓舞，甚至就那么认为，他们将真正取得战争的胜利。

　　但是，在看到眼前巨幕上己方舰队快速崩溃的事实，那满屏的红色警兆，他们感受到了那种即便是加文皇室，黑默丁皇帝的名字加持下，也无法镇定的恐慌。

　　那种如潮水般的恐惧，开始从他们的脊椎深处蔓延上来。是的，和苏萨人联盟，形成轴心国的势力，他们一度也认为，发起这场战争，能够最终达成目的，因为他们的背后，还有一个强大的苏萨帝国，那个帝国可是目前的宇宙中，军事实力最为强大的国家。他们作为先锋军，而鹰国只是一个在战舰和铁蹄下注定会被历史的洪流碾碎的国家，轴心国庞大的力量，随着他们西庞叩开鹰国大门，长驱直入，将这个国家吞噬。

　　后来，苏萨人也来了，苏萨十大名将的曼斯坦因，亲率一支军团攻打鹰国米兰星区。鹰国人已经慌了，他们自顾不暇，从他们在费远星剑走偏锋，逼得要打一场决战的做法，就知道他们知道自己气数已尽。

　　没有人不认为这一点。随着时间推移，情报也反映出，米兰星区的鹰国军队面对曼斯坦因望风而逃，米兰星区溃败的事实，将板上钉钉，成为轴心国征服史辉煌的一笔。

　　然而，随着一场巨大的恒星风暴，让米兰星区的所有战情断绝，只不过这在轴心国看来更像是他们即将高歌猛进的前兆。也许很快，鹰国东部星域被苏萨军团势如破竹的捷报就将传遍宇宙，带来那令人振奋的号角声。

　　但是，到来的并不是那样的捷报，在那片恒星风暴隔离了通讯后的第一个讯息，是林字军横空出世，天兵降临。

　　他们仍然带着侥幸，认为这不过是强弩之末，或许是曼斯坦因击败的一些败军，知道无法光复丢失的星域，干脆赶忙转移到费远星殊死一搏。

　　然而此时此刻，战况显示，这哪里是什么败军？哪里是在曼斯坦因手下望风而逃的军队？

　　这就是击败了苏萨十大名将之一曼斯坦因的部队，这就是让进攻米兰星区的苏萨部队，也为之覆没的舰队！

　　因为在他们的攻势下，西庞的舰群，完全呈现出不堪一击的溃败！

　　他们在太空中掠食，他们组成前所未见的阵型，打破了一切太空近战舰舰格斗的传统格局，一面倒的对己方西庞人的战舰展开屠戮！

　　那些刚刚重整旗鼓意图给林字军一个重创的舰群，发现他们没有立即逃跑，而是看似英勇无畏回过头和林字军交战的举动，是多么的愚蠢！

　　太空上，林字军迅猛的火力和无休无止的剿杀正在进行！西庞太空部队正在土崩瓦解。

　　王下尔德脸色青一阵，白一阵，直至此刻，他才发现，刚才他信誓旦旦所言那番大义凛然的话语，和现在的局面相比，是何等的可笑和可怜。

　　如果当时林字军跳跃而出，整个沃尔芬宙域的舰队就逃走的话，那么至少现在还能保存很大一部分力量。而不至于像是眼前这样，被眼睁睁肢解分裂，聚而歼灭。

　　那些往常在军事地图上指挥闲定的西庞参谋们，此时一句话也说不出来，在他们面前的巨幕星图上，正彰示了一场前所未有的大溃败。这样的景象太过于震撼太过于直击他们的心灵，以至于令他们犹如泥塑般的呆滞。

　　曾经骁勇的西庞部队哪里去了？曾经那些轻蔑的称鹰国部队为“童子军”的西庞战士哪里去了？这一场战争，竟然非但没有让西庞的部队越来越强，反倒是令他们逐渐衰弱。而他们的对手，鹰国人，却已然成长到了今天这样的地步！

　　这是谁的错误？是谁惊醒了那头睡狮？

　　“还有地面部队！”王下尔德狠狠攥着拳头，而后抬起头来，他的眼睛里出现的，是濒临绝境的赌徒的不甘心。

　　“我们还有地面部队，我们还有底牌……这场仗，仍然有的打！”

　　……

　　虽然王下尔德对己方军队有盲目的自信，但现实从来不以个人的意志为转移，太空战上取得的进程很快蔓延到了地面，现在林字军能够腾出更多的手来，应付沃尔芬地带集结的西庞人军团。

　　沃尔芬地带投下的冈波斯军团本就是以快速占领为主，空降之时已经预设了有太空部队掩护并占领宙域的状况，所以这个军团根本没有携带可以制太空的陆基重型装备，仅仅只有防空机甲自走炮可以用作对太空作战，但这些武器面对林字军的战舰而言，根本就是隔靴搔痒，西庞人舰队最后的反攻已经被击溃，整个舰队完全处于一面倒的溃败之势，在林字军的炮火中炸成一片又一片斑斓的光团。

　　林字军占领宙域的部队将对敌轰炸的导弹和炮台，转向了地面，一时间，导弹和光弹坠落如瀑。

　　导弹直贯而下，光束炮和导弹坠落大地，每一处落点都在地面爆炸出直径成百上千米的半球炽光，西庞人的机甲和阵地被瞬间吞没。冈波斯的军团有部队开始放弃阵地转移，但紧随而至密集的炮击和导弹爆炸，将来不及撤离的阵地炸成了一个大坑。

　　而在西庞人阵地和鹰国第一方面军阵线的那一端，那场由林海所率领的小队和龙门大将的机甲战，正在进行，那些来自林字军的机师们，他们每一个都犹如神话中的巨人，甲胄于冲刺中被火光照耀得熠熠生辉，撞向那些被他们锁定的敌人。

　　谷地的一众残余骑兵团，看到眼前的这一幕，顿时想到了就在几个小时前，他们遭到第一舰队抛弃的那番景象，西庞人也对他们这群弃兵，发起毫不留情的轰炸，将他们的机甲和战友的尸体翻滚着抛上几十米的高空，成为零落碎片。

　　一名军官拍了拍李逸风的肩膀。

　　李逸风回过头来，人们这才注意到，原本遭到重大打击，形同无魂躯壳的他，不知何时，已然泪流满面。

　　……

　　对于龙门七将而言，他们不明白为什么刚刚还是大好局势，竟然会突然溃烂。

　　太空上面，不是应该有他们西庞的四支圣象级舰队吗？就算林字军舰队到来，但那不应该只是一帮败退逃兵，乌合之众……可是，为什么太空舰队的溃败来得如此之快，为什么敌人轰炸冈波斯军团的火力如此之猛烈。

　　这也是此时龙门七将惊疑不定的原因。

　　雷迪尔面对和自己交战的奥吉布，道，“想知道原因？为什么我们这么快就占领了头上的宙域？”

　　“那是因为——就连你们一直期待的曼斯坦因，都被我们用一场恒星风暴，彻底歼灭了！曼斯坦因，大概会很希望你们现在去往另一个世界陪他！”

　　随着这句话，雷迪尔的真理之盾欺进，一手擎剑，一拳轰在镰钩交互架起的双臂之上，而后这一拳轰穿镰钩双臂的间隙，猛砸在奥吉布机甲的头部。

　　镰钩倒退数步而去，真理之盾将长剑收回背部卡榫，双拳擂出，这一刻，镰钩发现了放弃大剑进攻的真理之盾那庞大的身躯竟然有着不亚于他这架镰钩的敏捷度。双方就以拳力，相互有如狂风暴雨的交击。双方机甲的铁拳都在彼此装甲上轰炸，两架机体的装甲都在肉眼可见的变形，但这个过程中，镰钩却在连连后退，真理之盾的出力，似乎在他之上。

　　“不要太得意忘形啊！”镰钩退至忍无可忍，已经在驾驶舱被震出血沫的奥吉布惨嚎着将机甲高力输出，以狂猛之势反扑雷迪尔。

　　这个时候真理之盾突然放弃了那暴雨般的拳擂，双拳撤回，右臂合金手指张开，倒握住背起于身后的大剑剑柄。雷迪尔的嘴角，也在这一刻咧出了微笑。

　　“这是为了死在你这具战争机器手里的鹰国人！”

　　奥吉布如梦初醒，双手在操纵杆上疯狂操控，镰钩撤拳换腿，不停轰在真理之盾的躯体上，意图将他轰退。但真理之盾就如同钉子一样，狠狠的钉在了地面，并向他而进，与此同时，拔出了大剑。

　　迎着在半空意识到不妙准备逃离的镰钩，一刀横斩！

　　错身而过。

　　龙门大将中不可一世的奥吉布，灭于剧爆的火烬中！


第一百七十三章 狂战（下）

　　“奥吉布！”

　　伴随着奥吉布最后身亡的那声惨嚎，和林字军强者交战的龙门将领，回过头都看到了雷迪尔横剑斩杀奥吉布的那一幕。

　　“你们怎么敢——！？”

　　玛丽莲匪夷所思又惊怒的声音尖锐爆发。太空战的失利，眼看着头顶宙域己方舰队的溃败，他们本就士气受挫，只是鹰国王女就近在眼前，以他们龙门大将的战斗力，即便面对鹰国固防的三个师团，要从中抢下王女，倒也是不难办到。因为鹰国人此时已经没有能和他们正面对抗阻截他们前行的强者。

　　但是林海和他的队伍来了，关于林海身边的机师，自卡奇诺大捷以来，即便是在西庞人的军方内，也隐隐有所听闻。著名空贼雷迪尔，卡奇诺的王骑，都成为了他旗下的战士。不过每天这个宇宙都会出现无数的消息，有的消息经过一些政治的影响，各方面的加工，多少都脱离本质，根本虚实难判，于是对于林字军这个鹰国特殊的存在，西庞人这边也就当作一个情报参考来看，并没有予以多大的在意和重视。

　　卡奇诺拓跋圭的败亡，一方面是他刚愎自用，一方面是树敌过多，虽然最后的确是林海了结了他，但这其中除了拓跋圭已经是强弩之末外，在外人看来未必没有传闻言过其实，他其实并没有传闻中那么厉害的缘故。

　　总而言之，鹰国人或许有很多有实力的机甲师，但偏偏欠缺机甲领域的二级火种技术，并且在高端机甲领域，他们西庞人得到了苏萨的援助，高端机甲的性能也超过鹰国，达到了十四代半的程度，这是目前为止鹰国没能攻破的技术领域。

　　但是就在刚才，搭载了西庞最先进特种机甲奥吉布的身亡，就这么直接给了他们一个大大的反差。

　　“该死的鹰国佬！”回过神来的费尔怒吼出声。

　　“你们犯下大错误了……”科帕奇的声音显得无比阴森。

　　西庞总指挥部，所有人都看到了画面传来的那一幕。

　　大厅中，鸦雀无声。那些先前信誓旦旦鹰国王女必落入自己之手的参谋军官们，脸色都快拧出水来。

　　“林海的机甲，明明被重质炮命中了，竟然没有大事……那架机甲……难道，就是传闻中战胜了拓跋圭的那架……”

　　“林海……”王下尔德盯着战场记录仪传回的那架机甲，缓慢而凝重的道出这个曾经他根本不屑一顾的名字。

　　鹰国人的反攻已经开始，西庞军队的后部，各处都能传来雪片般遇敌的紧急报告，王下尔德很清楚，一场撤退，已经不可避免的到来了，关键是撤退的时机。

　　此时此刻，整个费远星都打得如火如荼，都在进行一场真正意义上的决战，而无数的目光，却在此刻，集中于龙首高地沃尔芬地区前的那一众机甲战的胜负上面。

　　此时的鹰国司令部，江上哲坐在指挥台前，五指交叉，靠在了唇前，他的手轻轻的攥紧，所有人都知道，哪怕鹰国能够赢得这场战役，甚至在林字军到来后，可以把西庞人赶出费远星。但只要王女撤不下来，下三延战役就没有胜利的可能。甚至很可能功败垂成。

　　只有王女能够安全，这场反击战，才能真正胜利，他们才能光复下三延全境！

　　“将军，女王的即时通话。”

　　江上哲来到通讯端口，女王正在视频对面，她身处位于白金汉宫的办公室中，背后有占据整面墙壁的玻璃窗和窗外的栎树。从这里发出的任何信息，都可能牵动宇宙的一举一动。

　　江上哲道，“女王陛下……我们一定能够将诺兰殿下带出来，林海和他的机师们就在那里。”

　　女王平静开口，“安塞波即时通讯已经重新建立，将战斗的情况实时传输吧……这场战斗，我要鹰国人民都亲眼目睹。”

　　江上哲微怔，而后道，“可我们还没能救出诺兰殿下……”

　　女王仰起头，目光落向了窗外的那片草坪，然后道，“还不明白吗……西庞人大举进攻龙首高地，诺兰如果落入他们手中，这样的结果……与其在这之后向民众们宣布，告诉他们噩耗，令卫国战争陷入低潮……不如亲眼让他们看到这场战争的结果，让他们知道境况到了怎样的地步，接下来应该怎么做。”

　　江上哲凛然，他明白了女王的深意，无论如何，这场战争如果走向了坏的结局，那最终也会为鹰国人民所知道的。民众亲眼目睹这场战争的走向，亲眼见证这场战争，和事后再来以官方名义发布通告，告诉人民这场战争战败了的结果，是截然不同的……如果人们见到了这场战争的不幸和意外，那么也许所有人都能更深刻明白，他们即将面临着怎样的境地，在这种情况下，官方告知和民众们自己亲眼目睹，是两个概念，这其中或许可以激起巨大愤慨和同仇敌忾的决心，会在接下来更加恶劣的局势和寒冬里，起到极大的振奋作用。

　　“我明白了。”

　　江上哲对指挥部众人点了点头，“战况已经向鹰国本土，实时传输。”

　　鹰国的后方各大城市的广场光幕和人们家中电视上，都被此时来自费远星前线的视频所占据了。

　　当人们意识到画面正在直接传输前线的战争镜头之时，每个人都屏住了呼吸。

　　一颗颗星球上，人群在广场巨幕下集中起来，形成黑压压之态，但是却出奇寂静而鸦雀无声。

　　男人们搂着女人，母亲抱紧了怀中的孩子，在秋季的萧瑟或者冬天的凛冽中，仰望光幕。

　　在那一户户人家，人们不由自主的来到沙发前，关切的盯着电视。

　　江上哲看到战场记录仪传回的画面里，那架命运抬起了机械臂，举起了一根指头。

　　然后是林海的声音，传了出来。

　　“这是第一个。”

　　……

　　在鹰国司令部将战场记录仪的画面通过安塞波即时传回国内之后，江上哲便不免略有些紧张，他在指挥数百万人的战局和部队之时闲庭若定，但是仅仅是传回即时画面，却反而紧张，那是因为画面直接将战场最零距离的残酷和现实，都放在了鹰国人民的面前。没有彩排，没有处心积虑的表演，只有真实的一幕幕。

　　而此刻，林海和他的机甲师的一举一动，都出现在观看着前线的鹰国民众眼里。

　　他看到司令部的参谋官们，因为林海突如其来的细节而陡然激动起来。

　　而此时在西庞人的指挥部中，西庞高层军官和王下尔德正面面相觑。

　　林海的举动是什么意思？龙门大将的奥吉布阵亡，他开口说这是第一个……他是在对西庞大将一一点名么？

　　那么是不是意味着他接下来要挨着一个个的把他们送上奥吉布的后尘？这可是西庞军人的荣誉支柱，是西庞顶级大将！如此赤裸裸的轻视，比刚才林字军直接突破到四支圣象级舰队的核心还要让人感觉羞辱和暴怒。

　　奇图一声沉喝，“该死！你以为自己是谁！？”

　　他的机甲左右手一分，便由持一柄长矛改作两柄短矛，同时机甲左右晃动，机体爆发出匪夷所思的机动能力，将方才和他险恶攻防的沙塔斯机甲抛至身后，短时间内在空中连爆三道白烟突进。

　　利川北的飞刃从四周飞旋过来，攻向德克，德克拔出光刃连番格挡，横移出十来米，让出了阻拦奇图突进的路线。明斯克，科帕奇，玛丽莲，费尔四人的机甲更是火力攒射掩护，肃清奇图冲锋的路线。

　　奇图就在这几个大将的掩护下，倏忽间高速冲进林海近前，机甲手中一把短矛脱手掷向林海的“命运”。

　　林海命运探手而出，就要去握那奇图用尽引擎出力掷出的短矛。

　　奇图在这一刻嘴角微翘。

　　命运单手抓住了那枚短矛，但机甲的手臂猛地向后一缩，短矛的抛掷力竟然带着他的机体向后退去。而下一刻，短矛的矛身遽然发热发红，随即就是巨大的爆炸将命运吞没。

　　那柄短矛不仅仅是物理的攻击，本身还是一枚炸弹。林海用机甲硬接，奇图只觉他自寻死路。

　　解决了最后的拦路人，奇图也就来到了诺兰的机甲面前，此时诺兰身边的护卫机师根本不是他举手投足之敌，纷纷被轰退。就在奇图操控机甲探手准备将诺兰的机体擒获之时，他的身旁突然出现了一道黑影。

　　黑影像是旋风般骤然而至。

　　而后现出沙塔斯通身黑色涂装的理想之矛机甲，理想之矛手攥的一支长枪，在这一刻向前送出。

　　奇图眼珠猛瞪。他记得他刚才开了机甲加力，第一时间就应该甩掉了这架机甲，而在他前进的过程中，己方的支援更是猛烈到林海手下的这些强者纷纷躲避，他自忖自己已经达到了毕生最巅峰的速度。

　　但事实证明了，还有人比他更快。

　　奇图操控机甲的另一支短矛送出，那柄短矛没入了真理之矛的前胸，甚至可能贴着驾驶舱扎透过去。

　　然而沙塔斯真理之矛手上的长枪，是直接将他拦腰对穿！

　　巨大的三尖形枪尖上鲜艳滴落的血迹，触目惊心。

　　随即，奇图的机甲，失去了灵魂，双臂下垂，耷拉委顿了下来。

　　这个时候，在那边的爆炸烟尘渐渐敛去间，命运的机身若隐若现。

　　机甲伸出了第二根合金指头。

　　然后是林海的声音，“第二个。”


第一百七十四章 死战

　　没有人能形容自己的感觉，如果说机甲能让人拥有超卓的力量，那么能够驾驶西庞最顶级机甲的他们，应该说是有如神明。

　　他们机甲的能力到达了怎样的程度？以十四代半引擎的输出，能够让他们在海洋中抬起一艘巡洋舰跳舞，不说等闲的上天入海，一座城市之于他们就像是小孩面临积木场，可以肆意妄为。而能够驾驭这种力量的，只有他们这样精挑细选，从无数场战争中趟过来的大将。

　　在无数历练下，他们成长到了普通人所难以企及的高度，甚至在精神方面，都远超常人。这使得他们进阶到了甚至可以操控来自远古力量的现代人，那就是“火种科技”。

　　在火种科技的加持下，他们的机甲远超常规，具备战略能力。而他们也相应在军中赢得了极高威望。

　　投放进战场之后，他们能够一甲当先，创造许多骄人的战绩。可以说自战争以来，龙门大将未逢败绩，每次出手，总能让鹰国人大为吃亏。鹰国也动用了更多的精锐机师，以数量来拦截他们，这就足以牵制了鹰国精锐机师在战场上投放的广度和力度，一定程度上改变了战争的格局。

　　但是现在，这种一直以来的格局，龙门大将在战场可以横着走的态势，似乎就要在此宣告终结。

　　两名大将，阵亡在龙首高地！

　　开战以来不曾有！

　　不过在剩下的龙门将领眼里，对方并非毫无代价，那架黑色持长枪的机甲胸舱受重创，已经没有再战的可能。而雷迪尔的那架也同时遭到奥吉布临死前的反击，暗伤内创应该不少，对方应该战力有限。

　　剩余的林海追随者中，刨去陆铭那支有些棘手的小队，还有艾琪丝，德克，瓦特和索罗门四人，只是最让他们有所忌惮的是林海，他的机甲受重质炮一击，竟然并未灰飞烟灭，仍然尚存，而且加之在他身上发生的战胜拓跋圭传闻的光环，让那架命运看上去气魄渊渟岳峙。

　　“系统出力不足百分之八，电磁负载仍然无法清除，纳米损管系统全数运行……维护到行动界限尚需百分之八十进度。”

　　“大卫，这个进程难道就不能再快点？”只有在命运之中的林海，才知道他刚才的那番举动实属无奈。

　　“还要怎么快？你率先强行穿越防空区，为其他人吸引火力，结果引来对方蓄谋已久的一击，那发炮弹能够炸毁一艘驱逐舰，我们被弹百分之四十，都算是不幸中大幸！刚才的爆炸下，还能修复到行动界值，这简直算是淤泥里捡到了金子，早该谢天谢地了！那些家伙都以为你在点名数数很帅……但谁知道其实你现在行动有限，能活动的就一只胳膊！”

　　“唬唬他们也好嘛。”林海很无奈。

　　“但是现在对方很愤怒。”

　　“我也知道，所以你一定要快一点。”

　　“虽然我现在接管了你的机载电脑，但我可不是上帝！”

　　“你当然不是上帝，但你是大卫，无所不能的大卫。”林海腆着脸道。

　　果不其然，耳畔的声音柔和舒适了许多，“啊，哈哈，这倒也是……谁叫我是大卫……‘受到崇拜者的夸赞’效果激活，维修效率提高百分之十！”

　　林海已经在脑海里想象着要让把分身改装成黑豆眼小男孩的大卫锁在卫生间刷马桶会是怎样的景象。

　　在一声巨吼中，玛丽莲机体装甲寸寸裂开，手臂，肩胛，腰部，腿部，脚踝，纷纷开裂，机体整个增大了两圈，机体和原嵌板裂开的部分，闪烁着某种能量连锁牵引的光芒，整个原本纤瘦的机甲，变得巨大无比，身高足有三十米有余。这让其顿时有如战地巨神兵。

　　能量炮弹打在其身上，也被护罩一一中和，似乎毫无用处。

　　被暴怒占据的玛丽莲嘴角牵起，露出快意的笑声，“‘妮妲’！乖女儿，让他们见识见识你的‘破垒状态’吧！”

　　沙塔斯操控机甲后退，同时道，“林海，是西庞人的火种技术，玛丽莲改变了形态，这是类似某种超增压形态，能够让机甲出力短时间达到极高的程度。但是之后应该就会进入衰弱期。”

　　屏幕上，艾琪丝道，“你的意思是，只要将对方拖到增压状态的结束就行了吗？”

　　“根本不需要！”话音未落，索罗门一声冷喝，驾驶机甲迎了上去。

　　玛丽莲那架看上去已经完全狂化的机甲，挥动了她那裂开呈钳子的手臂，带着那些分裂开部分若隐若现的牵引能量流光，和索罗门王飞来的机甲正面一拳相对。双方体型相比，就像是一个人正常人挥拳砸向一只布偶。

　　在一阵似乎能震破人们耳膜的雷音中，索罗门王倒砸向数十米外的大地。

　　落地的同时，索罗门王机甲臂撑地横移开去，来自费尔的链式光炮就轰在他先前的位置上。

　　德克机甲王爵双臂各有一门手炮，同时还击，将费尔暂时压制。

　　本似注重速度为主的龙门大将中唯一女性玛丽莲驾驶的机甲，竟然在改变成巨大形态后拥有恐怖的出力和无与伦比的能量防护力，但是速度上，就显得缓慢，机甲开始向林海和其后方的诺兰被护卫处前进，行进时中规中矩，并不以速度见长。

　　这让众人似乎有可以阻截的时间。

　　刚刚像是吃了大亏狼狈闪避的索罗门在地上横掠翻滚，而后双脚在地上一弹，索罗门王再不理玛丽莲那架“妮妲”，尾部莲花般的喷口爆发，袭向了利川北的流明之光。

　　利川北周畔旋转的飞刃全数向索罗门集合，但这些每一道都蕴含着无坚不摧之力的飞刃和索罗门光刃展开的防御圈每每一触，便会反弹飞回，继而重振旗鼓回击。

　　流明之光机甲点地后退，双手低垂，根本不予索罗门正面交手，飞刃从四面八方剿杀。索罗门机甲手持光刃，挥舞得密不透风，不断荡开飞刃，却始终有一点刃芒，在向前递进，直指利川北。

　　流明之光终于被迫得将手搭上了腰际的等离子光刃手柄。

　　鹰国方面暗暗为索罗门精妙的剑术和战法赞叹。他的剑术真的令人叹为观止，也似乎抓住了利川北那架机甲的弱点，因为他更擅长指挥飞刃进攻，所以一旦近身，很可能利川北就有巨大的麻烦。所以利川北要么不拔剑，但一旦拔剑，很可能就会如先前奥吉布之于雷迪尔的下场，和索罗门来个高下立判。

　　流明之光拔剑，挑上索罗门王的那直刺一剑。这一剑表现出的精妙，显示了索罗门的估计失误，他不仅仅擅长用火种飞刃，在剑术上面，更是一流。

　　索罗门王和流明之光插身而过。

　　索罗门已经失去击杀利川北的最好时机，同时陷入被后者的飞刃衔尾死咬的不利之局。

　　然而在这一刻，座舱里的利川北突然大力回头，反应过来，他中计了！

　　那头，艾琪丝的沙罗曼正避开玛丽莲的一记直击，合金脚点在“妮妲”的手臂之上，向着妮妲应该相对而言更脆弱的上盘冲去。

　　在这个过程中，自然只有利川北的飞刃能够及时的为其掩护，但是利川北现在明显已经被索罗门牵制。

　　艾琪丝的沙罗曼机甲手持雷迪尔抛过来的大剑，此时此刻，这架妮妲机甲周围都是防护罩，离子刃和能量炮根本无法伤害到它本身，只有雷迪尔的长剑这类实体兵器，可能有效！艾琪丝照准妮妲的颈部和躯干连接处举起长剑插下。

　　因为一般而言机甲的头部都是许多敏感元件的集合处，相比之下其实驾驶舱所在的腹部装甲雄厚，根本不是等闲能够破坏的，是以有的时候机甲交战更愿意先伤及头部。

　　但是艾琪丝的沙罗曼长剑下插之间，机体同时就是一震。

　　玛丽莲操控机甲反转手臂，手臂如两只大钳，一左一右钳住了艾琪丝。

　　玛丽莲机甲“破垒”形态的出力何等巨大，钳住艾琪丝的机体，就要将其拔离。

　　艾琪丝却操控沙罗曼，双腿环绕缠住妮妲的颈部，双手摁住大剑仍然用力斫下。

　　玛丽莲机甲头部歪动，爆开火光。艾琪丝所在座舱的四面八方，都传来机体结构变形牙酸的声音。

　　外部装甲被撕裂，大钳继续收紧，艾琪丝机甲胸口部分，毁坏得触目惊心。驾驶舱满屏部件失灵，驾驶舱周围压力上升到危险阙值的刺眼警兆。

　　德克此时正在牵制费尔，瓦特正以灵活性阻止明斯克的“红龙之兆”，雷迪尔和科帕奇的洛萨之影交手。

　　此时此刻，玛丽莲和艾琪丝，已经是短兵相接。

　　陆铭是个例外，虽然和利川北交战中机甲伤痕累累，但是这架有兰德家族工程师特别加固过的机甲在这种情况下表现出极为良好的耐用性。

　　陆铭高速向妮妲冲刺而来。

　　“胜利必然属于我们的黑默丁皇帝！”玛丽莲大喝道，将引擎功率全部输出到她钳住艾琪丝的双钳之上。头颈部冒出火花的妮妲歪着身子，有着恐怖出力的双钳开始合拢。

　　艾琪丝四周都开始撕裂，关键时刻，艾琪丝一拉阀门，头顶传来爆炸之声，机甲颈后部的安全装甲卸出，她连人带座椅都被紧急弹飞出去，在天空中，四周爆出的气囊，将她连座椅一并包裹。

　　然后沙罗曼就被拦腰截断。

　　陆铭也在这个时刻，攀上妮妲来到艾琪丝先前的位置上，双臂抓住长剑，狠狠向下推动。

　　长剑破开颈部直接送入躯干中，然后直抵玛丽莲所在的位置。

　　整架在过载输出状态中的妮妲开始出现能量回流问题，那些身上的能量发生装置，依次短路，爆发出火光。

　　玛丽莲拉下逃生阀，但机甲的后颈部已经被刺入的长剑所封格，退路被完全堵死。

　　玛丽莲最后的尖叫声戛然而止，“妮妲”在过载中爆炸！

　　……

　　余下的四名龙门大将，面对玛丽莲的结局，俱是目呲欲裂。

　　他们仍然记得那个爱笑的女人，那个风情万种的女人。每年都有那么几天，在帝都述职，他们都喜欢同一家酒馆里的雪莉酒，每每玛丽莲总是那个最引得酒吧万众瞩目的女人。

　　总是那样喝到最后，他们歪倒的歪倒，利川北总是最不胜酒力，奥吉布会打着拍子，唱起东部龙门那里的地方民谣，玛丽莲则会毫不客气的拿起酒吧的话筒，吟唱着那些对他们而言根本追赶不上潮流的歌曲。

　　她的歌声很放旷动听，明斯克透过晶莹剔透的酒杯看着她的明靥皓齿，那样深刻的记忆，无论多少年，身处何方，对他而言都是那样的历久弥新。

　　最后一次在那个酒吧，玛丽莲放下酒杯，说着“我不知道这场战争究竟对不对，但是这就是我们的宿命，希望我们在和平之年，还能回来，一起痛饮吧。”

　　希望。

　　没有希望了。

　　再也回不去了。

　　明斯克心如刀绞，泪如雨下，“你这个聒噪的却又让人不得不担心的愚蠢女人啊！”

　　他身长五十米的红龙之兆机甲能量提升到最高功率，周身发射孔红芒齐射，随着天空的棱镜撒向四面八方。

　　方圆之内，全部陷入剧烈的爆炸和毁灭的死光中。

　　瓦特的“万籁”及时避开了那片剧爆。但很多鹰国官兵和机甲都被吞没。

　　红色光罩组成的屠杀场，将一公里内的空间，全部笼罩！

　　眼前的场面，足以令任何一个久经战阵的人，也只有震撼。

　　诺兰透过屏幕，看着这一幕，眼底浮现出一丝哀伤，“你们战友的离去，会让你们愤怒，可是这一切，早在之前已经数以倍计的加之在我们的身上的啊……你们带来杀戮，带来我们和至亲的永别。你们有朝一日也会尝到这样的苦果……而最终这一切，究竟是谁造成的呢？那些意图将人民的利益和感情用作筹码去达成自己欲望的人，才是罪魁祸首啊！”

　　“必须有人阻止他。”

　　“机甲修复到可用性能界限。”大卫的声音，自林海耳边响起。

　　“可以行动了！”


第一百七十五章 屠龙

　　萤尾如火，俱寂灭于冬夜。霜花再美，终不可渡过晨光。

　　……

　　从战争的巨轮运作之时，就注定了爱与恨，生与死，尊贵亦或者卑微，美丽或者丑陋，都将投入这片浩劫的熔炉，面目全非，付之一炬。

　　拼尽一切去保卫，去想要守护的人，哪怕是将其手死死握住，那份温度也可能渐失渐远渐为冰冷。

　　哪有那么多对错，此间的战争，其实只讲究胜负。

　　生来死去，终究不过是牵线于人的棚头傀儡，一线断时，都归于落落磊磊。

　　这是战争的苦果，不仅仅是在这场卫国战争中付出巨大代价的鹰国人，每时每刻都在吞咽，这样的苦涩，也最终会反噬向发起这场战争的西庞，只是那些发动战争的人还能高高在上巧言令色，真正已经遭受战争洗礼的人们，无论肉体还是心灵，都成为了被摧残蹂躏的怪物。

　　就像是那具“红龙之兆”。

　　那架机甲也开启了超增压模式，整具机甲裂开的部分都露出某种怪异的红光，通身像是流淌着鲜血，那些红色隙口都能向外射出高强度的等离子光束，像是怨毒的诅咒，摧毁所能触及的这个世间的一切，它连同在其中心怀仇恨的明斯克，扭曲异化融为一体。

　　“明斯克，这样的做法毫无意义，我们的目标是要抢下鹰国王女，不要空耗能源，这样的杀戮不会带来既定事实的改变！”利川北看着明斯克走上了歪路，不得不力图让他明白目前的任务和职责。

　　“你看到了吗……玛丽莲，她就死在我们面前啊！就是被这帮可恨的鹰国佬联手杀死的啊！我只要杀了他们，杀了他们所有人！”

　　“能改变什么吗？”

　　“能让她安息！这是我……唯一最后能替她做的事！”

　　红龙之兆前进，毁灭和摧残也随之接近。

　　失去控制的红龙之兆，成为了战场上狂暴的存在，但对付它偏偏不可像是之前对付妮妲一样接近，在它方圆之内，俱是死光笼罩，想要接近都十分困难，瓦特尝试着开启万籁的机甲护盾强突进去，可只是承受了那棱镜反射的红色炽光，护罩持续度就急剧下掉，万籁最终不得已重新冲出它的狂暴范围。

　　可照这样的架势，要等到这架红龙之兆能量耗尽，那时候被他所杀戮死亡的可能是个天文数字。

　　这边，林海耳畔传来大卫的声音，“机甲修复到可用性能界限，可以行动了！”

　　林海立即下达指令，“将能量送入右臂。”

　　“受限于损伤和先前能耗过剧，现在能量只能允许你打出一发。”

　　“但愿够了吧！”

　　林海在体感座舱内前脚迈出，后脚微蹲，左掌覆盖在右掌之上。

　　命运右臂笔直送出。

　　“他想要做什么？”

　　西庞指挥部内，众西庞军官面对林海的举动，微微愕然。

　　“林海那架机甲手掌出现能量递增反应！”战情官拿着数据道。

　　利川北摇头道，“没用的，明斯克的那架‘红龙’可是搭载了和我们机体一模一样的引擎四台！而且他现在处于‘破垒模式’之中，四台引擎的功率，每一台都以百分之一百五十的超增压状态运作。他的机甲装载的是二级火种科技‘棱镜’，那些棱镜反射笼罩的那些等离子场，既可攻击又可防守，一个旅团的火力也无法突破！”

　　林海的目镜中，游标已经锁定了红龙之兆。

　　然后他五指骤然一缩。

　　命运的掌心爆发出十字红光。尘土以机甲为中心向四面八方吹飞。

　　红龙之兆兴许也是警兆陡现，庞大的身躯一个摆尾，朝向命运的方向，与此同时，在它身畔飞舞的那些棱镜，迅速向前集结，整个机甲身躯也变得赤红一片，无尽的射线从躯体各个发射口贲放，然后统一被一道棱镜折返，全部作用在他的机体前方，形成了一道猩红的墙壁。

　　而后和林海的炮击相触，天地顿时一暗，汹涌的火流冲天而起，冲击波让即使相隔遥远的悬空机甲都摇曳不稳。

　　无论是西庞还是鹰国的指挥大厅，人们都为这一幕静默无言。

　　在滤镜里已经将爆炸的强光隔离百分之九十的机甲里，利川北被这股威能彻底的震撼了。

　　震天的轰鸣和弥漫的烟尘逐渐消敛，现出了红龙之兆机甲。

　　“根本没有被击毁……”

　　雷迪尔愕然，“头儿，这次你这一套不灵啊！”

　　已经将艾琪丝营救到安全地带的德克道，“不一样，那架红龙之兆和刚才不同了，身边好像没有了那些飞舞的棱镜。”

　　众人将光学望远镜传输的画面切换放大，终于确定了这一点。

　　“对方棱镜系统没有再度展开，应该是在刚才那一击受损。”

　　洛萨之影机甲中，科帕奇只有一种荒诞，“怎么会……”没有人能比他们更清楚明斯克那架机甲的潜能，那可是搭载了四台十四代半引擎的红龙之兆，如果那台机甲进入超增压状态和他们龙门六将对敌，有一个算一个，他们只可能避其锋芒，和其正面冲突绝不明智。

　　而现在，事实就摆在眼前。他们曾经听说过拓跋圭的独门绝技，那种名为瓦格拉的武器，据说每次使用的威力，会让无数的追随者因为那股力量而震撼膜拜。当初说起这个传闻的时候，他们嘴角确实是带着揶揄笑容的。这种描述，更像是那些偏远星域装神弄鬼的巫医。

　　所以哪怕是西庞人，对这份遥远的情报也并不在意。西庞人和拓跋圭合作的基础是他能够控制多大的版图给鹰国制造多大的麻烦带给西庞多大利益，而他个人掌握了什么武器，其实西庞高层并不关心。

　　此刻，林海那偷师自拓跋圭的超级武器，不光是让剩下的大将，甚至就是西庞司令总部的西庞指挥系统众人，眼神都为之凝固。

　　“敌机仍然在行动！”瓦特回复道。

　　红龙之兆继续前行，只是驾驶者明斯克已经被仇恨填满，循着一条鹰国阵地密集的道路杀戮而来。他环绕身畔将他机甲散发的红色光芒转化为进攻武器的棱镜已经在刚才和命运的交击中被摧毁，所以现在似乎失去了折射光束攻击的能力，但那些身躯表面的红色等离子护罩，仍然起到绝对防御的效果，没有一发能量炮可以攻击到它的实体。

　　此时的鹰国军团形成一个圆形的固守阵型，在北方前端，邻接沃尔芬地带的地方，第一方面军用四个精兵团筑起了坚固防线，以应对冈波斯军队的正面进攻，但事实上此时沃尔芬宙域林字军已经占据主动，现在冈波斯的军团正处于太空权丧失，空门大开的威胁之下，来自林字军的太空轰炸越加猛烈，冈波斯军团又缺乏对太空炮重装备，是以一时极为狼狈，别说冲击第一方面军防卫圈，就连调集兵力都办不到。

　　现在是西庞人尝到了丢失太空权的苦果，来自林字军的太空轰炸密集如火雨天降，那是一幅无比震撼的画面。

　　诺兰的机甲被佘清舒，楼良宇等人保护着，在林海命运身后数百米之外的位置。那里已经集结了不少骑士团机甲，以用作拱卫。

　　只是诺兰的红九机甲舱室因为融解变形，导致一时无法打开脱出，不过好在除此之外，机甲的维生系统还能持续运行，皇家工兵给出的建议是在如今的交战环境下，最好不要脱离机甲，让护卫保护机甲向后运动，或者等到皇家工兵携带专门的切割装置前来分解舱室营救。

　　在和皇家工兵通话过后，诺兰看着那架命运的身影，那双漂亮的眸子坚定道，“我不用离开，相信在这里，我会非常的安全。”

　　没有人怀疑，此时那个男人所驾驶的机甲背影所带来的安全感。

　　甚至就连骑士团的一些女性官兵，对王女这话都无不认同点头。

　　瓦特出现在红龙之兆上空，他的机甲提着沙塔斯机甲的长枪，对红龙之兆迎头轰击，红龙之兆虽然无法和瓦特的万籁机甲比较灵活，但也许正是因为他的机甲灵活度有限易受攻击的特性，所以那身披挂的血红色等离子流光，还赋予了一层力场。瓦特机甲持着长枪，和那层力场较劲，但哪怕是引擎出力上到了红线，仍然没有办法打破那层力场。

　　“无法阻拦！其表面有一层力场，实体伤害也对他有限！”瓦特最终不得不无奈得出结论。

　　而其他之余德克的王爵，雷迪尔的真理之盾，索罗门的索罗门王，都正在和费尔，科帕奇和利川北交战。

　　林海命运躯体微沉，双脚所在的地面陡然向下陷出两个大坑，半空出现一道震荡空间的黑线，命运顷刻间出现在黑线的尽头处，来到了红龙之兆的近前。

　　红龙之兆的表面力场构成了它的绝对防御，看上去似乎根本没有任何事物能够打破。方才瓦特的机甲疯狂的用长枪劈击，根本都看出来了毫无作为，那层可以抵挡实弹和能量武器的力场，背后可是拥有西庞最顶尖的四台引擎所支撑。

　　命运出拳，一拳毫不犹豫砸在了那道力场形成的墙上。

　　那一拳发出，空气的啸鸣能让近前的人耳膜都被震破。甚至形成了肉眼可见的涡流，白色的漩涡气流从交击处四下迸溅。

　　然而并没有金属和金属硬碰的巨响。

　　命运这一拳的去势竟然停留在了距离红龙之兆机体外壳数厘米之差的空间，但这一拳的威能和那种力场所产生的摩擦，让命运的那一臂都缠绕着淡白色的火焰。那些火光并不是合金加热而产生，而是空气中的介质微粒，被加热后燃烧所形成的光沫。

　　原来就连命运，也打不破明斯克的力场。

　　然而林海操控机甲抽回拳头，这次站在红龙之兆下方的命运，双拳抱在了一起，双臂向上伸展，高高举起。然后抱着的双拳轰然砸下！

　　力场前顿时出现一道圆形的火场。

　　命运双拳面前的阻滞力已经到了一种极为可怕的程度，然而那两枚拳头，却没有停下，仍然不停的前进。

　　然后下一刻，红龙之兆面前的力场从扭曲变得极度变形，命运抱着的拳头分开，两只手从中间扒着那道无形的墙，向左右撑开！

　　红龙之兆周身环绕的那些力场生成器，都因为反噬而冒出火光。

　　“什么！？”

　　无论是费尔，利川北，还是科帕奇，甚至此刻的西庞总司令部，都对眼前的一幕震惊到无以复加。

　　那可是四台十四代半引擎支撑的红龙之兆力场，那样的力量，应该是除非耗尽能源，那架机甲就等同于是没有任何敌手。

　　要知道，西庞人虽然以苏萨为尊，整个半边人类宇宙轴心国，应该都唯苏萨马首是瞻。很多标准和核心观念，都以苏萨帝国为准绳。明斯克的红龙之兆建造之初的设计思路，就是在西庞人没有那么高的引擎科技下，集合现有的优势资源，尽全力打造一款可以在苏萨帝国等轴心国势力面前拿得出手的展览机体。

　　而这架机体设计的核心是，在不计能量耗损和机体耗损的超增压状态下，它在西庞-鹰国-卡奇诺-维纳斯星域是无敌的。

　　想要击败这架机甲，只能避其锋芒，等待其退出无法持续长久的超增压状态，或者用尽能源。

　　但是，表现在面前的这一刻，那架林海的机甲，竟然只是正面，就撕裂了红龙之兆最强防御的力场！

　　红龙之兆全身各处布满力场发生器过载的爆炸，力场终于消敛。

　　命运抵近抬头就是一拳！

　　相对于红龙之兆巨大的身躯，命运机甲虽然也算是机甲中的大个头了，但与之相比就如五六层楼和数十层楼的高度差距。

　　然而林海这一拳，方圆内的大地陡然一震，红龙之兆竟然离地而起。整具身躯被排山倒海的巨力轰得离地半米，向后倒去。

　　西庞看上去似乎是目前最强大的机甲，在那架林海操纵的机甲面前，似乎也即将遭遇被屠龙的命运！？

　　西庞总司令部，人人如泥塑呆滞。

　　然而就在此时，王下尔德脸容在颤动中，流露出一个诡秘的笑容。

　　“全军撤退……然后，那位人物，也该是时机出手了吧！”

　　就在所有人都被命运挥拳轰向红龙之兆的画面牢牢霸占着眼球，攫紧着心脏之时。异变陡生！

　　那在西庞左侧抵近的一支军队中，突然一架机甲以所有人都无可反应的速度，破开数百米的阵线，直扑诺兰被骑士团骑士所护卫的那块地域。

　　等到近处的皇家青年骑士团机师看到那架机甲雷霆万钧而来的时候，每个人头皮都陡然一炸。

　　那个自开战时就一直潜伏在侧的毒蝎和笼罩整个战场和鹰国人头顶的阴影，终于在这一刻，探出了无比剧毒的蝎尾蛰刺。

　　那是西庞人的一架“霸道”机甲！

　　西庞军神。

　　曹师道！


第一百七十六章 祈祷

　　十三装甲旅团录属龙首高地第三十四师，在西庞人大量涌进龙首高地后，这个旅团作为最精锐的力量，一直在担任着对西庞军队的阻截任务。

　　此时十三装甲旅和其他部队成一个倾斜的阵列部署在高地的东麓，这样的斜面阵型起到的是收口的作用，能够一定程度上阻滞西庞军队的前进，当然，也仅仅是阻截作用，自西庞人总攻后，所有意图正面抵挡的阵线都失守了。

　　这种倾斜防线最大的好处就在于如果西庞人尽力攻击，便会付出许多让他们认为得不偿失的代价，所以更宁愿花费多一些时间绕路而行，让身后的部队来攻打这些钉子。为了争取到令王女殿下撤离的时间，这种阻滞收口的作战方式是目前龙首高地的鹰国军队最为有效的战法。

　　作为十三装甲旅一员的布兰特，在座舱里，面对下方交战区出现的敌踪，他操控机甲，蹲在战壕里，机甲以标准的作战姿态抬枪，他扣下机械钮，蓝色能量炮弹从他的雅克型机甲步枪射出，能量爆火不停对下方敌人的掩体和机甲上面开花。

　　在他的身旁，十三装甲旅的其余机甲在很多地带都能见到己方机体残骸的战壕中射击。敌人因为功率和热能源不同射出的五颜六色的光团在他们身边，上空，周围呼啸而过，有的在他们身旁爆炸，炸起巨量腾高的土层，有的命中机甲，机甲小半个身躯都遭到融解，到处都是散落发着光的铁水。

　　仗打到这个地步，所有的能量都必须用以进攻，能量罩都已经成为了奢侈的产物，几乎所有的机甲护盾模块里的能源都干涸了，机甲的能量全部用以作战和开火。

　　雅克步枪传来一阵刺耳的呲声，枪管内冒出巨量的白烟，这样的白烟在此时的战场各条战壕里都随处可见。布兰特操控机甲拍了拍枪身，下意识就要摸向腰间，雅克步枪是由机甲能量炉直接供给能量，但是很容易因为连续射击导致电容烧熔，机甲的腰部一般都携带有备用电容，但此时布兰特拍了个空。

　　“嘿！接着！”正在布兰特为下方越来越层出不穷和越来越靠近的敌人感到心中一丝慌乱的时候，通讯频道传来了声音，旁边的士官长机甲转身抛来了一粒电容。

　　布兰特机甲凌空接住，顺手就将电容压入步枪刚刚弹出滚烫无比报废电容的能量中继舱中，然后抬手，这个时候一架西庞机甲刚刚越过战壕，正持着一柄离子刃凌空下扑，布兰特将两发能量弹轰进了他的胸口，那架具有西庞典型粗犷风格，身体主干犹如一台联合收割机连接四肢的机甲，向下垂塌，轰然砸在了布兰特机体之上，与此同时，他看到了又有三架类似的西庞机甲扑上了战壕，向着刚才给他电容的士官长扑去。

　　侧面，紧随其后的一架西庞机甲跳上来，手中刀芒闪动，向着布兰特劈来。

　　布兰特操控机甲蜷腿，引擎猛烈嗡鸣，将压在身躯上的机甲蹬起，砸向那随后的西庞人机甲，同时向旁边猛打操纵杆，机体滚向侧面，手中步枪侧转，向那架西庞人机甲轰出连番炮弹。

　　那架西庞人机甲本是将扑砸过来的友方残骸单手拨开，离子刃进逼，但一看对手鹰国机甲开枪反击，连忙紧急侧转，两发炮弹从他机甲前胸和后背左右掠过，在他前胸的装甲上划过了一道融痕，但他调整机甲体态，又杀气十足的扑来。

　　布兰特知道他们已经进入了最为激烈和残酷的机甲近战，西庞人已经漫过了最后的防线，士官长被三架机甲包围，他们这条战壕上的每一个战友，很可能都身被群敌，他们最后的结局，应该也已经来临。

　　他大吼一声，机甲也做出响应，引擎功率怒吼着拔高，他一手持步枪开火，另一只手反手拔向腰际，抽出了电光斑斓的离子刃。这个时候，机甲内显示能源仅于百分之三。

　　那架西庞人机甲面前的空间一振，能量罩出现，能量炮弹砸在能量罩上面，爆开连番飞溅的能量光华，布兰特“嗷嗷啊……”大吼着扑上前去，离子刃猛烈的劈上能量罩。

　　能量罩最大的作用在于面对远程火力，对于射击过来的能量炮弹，能量罩在中和抵御的同时，也会生出偏转力场，最大限度偏移能量弹的正面能量释放，但是对于拥有极高能量输出的离子刃，这架本来抵御了能量炮弹摇摇欲坠的西庞机甲能量护罩被正面劈中。

　　离子刃和护罩爆发出光芒，布兰特面前能源急剧报警，从百分之三跌落百分之二，到只剩百分之一。

　　但布兰特仍然一往无前。

　　西庞人的能量罩被他一刀切开，然后离子刃再无阻滞的劈下。直至机甲丧失动力。

　　面前西庞机甲已经被这一刀歪歪扭扭的切到了胸口部分，可以看到驾驶舱已经被切断，而对手的离子刃正停留在他腰部的位置，此时离子刃已经熄灭，只剩下了机甲手持着的一个刀柄，但是腰部边缘的装甲，正有一道刀口，如果再晚半刻，这道刀口就会扩大拦腰将他和机甲切成两段。

　　此时两架机甲像是定格的雕塑，从他的位置看过去，士官长被切断只剩一臂的机甲正面对着两架西庞机甲，显然刚才他用机甲一条手臂的代价，干掉了对方一人。而现在，双方的战斗暂时停滞了。

　　那两架西庞机甲似乎放弃了和士官长交手，开始后撤，在这条战壕的各个方位，正在缠斗的西庞人也停止了进攻，纷纷撤退。

　　士官长的机甲上前两步，而后直接跪在了地上，显然也是油尽灯枯。

　　但是通讯频道里，已经响起了无数的欢呼声。

　　大地上，西庞人的部队正在潮水一样的撤退。天空中，那些战机正受到了太空之上战舰的撤退信号，向天空扎去。

　　“西庞人撤退了！林字军打开了沃尔芬地带宙域，费远星上的西庞军队开始撤退了！”

　　“胜利了！我们胜利了！”

　　“鹰国万岁！王女殿下万岁！”

　　“林字军万岁！”

　　战壕之中，无数残破的鹰国机甲和灰尘仆仆的士兵们，丢起了帽子，举起了枪械，疯狂的欢呼。

　　胜利，正以久旱逢甘霖之势，浸润这颗饱经风霜的星球和大地。

　　……

　　林字军突破了沃尔芬宙域，在这里集结的西庞四支圣象级舰队，已经无法抵挡林字军凶猛的屠杀和火力，已经成为了覆灭之势。太空上的战争一旦遭遇一面倒的失败，其所造成的毁灭性损失往往可以达到地面作战都难以企及的可怕程度。

　　而且这些都是真正受过精锐训练，培养了很多年，有丰富战争经验的西庞有生力量。

　　现在都随着沃尔芬宙域林字军的挺进溃灭。

　　西庞人在费远星高歌猛进的态势，遭遇了最为重大的挫败，现在无论是王下尔德还是西庞最高层的决策，都明白，一个全面撤退的时候已经到来。林字军的出现意味着向米兰星区进攻的曼斯坦因失败，鹰国已经培养出来了一批战斗力强横的部队，战争之初西庞人的进攻态势，再也不复存在。

　　一个巨大的阴影，笼罩在了西庞所有自命不凡的高层将领头顶。

　　而现在，他们唯一的寄望，只能放在王下尔德那最后逆转的底牌上了。

　　西庞军神曹师道，在这场决战前夕，就已经到达了费远星战场，他乘坐着西庞最顶尖科技打造的特殊“霸道”机甲，将在这场战争中发起最为致命的一击。

　　只要擒下诺兰，西庞人就还有机会。

　　他们可以放弃费远星，还有另外两颗星球，在鹰国人王女受制无法全力调集部队赢取战争的限制下，他们就仍然能够稳住败退的阵脚，以期待重振旗鼓！

　　只要诺兰在手上，他们就不会彻底惨败！

　　……

　　曹师道那架霸道来的如此的令人猝不及防。事实上，曹师道从开战以来从未亲赴地面战场，只是指挥太空潜艇打破交战，一度迷惑了鹰国高层的视线。而让人暂时忘记了，曹师道也是一名极为强大的机师，甚至可能是西庞有数的宗师级机甲师。

　　他蓄足全力的出手，又哪里是那么容易被破解的。

　　首当其冲的自然是保护在诺兰身边的皇家青年骑士团，前面的拱卫防御在肉眼可见中瓦解崩溃。

　　那架霸道所过之处，就像是飓风肆虐，没有任何人可以阻拦他一时半刻。

　　楼良宇，佘清舒，唐思南，伊万罗孚，维尔逊五人齐齐出手，朝着曹师道攻来的那架机甲扑去，在这个过程中，他们五人操控机甲火力全开。

　　但实际上曹师道的霸道所攻来的方位已经全部被火光和爆炸冲天的尘瀑所遮盖，只是他的机甲就在那其中若影若现，甚至这些狂轰滥炸，让他机甲身畔的防护罩，都仍然淡淡的存在，根本没有被攻破的迹象。

　　楼良宇看到伊万罗孚和维尔逊的两架机甲倒在了曹师道身后，随即是佘清舒和唐思南，两架担任中途掩护射击的机甲步枪碎成齑粉，两人的机甲在烟尘中倒下。

　　在诺兰的身前，就只剩下他了。

　　前方尘雾猛地一荡，曹师道机甲探出，楼良宇暴喝一声，铁拳轰向霸道。

　　霸道向他出了一拳。

　　楼良宇只感到脑袋嗡一声闷响，全身都被安全拘束带死死的桎梏住，然后就完全的失去了知觉。

　　人们的视野中，他的几十吨重的机甲平飞出去，直至陷入耸立的山壁内才停下来。

　　曹师道稳稳落在了诺兰红九的面前，此时诺兰身边已经没有还能站立的机甲，霸道单臂搂过搭载了鹰国王女的这架机甲，尾部粗大的喷射口喷射出巨大的光流，就那么腾空而起，要挟着诺兰，在鹰国防空武器集体哑火之时，破空向着西北方向飞掠。

　　这一幕，就被电视面前的鹰国民众亲眼目睹。

　　女王从宽大的胡桃木椅子上站了起来。

　　首相穆夫对着一众军政大员，声音颤抖道，“立即阻止曹师道，救回诺兰殿下，不计任何代价，任何后果！”

　　鹰国各个星球各个城市目睹这一幕的人们，都陷入一片死寂。

　　所有人都知道，那架机甲是诺兰殿下所搭载，最显眼的标识。

　　而就这么被对方那架机甲用武力直接掳走。

　　这一刻，鹰国人处于崩溃的边缘。

　　地面，再度腾空起一道火芒。向着曹师道飞掠的方向紧追。

　　和先前双方防空力量都集体失效不同，这一次，西庞人的防空火力不顾一切朝着那道火芒倾泻。

　　反应过来的鹰国军队也紧急行动，炮火轰炸西庞人的防空阵地，而战机和可以飞行的机甲升空，以掩护的方式，为那道追去的命运机甲分担西庞人的拦截火力。

　　“一定要，阻止他啊……”望着腾空而去的命运，在此间战场的所有鹰国官兵们，都只剩下了祈祷。


第一百七十七章 苍穹之下（上）

　　王女意味着鹰国在星盟法理上的未来，而这样一个未来如果落在西庞人的手里，那么鹰国将在这场战争中步履维艰。

　　被敌所趁，身处于曹师道的挟持之下，诺兰在座舱里，确定了重新掌控机甲的动作都不可行之后，饶是聪敏的她，也感觉到一阵难以言喻的挫败。

　　自己怎么会这么的无力……身处于狭窄的座舱，只能通过光学传感仪器看到自己身处于茫茫虚空，自责的情绪就如同纤细却锋锐的铁丝，将她全身缠绕起来，缓慢勒入肉体，缠绕她的喉咙，四肢，窒息且钻心的疼痛。

　　她能想象西庞人拿到她做什么，在他们的占领区，可以轻而易举的扶植起一个政权，用以瓦解鹰国抵抗的勇气和决心。很明显这个政权或者所有代表“她”所发布的信息，都不可能真正来自于她，甚至为了更好的控制住她，西庞人还可能切除她的大脑额叶，就像是曾经他们秘密进行过的那些人体实验一样……

　　诺兰的双手渐渐搭上了肩膀，开始将裹在紧身作战服中的自己抱紧。

　　谁都有害怕的时候，她曾经很多次体会过恐惧，她被刺杀的时候，看到身边最亲近的人或者朋友代替自己死在面前，那种恐惧和绝望，哪怕是经过时间的风化，一度让她以为已经淡忘，但是偶尔一次从梦里大汗淋漓的惊醒，她才知道原来那些伤痕仍然刻印在她意识深处，刻骨铭心。

　　而现在，应该是以后都不必怕了吧。都不必，环绕于这样的恐惧之中了……

　　结束这一切吧。

　　她环抱攥着双臂的手松开，没有人知道，这样的松开需要多大的勇气。

　　操作台自动弹出一方键盘，她纤细的五指在键盘上跳跃拨动，像是拂过尘封的琴键，但这一次不是奏响叮咚如泉的乐章，而是为她的生命走向终结的铺垫。

　　输入的编码激活了机甲内的某处隐秘设置，座舱变成了红色，屏幕上现出了“03:00”代表倒数三分钟的数字，她打开了头顶的一块长方形玻璃罩，手握住了里面启动计时的红色拉闸。

　　人们还有大段人生的时候，会经常做一个假设题，往往都是以“假如你只剩一天的生命，你会做什么？”而开头。

　　可是对这样的问题，她从来不以为然，因为在她看来，与其在这样的话题中消费末日的情结，还不如脚踏实地一步步去完成你只能借着世界末日才敢去实现的事物。

　　讽刺的是她现在就连一天也没有，生命仅剩下最后的三分钟。

　　如果昨天知道今天生命就会结束，她会做什么？也许她不会躲在机甲里，她会稍作装扮，兴许还会化上点淡妆，而不是这幅在战场风尘仆仆的模样，然后和那个男子，真真实实的见上一面，亲手触碰到他手上的温度和柔软。

　　堂堂王女，在生命的最后竟然想到的是这样的事，要是其他人知道了，会不会太过可笑？

　　可是，这真的是她很想去做的事啊！哪怕这件事情是这样的不值一提和那么琐碎简单。

　　她手上用力，就要拉动拉闸。

　　然而一个声音，猛地灌入座舱内。

　　“不要死！”

　　林海的面容，从屏幕上出现，“不要死！给我时间，我能救出你！”

　　诺兰的动作戛然而止，她百感交集的看着屏幕上的林海，她看到他眼里的担忧和不加掩饰的焦灼，她知道他此时正在用一切办法，为营救她而出力。

　　然而面前的男子，却在之前的王都面对另一个女子大庭广众下的求婚而沉默。

　　她总是不可抑制的想到皇家青年骑士团基地外的那条铁轨，那条地面轨道仿佛没有尽头的向地平线延续，就像是她的人生，在铁轨上飞驰而过的列车，能够经历雪原和峡谷，沙漠和海洋，甚至路过全世界的风景，貌似轰轰烈烈，却总是带着不容置疑的铁律和规则。

　　只有当时他们站在那个山坡上聊天，清风拂面，身旁是男子身体传来风琴木般淡淡的味道，她才有一种跳脱出了铁轨，身披草香的轻松和自在。

　　身为这个国家王室的王女向一个年轻男子分享自己的心事和过去无疑是失礼的，但是和那个清静闲逸的男子在一起，她总是希望他更能知道她，而她也能更知道他。那从从内心深处勃发的怦然心动和心跳的频率，是无论再如何尊贵的身份，再怎样显赫的身世和经历，都无法高高在上的隔离和掩盖的。

　　以至于就是她对他所说的那句“两情相悦，贵在自然”，来得是那样的惊世骇俗，甚至意味着对鹰国而言延展无数光年版图的巨大震荡。

　　可是，他或许只是她想象的样子，只是在恰当的时间，恰当的地点，她所想象的那个不拘世俗，不惧权威，敢于抗衡一切压迫的形象的投影。她所附加给他的，只是理想中的样子。

　　或许他真实的人生，是该和夏盈一般一样的女孩结婚，有令人羡慕的生活，有可爱的儿子。他们会来到她面前，对她鞠躬致敬道一声“陛下！”

　　万众瞩目的是她，幸福的人生才是他们。

　　这才应该是那样的结局，才应该是符合所有人想象的，无数诗歌戏剧里歌颂的最好的结果。

　　她不甘她愤怒她歇斯底里，这些都不过只能是脑袋里的反抗而已，面对那样的一切，她只能微笑着，说出祝福的话语，尽管很可能那时内心翻江倒海，外表却必须雍容如雪峰圣洁俊美。

　　这就该是她的人生吗，这样的人生会不会是某种桎梏和枷锁呢？

　　只是，无论如何，她也要问出口。

　　当时，他到底在沉默什么？

　　诺兰抬起头来，对屏幕中的林海道，“根据数据分析，这架机甲不具备逃逸星球能力，所以应该是有另外的运载飞行器，我相信你，我会等你……除非到了最后时刻。”

　　看着屏幕那头诺兰双目透出的坚毅和决然，林海郑重的点了点头。

　　……

　　命运在天空所过之处，尽是绵延的火海。来自西庞防空阵地和防空机甲发射具射出的无数导弹和防空覆盖火力幕，成为天空上看似夺目但实际非常可怕的景致。

　　炮弹和导弹在命运身畔不停爆炸，周围的空间尽是巨量的冲击波和能够融化钢铁的高温高热。如果是普通的机甲哪怕是星舰，恐怕现在外层装甲都要全数毁坏。

　　然而即便是命运机甲，在这种情形下，仍然并不好过。

　　在体感座舱里，林海高密集的进行操作，以至于现在的命运在空中，也是姿态迥异，或是骤然悬停，或是蓦然由静转动，或是翩跹如飞鸥，或是蜷缩如虾。

　　绝不算优雅好看，但却是目前天空中最佳的实用动作。能够大幅度减小机体受周围爆炸的炮弹导弹的冲击波能量高热伤害范围。

　　但是对于林海而言，却绝不是什么有趣的事。为了保证机甲最原始的机械感，他的驾驶舱仍然保持着对外部环境的反馈，所以那些密集的爆炸和震荡，传递进座舱中，再加上他极高密度进行操作，时刻保持着躲避大卫在屏幕上显示的致命炮击位置，那是对体能和精神极大的消耗。

　　然而奇迹的一点是，曹师道挟持诺兰的逃亡方向完全是在西庞大部队内部，而他在西庞人军队主力的上空飞行，竟然没有被那些凶猛的防空火力给打下来，这简直可以说是战场上的奇迹。

　　西庞的指挥官对这一幕暴跳如雷，负责防空系统的装备大员，此刻才是感觉额前止不住的渗着汗珠。

　　在一艘刚刚通过轨道加速桥撤离飞往太空的亲王旗舰之中，王下尔德看到了传回的这一幕，方才整个西庞指挥最高层欲击掌欢呼的局面，又再度陷入沉寂中。

　　“看来曹师道一时甩不掉林海那架机甲，原定的脱出轨道要改变了。”高级参谋官道，“距离曹师道最近的方位是第三基地，那里有舰船正准备撤离。不过第三基地撤退的舰船按照预定的撤离计划是通过海雷星门，和主力部队跃迁的方位不同。属于比较偏僻的地带。”

　　王下尔德道，“来不及顾虑那么多了，通知第三基地，清理一号轨道加速桥，我要那里就绪一艘驱逐舰，以保证将鹰国王女带离。”

　　“明白，立即安排下去！”旁边的人接通通讯。片刻后，参谋官道，“第三基地海王号已经准备就绪！”

　　“通知曹师道，他的撤退方位是第三基地。”

　　“已经通知。”

　　……

　　整个费远星的西庞军队都在撤退，林字军在太空宙域上取得的成果，再加上鹰国太空舰队的协助，战果正在逐渐扩大，但是这个时候，西庞人仍然占据着不少对他们而言安全的宙域通道。

　　无数的机甲和士兵进入了运输舰，运输舰通过数公里的地面轨道加速桥加速后飞向太空，然后和等候在那里的星舰驳接。满载了撤退兵源的战舰开始撤退，因为西庞人没有预料到这次失败，所以这场撤退显得非常仓促，许多战舰简直是人满为患，超过额定满员数倍的在进行运输。

　　而前方的战舰还要抵御林字军和鹰国太空军舰群的步步进逼。巨大的动荡正席卷整个西庞军队。

　　西庞费远星第三基地的加速桥前，一艘驱逐舰已经就位，登陆舱大大的豁开，整个基地被命令停止撤离，基地的钢铁巨墙之上，所有的防空炮台都指向远空，防空机甲都到了墙垛之上，双肩扛着的密集阵似防空导弹发射器，已经全部解锁。

　　在这片严阵以待的前方，一道光芒正急速赶至。

　　霸道机甲尾翼喷射出巨大的火芒，然后直接掠过了这道巨墙，飞向了那架等候着的驱逐舰打开的机甲回收舱之中。

　　霸道机甲进入了巨大的腹部，而后内部穿着作战服训练有素的西庞军人打着手势，将这架霸道和它所挟持的那架鹰国机甲，送上了运输台，向着驱逐舰的核心舱运送过去。

　　与此同时，这艘驱逐舰尾部喷射阵列开始点火，加速桥的辅助推送平台也开始运动。

　　此时此刻，这艘驱逐舰的撤离，已经成为了西庞所有大人物的焦点，一旦驱逐舰顺利进入太空，那么这就意味着，王女，就真的被装入囊中，彻底到手了。

　　但是，意外似乎总是如影随形。


第一百七十八章 苍穹之下（下）

　　“曹师道上将已经进入海王号，海王号准备脱离加速桥……”

　　听着参谋官的汇报，以及这个消息在旗舰内参谋高官中激起的振奋，坐在剑桥环绕式玻璃幕前的王下尔德，此时只望着舷窗的外部。

　　费远星泛着蓝白色泽的巨大轮廓正在下方，这片宙域上空，尽是飞出星球的无数西庞运输船和战舰。

　　“星空如此辽阔，但自由之树却只能依靠血火去滋养，当自由被囚禁于这样的枷锁中，那么只有征服才能造就真正的英雄。”

　　面对那片史无前例的战败大撤离，王下尔德伸手摁着他那深凹鼻根两侧的眼角，揉了揉，然后他那双冷峻无比的眼睛睁开，倒映出下方那颗星球，续道，“确保那艘战舰离开的海雷星门通道畅通无阻……我们会再回来的。”

　　王下尔德起身，“顺便通知曹师道上将，安排好剩下两个星球的固防，我会亲自回去帝都向陛下汇报，我很期待在那里和他碰面。”

　　众参谋军官和将领纷纷起立，向王下尔德敬礼，多少有些悲壮。

　　然而好在，并没有失去希望。

　　……

　　桎梏锁粗重的气压泄阀声响起，诺兰的机甲红九被放置在了一个平台上面，通过光学摄像机，她看到外部的西庞军人正在尝试分析她这架机甲的构造，而且激光切割机已经就绪，他们已经打算将她的机甲分解，将她从中攫取。

　　诺兰打开了通讯系统，发出声明，“我是诺兰·阿尔伯特·威廉·诺曼，这架机甲已经植入了炸弹，一旦你们强行开启，那么在那之前我会启动自毁。我拒绝任何形势，任何情况下的会面，除非王下尔德亲自来见我。”

　　听到了机甲中诺兰的声音，周围环绕的西庞人自发的保持了距离，在和上层交涉过后，西庞高层迅速就所掌握到的情报就这位王女的性格和面临极端情况下的反应进行了模拟分析，最终下达命令，这些西庞工程师们停止了行动。

　　……

　　后面有追兵，有敌人还在赶来，但是并没有人对此担忧，第三基地的全部防空能力都运作了起来，战舰已经在加速桥上运动，一旦从加速桥脱离，那么便能高速飞离星球，在短短几分钟内便可以到达太空。

　　这一切的一切，让无论是战舰上的人，还是第三基地的西庞官兵，都胸有成竹，这场大撤退意味着战略上的败退，这让一直对西庞征伐能力引以为傲的他们心里憋着一股火气，他们认出了那架霸道机甲，也知道即将有追兵到来，他们虽然不知道具体情况细节，但只看来自最高指挥部的命令，让他们整个基地暂时放弃撤离掩护那两架机甲撤退，就知道肯定非同一般。

　　在临撤退的时候，能够在这种重大环节上给鹰国人一个挫败，也足够让他们扬眉吐气！

　　所有在基地钢铁巨墙垛上面严阵以待的那些机甲之中，机师们发现了座舱共享侦测雷达里出现了代表目标的红点。

　　但是让所有人莫名惊诧的是，原本以为会是鹰国的大股空中部队，光学雷达却只是锁定了一个目标。

　　只有一架机甲。

　　开什么玩笑！

　　整个基地严阵以待的西庞军人，他们预想中的敌人是精锐的鹰国空中部队或者机甲旅团，他们将一次给予其重创，即使撤退，也要这样趾高气昂的离开，然而令他们无比失望的是展露的视野里，真真只有一架机甲。

　　这是对他们的侮辱吗？第三基地尚留存有西庞第八重步旅和四个锐刺防空营，这些都是西庞自战争以来极为精锐的力量，如果派出去，足可以担当对一支鹰国进攻师级部队的阻遏任务。

　　现在，却来围堵一架机甲！？

　　在短暂的失神过后，西庞的军人很快调整过来，他们不是不知道战场中某些机甲师，拥有超乎异常的单兵作战能力，所以这种时候，他们仍然没有轻敌，所有的武器同时释放，导弹和火芒集射。

　　“你们这些机甲师，真的以为穿上了那身皮，自己就是无所不能的神了？我西庞重步兵第八旅准将奥奇微，就偏不信这个邪！在讲究集群协同作战的战场，从来就不是一个人的战斗可以左右的！”

　　面前的人，真的只是一个人在战斗。

　　迎着密集的弹火直冲第三基地，无疑是送死的行为，但是那架机甲却丝毫没有这样的觉悟，他的双手交叉往前架起，以抵挡炮火，就那么前掠一千米有余。

　　无数密集的爆炸在他的前端散布。第三基地巨墙上的所有火力都集中轰向那片空旷地带，那里已经变成了足以让金属都瞬间融化的半球形光团构成的光爆海。

　　这样的火力如果轰向一座小山头，恐怕那座小山头都会变成平地。

　　而那片地域，地面正是出现一个又一个的大坑，土层物质在大幅蒸发削减。

　　第三基地高墙上的炮火猛然扭转，那片宛如地狱火场的爆炸区，那个处于风暴核心中的身影高速侧移，林海操控机甲，身体被惯性压向左侧，到了极致之时，命运右脚向地面杵下，同时背部的菱形喷口调整叶扇，配合喷出蓝色推力火芒。命运骤然转折，避开集火，又向左前方高速突进。

　　在机甲中的林海反复进行此类操作，命运成“Z”字形突进，令高墙那处射来的无数艳丽射线，在过大角速度的变化中丢失准头。

　　然而这类操作，百之有三击中机甲，都会释放出恐怖的爆炸威能，但是那架机甲，就是不见被摧毁，仍然在突进。

　　“45号位压制射击！目标尚存！”

　　“46号位压制射击！目标尚存！”

　　“74号位散布射击！目标尚存！”

　　“83号位……目标尚存……”

　　西庞守军从最开始的不停射击汇报，到后来密集的射击中，干脆略过了对目标状态的判断，只是带着震惊和沉默倾泻弹药。

　　那位第八重步旅的指挥官奥奇微，不知不觉捏着随身携带叠成方块状的手帕，反复擦拭着额角滑下的汗水，瞪大眼睛，看着那挑战他从军以来阅历的场面就这么在眼前发生，额前的青筋突突暴跳。

　　在这样极致的Z字突进中，没有人知道命运座舱里的林海正在经历着什么，为了避开那些恐怖火力而进行的高速转折对人体能和精神，都是巨大的负担，甚至有那么几刻，他的眼前逐渐出现密密麻麻黑白浮点，意识处于险险中断的边缘。

　　但是极为坚韧的神经，让他在这样生死一线的战斗中，又在以最快的速度适应这样的境遇。

　　很快，虽然机甲仍然在转折突进，但他已经逐渐脱离几近昏厥的状态，在极限的状况下，他也将自己逼上了极限，而后逐渐打破极限，攀向更高的彼端。

　　一声巨大的轰鸣。伴随着那道身影划出极快的弧线落在第三基地的高墙之上，命运手握着的令空气都在高频高温下波动的光刃劈出，高墙上的几座固定炮台直接离开了固定座，几十吨重的炮塔腾空而起，在天空翻滚，和基座的断口处，因为能量系统的短路，直接殉爆。

　　西庞准将奥奇微浑身颤抖，汗如雨落，一架机甲突破了第三基地防卫部队这难以置信的一幕，就这么在他眼皮子底下发生。

　　几十年后，风烛残年的奥奇微在他那套山间林屋养病的时候，面对潺潺溪涧，披着一张薄毯的他仍然能历久弥新的回忆起这场当年给西庞带来无穷祸害战争中的这一幕，那架机甲瘦长的身躯掠过撤退之日那方天空的样子，就像是他经常梦到的皑皑白雪，巍巍巨山，圣洁而壮丽。

　　在高墙上只是短暂驻留，以这种方式无比强硬的打开一个巨大的缺口，命运前扑，背后的喷射口全功率输出，命运朝那艘正在加速桥推送平台上高速移动的战舰接近。

　　这是令无数人目瞪口呆的一幕。

　　长达十公里的加速桥在地面上呈现向天空弧线翘起的趋势。战舰在推动平台上闪着雾光，那是战舰前进中高速被排开的空气和装甲的摩擦以及一些其他性状中和所呈现的特定景象。

　　而在其后方，一道尾部爆发着光豪的机甲正在接近。

　　战舰速度越来越快，那架机甲也不甘示弱，尾部喷口爆发出巨量的火光，让人对其所产生的推重力心生敬畏。

　　然后战舰开始随着加速桥的倾斜呈六十度上移，达到九十度垂直的时候，战舰也就来到了加速桥的末端，那时整艘战舰就已经获得了逃逸速度，足以飞出这颗星球。

　　而就在脱离加速桥末端之时。

　　那架机甲速度在达到至高点衰减的那一瞬间，单手探出，合金五指扣住了那艘驱逐舰的尾部装甲板的散热口。

　　苍穹之下，机甲单臂拽着战舰，一同向宇宙而去。


第一百七十九章 一往无前之骑

　　“根据测算，那艘舰船撤离的方向是D65宙域，方向应该是朝西庞人所控制的海雷星门，那是一个小型星门，跃迁井半径两万公里，是西庞战舰跃迁引擎达到的标值。也就是说，接近星门两万公里以内，他们就可以进行跃迁了。”

　　江上哲面对参谋人员微微惊惶的报告，他此时的表现，比第一舰队反叛时还要冷静许多，“海雷星门对面通向哪里？”

　　这也不怪这些早已经跟随着他征战经历战场诸多壮阔波澜的参谋们在这一刻显得有些无措，因为这涉及到王女还有那位在民众和军队中都有极大名望英雄的安危，谁此时心底不如压着一颗大石头般喘不过气，如果让他们任何人去换那两人此时的境遇，他们都恨不得立刻献身。

　　历来江上哲似乎都能创造奇迹，而整个指挥部此时也将目光聚焦在他的身上，期望这位帝国人杰能找到救援两人的办法。

　　“探明的有十几个分支，平均散布在诺曼底到哥布林星区，这些星区有的在下三延以内，有的就十分遥远了，单向通往西庞和我们鹰国之间的公共星域，那些地方很可能已经被西庞人管制。”

　　江上哲皱了皱眉道，“所以我们必须要在他们跃迁之前拦截下那艘船，如果我记得不错，D宙域目前有我们部署的部队。”

　　“是潘兴上校的一三一作战编队！”

　　“命令那支编队，无论如何也要从西庞人的舰船护卫中，把那艘驱逐舰给我拦下来！”

　　……

　　挂在驱逐舰下面，并不是什么有趣的体验，在这个过程中，林海已经设想了种种救援的办法，但无论是命运依靠自身的引擎拖动驱逐舰还是击毁其后面的推进器，都不可行。前者命运引擎虽然是十五代，但毕竟是机甲引擎，不可能达到战舰那种巨大型引擎的推重力，所以这种胆大妄为的想法无法实现。击毁推进器可能让战舰停下，但也可能带来灾难性的后果，导致这艘舰船的整体殉爆，那样反而会得不偿失。

　　所以唯一的办法，还是打进去。

　　命运来到驱逐舰闭合的装载舱口，机械手臂探出，此时费远星正像是一颗巨大的蓝莓在他的机甲和战舰的身后，巨星的边缘笼罩着一层光环的轮廓，命运在这样的场景下稍作停留，合叶式装甲门就被从中撕开，然后命运扑身而入。

　　早在那里等候多时的两架机甲同时出手，重型高周波刃劈来，命运抬臂格挡，被誉为“泰坦之骨”的席因合金打造的命运机甲，和重型高周波刃相交，爆发出剧烈的火花，那足以让金属瞬间达到疲劳极值而发生原子键断裂的高周波刃，却对命运的泰坦之骨收效甚微，命运两枚拳头破空击出，两架机甲被直接轰穿，都是胸口部分炸碎，闪动着凄厉的火花。

　　面对着倒下的敌人机甲，大卫的声音在片刻后传来，“扫描敌机甲残余数据……上载数据完毕……已经确定诺兰位置所在，我将路线图推送给你。”

　　命运没有停留，径直向前。

　　驾驶舱各种数值交叉的光亮，映照在他的面容上，那是无比冷峻的一张脸。

　　能量计数正在降低，十五代引擎是吃能量的大户，驱动引擎的百分之九十纯度黑钒晶石是目前军用最高等级的能量晶体，这种晶体一千克等同于次一级蓝钒晶石十吨的价值，而这样吨数的蓝钒晶石已经足够武装一个机甲旅团了，关键是这种黑钒晶石在星盟任何一个国家都是稀罕能源。有一支林字军的林海来说，还算供养得起这样的消耗，不过一千克黑钒晶石在命运这里也就只是足够支持三个小时的高强度作战而已，如果还要使用氘击炮，就更是大打折扣。

　　而之前命运首当其冲被西庞人蓄谋已久的大炮命中，为了抵御那一炮引擎所激发出来的自保能量，就已经非常之巨量，机甲各系统更是遭到不同程度的破坏，若不是大卫紧急进行程序上的适应调整，命运能否保持现在的性能都是一个问题。

　　而现在，所存能量委实不多了。

　　但是林海前进的意志，却未曾减弱分毫。

　　……

　　命运的一路所过之处，到处都横七竖八倒着机甲破损的躯体。

　　装甲门被他破开，他进入一个又一个的区域，向着核心区接近，紧急气密门则在他进入之后关闭，驱逐舰内的警报，正在尖锐而急促的闪烁着。

　　每一个身处这艘船里的西庞军人都认定了曹师道和他的俘虏进入这艘船之后，既定的战果就已经装入兜里，临撤退也能讨一个大便宜，但是现在的局面，让人们越发慌乱。

　　在整备台重新完成了能源灌注的曹师道自始至终都没有离开座舱，甚至从最初的时候开始，他就一直环抱着双手闭目养神，哪怕是林海那架机甲已经欺进了战舰内部，在舱室之中一骑突进，整艘驱逐舰内都在做出反应，战斗沿路展开，曹师道却丝毫不受这一切的影响。

　　似乎就像是当初他在千军万甲之中骤然出手，生擒诺兰一样，到他这样程度的宗师，在出手的时刻，就意味着十拿九稳。

　　而后，西庞那有“皇帝之槌”称号的曹师道睁开了眼睛，他的长相其实并不算如何突出，甚至放诸大众之中还很是普通，但是这双眼睛一张开，就有某种黑洞般的吸攫力。

　　“艾力克舰长，将我面前的通道打开吧，放他进来。”

　　那架机甲距离曹师道所在的整备舱还有三个舱室，而一号整备舱一墙之隔的二号舱室，就是俘获的鹰国王女此时所在位置，驱逐舰上的军人不知道那架机甲究竟是如何有如神助，居然没有绕任何弯路，而是像是一把尖刀，有力而直接的刺向他们的心脏。

　　在得到曹师道的指示过后，舰长艾力克没有丝毫犹豫的，开启了那架侵入战舰机甲前方的两道装甲门，在那些门后面的武装向后部署，让开了通道。

　　在西庞人的机甲缓慢的后退中，命运现出踪迹，很多西庞机师瞳孔缩聚的看向他所路过通道的地面，那里满是金属断茬里游蛇电花死而不僵的机甲。

　　很难想象这架机甲是在那么狭窄的空间一路趟过来的。他所经历的都是毫无花俏的战斗，高级机甲师相对低级机甲师而言的机动操控动作，在战舰内的优势会很大程度的削减，事实上人类历史上不乏许多自负的优秀机甲师在狭窄地形被敌人机甲数量优势给堆死的情况。

　　那架机甲就这么一路突破到了这里。

　　林海身旁出现两股风声，一步踏前的命运上身突然后仰，右手抓住刚才所在的位置上出现的持着高频剑一剑递来的西庞机甲手臂，命运一拖一带，捉着这架机甲的手臂，利用这架机甲的长剑反手一剑将其钉在了厚重的合金墙壁上。

　　而后机体大开大合的侧转，将另一架出现的机甲雷霆万钧的一拳藉着旋身格向身后，右臂抡圆了一拳横扫在第二架机甲的腰部，那架机甲被巨力撞击在合金墙之上，腰部已经被击碎，贴着墙面半蹲，再也没有了回应。

　　两架不信邪的西庞中校级机甲师所驾驶的机甲就在眼前遭到如此的结局，没有接到死战的命令之前，饶是在场的西庞军人平时如何自忖甚高，此时也再没有人贸然上前。

　　眼前的一号整备舱是一个大型停机库，而在对面，曹师道的机甲就在那里。

　　自始至终，他都没有出手。但是林海能够感觉到，他正盯着自己，就像是当初他从卡奇诺归来，他意图对他半途截杀，但却因为汉佛雷将军舰队的拼死护航而功亏一篑，他们彼此隔着宇宙遥遥相望一样。

　　西庞人的军神，星盟著名的西庞“皇帝之槌”，强大而且危险，特别是对方已经很多次想要致自己于死地。他所给自己带来的压迫和恶意，不亚于面对拓跋圭的那一刻。从西庞的角度，这个人肯定是希望自己死的不能再死的。

　　然而，从对立的角度来看，林海同样希望面前这个危险的阴魂不散的存在同样也能死的不能再死。

　　两个都对对方带着同样毁灭目的的人，在这里狭路相逢，那么唯一的结果，就是分出胜负或者生死。

　　“林海，你不该上来。对你的勇气，我感到钦佩，只是所有伟大的战士都有个共同的特征，那就是见好就收，历史上从不缺乏实力和勇气并存的人才，但很多人都没能留下过多浓墨重彩，是因为他们太过于依仗自己的能力，而忽略了幸运并不总是如影随形！”

　　曹师道说道，“但是，就我个人而言，我却要对你表示感谢。因为我将创造同时缉拿鹰国王女和林字军统帅的记录。对于一个战士而言，这是何等的幸事。”

　　霸道机甲微微曲身，做了一个鞠躬的动作。

　　下一瞬间，那架霸道粗大的合金腿在地面炸出震耳欲聋的巨响，机甲正面出现在命运的面前，手臂五指并拢成刀，如同巨刃，直劈而下。

　　命运单臂上抬，比霸道机甲要稍嫌细长的机甲臂单手就托住了霸道的掌劈，爆发出排荡开来的巨震。

　　霸道内的曹师道稍稍一滞，另一条巨臂化作勾拳，轰砸向命运的前胸，命运的左手前送，就那么在霸道一拳临胸的瞬间抓住了那颗拳头。

　　两架重型机甲交战的响动在整备舱内部轰鸣。周围的西庞机师自发操纵机甲远离核心，并将内部抗噪系统功率提高到极致，才能挡住那样震耳欲聋的响声。

　　他们开始担心这两架机甲交战起来，这艘船能否扛住而不被解体。

　　然而紧接着，他们的眼珠蓦然睁大。

　　那一手托住了霸道巨臂直劈，一手抓住霸道拳头的命运，猛然欺进，肩膀猛掼霸道的前胸，霸道机甲腿部在合金甲板犁出一大片触目惊心的伤痕和火花，移退了十来米。

　　在战舰内部这样并不算宽裕的空间之中，命运十五代机甲短兵相接，优势尽显！


第一百八十章 破万钧

　　鹰国战地指挥总部。此时的战情光幕之上，来自一线部队的最高指挥官正在和总指挥部紧急通讯，每一位这些高层将领们都被一种挫败所笼罩。

　　“王女殿下被掳走，负责保护王女撤退的第一集团军三个师究竟是干什么吃的！这样我们拼死拼活的推进还有什么意义？”负责作为尖刀军的第四军指挥官汉山中将惨声道。

　　又一名高层将领道，“我们在西线两个军的运动已经停止，因为原本是要插入沃尔芬迎击拦截之敌的他们失去了对手，沃尔芬的西庞军团已经撤离……”

　　高层将官，纷纷开口。

　　“我们究竟应该怎么办？前线这个消息已经蔓延了，官兵们士气一落千丈，如果我们失去了王女殿下，即便打赢了这场战争，代价也太惨痛了！”

　　“该死的第一舰队，他们全体必要因为叛国的罪行而永驻地狱！”

　　“西庞人现在在必胜的意志下也变得疯狂，他们很多地方的士兵放弃撤离固守，直至被消灭，这是他们一种武士精神践行后的狂欢，造成了我们更多不必要的伤亡！”

　　“首相办公室要求我们立即执行可靠的方案，全鹰国的民众都亲眼目睹了他们的王女被劫持，这是一场灾难！”

　　江上哲沉默着，等待那些争执，怒火，颓丧各种声音出现了间隙，才开口道，“需要确定的一点是，林海少将已经登上了那艘西庞人的战舰，他和他的机甲，经受过绝对严苛战火的洗礼，兴许我们可以相信，他有营救王女殿下的可能。”

　　这一席话，让现场出现了一阵沉静。

　　但是片刻后，这些压制下去的沉静又转变成越来越盛的喧嚣。

　　“因为他曾经经历过和拓跋圭的战斗，所以他也一定能从太空将那艘全副武装的西庞战舰里将王女殿下完好无损的营救出来？恕我直言，这个逻辑根本不成立，这根本就是截然不同的处境。老兵是战场上最有价值的兵种，他们历经战火，有无数次宝贵的战争经验，然而随着战争进程的延续，老兵却越来越稀少，为什么？因为每一位历经血火走出来的战士都是勇谋和运气结合的产物，而事实上运气才是至关重要的因素，如果我们以一定能成功的态度去苛求一个战士必须再一次通过最严峻的考验，这本身就是不公平而且天真的！”一名中将道。

　　“那艘驱逐舰逃离的必然是西庞人还在控制的宙域，这下很可能我们不仅仅是王女殿下，甚至还要搭进去一名帝国英雄！”

　　“这只是无意义的送命！”

　　江上哲打断了这些消极的认知，面对各大屏幕，果断道，“请诸位相信，同时转告首相官邸，请务必安抚好鹰国国内，前线正在尽一切可能阻止灾厄的扩大。前线各部，进行B计划战略调整，即以消灭西庞人有生力量为主要作战方针，执行下去！”

　　江上哲一挥手，战地总指挥部断开了这些连线。

　　此时正在太空舰队中的鹰国前线兵团总司令菲柏斯上将出现在了屏幕上。

　　“问题很严重。情况已经十万火急，”菲柏斯上将是总司令，江上哲是参谋长，负责一切战术战略的计划制定，菲柏斯的面容上，极其凝重，“你的计划我刚刚已经收到，最关键的情报探知没有，就是那个宙域上此时有多少西庞人舰船规模？潘兴上校的编队即便能够赶到D65宙域，他们能否安全营救下王女？”

　　江上哲双眉如刀锋利的扬起，从旁边的人手里接过了一个平板电脑，上面显示着重要讯息，“根据刚刚得到的情报，西庞人那艘战舰撤离的方位上面，的确有一支战舰编队在护航，是一个标准西庞舰船编队，拥有一艘巡洋舰，三艘驱逐舰，十二艘护卫舰。战力和潘兴上校率领的一三一编队相近。”

　　“太不保险了，没有其他的舰队吗？”菲柏斯道。

　　江上哲道，“速度最快的三个编队要两个小时才能赶往交战地带，而西庞人撤离方位应该是向海雷星门，如果全力向这个星门突围，是没有可能追上他们的。”

　　“林海将军已经驾驶他的机甲冲上了那条船？”菲柏斯问。

　　江上哲同时道，“但是根据那架西庞人改装的‘霸道’行为模式评断，那应该就是曹师道本人。”

　　菲柏斯神情不豫，“所以我们只能走最后一步了吗？”

　　江上哲道，“那位陛下确定如此做吗？”

　　菲柏斯长叹道，“消息第一时间呈送过后，那位陛下经过了二十分钟的沉默。要知道，在这样情势每一刻都有变化的时刻，她竟然沉默了二十分钟，这其中每一秒可能对她都是煎熬……但是她还是做出了决定。下面就是她的决议：致下三延战场总司令：以鹰王国女王的名义，授权与你和你的部队在最需要的时候，执行一切维护鹰国利益的决策，甚至这个命令是对诺兰·阿尔伯特·威廉·诺曼生命的剥夺！”

　　江上哲的瞳孔缩聚起来。他凝视着菲柏斯，菲柏斯苍老了许多的面容上，流露出一丝痛苦，“如果可以，我绝不会愿意这道命令是从我手里发出去的！我一次次的想过有没有其他的办法，还有没有一线可能！可是江上哲，你我都不是战争的雏儿了，我们都心知肚明，与其祈求渺小的希望，不如做些什么趁事态还没有恶化糜烂之前，只有我们忍痛下手，才能杜绝未来更多的人白白牺牲。这很残酷，但是在国家利益面前，这是值得的！”

　　“我相信，那位殿下，以她的崇高，也会认同这种做法的！”

　　江上哲重重的点点头，只吐出了近乎于冷酷的一句话，“我理解，我也相信。”

　　而后他再不犹豫，向太空中那支越来越接近敌人的编队发出了命令。

　　“潘兴上校，以击毁那艘战舰为主命令，营救王女为次命令！如果情势让你们无法做出营救，那么就用你们的火力，击毁那艘战舰。我相信这对你们编队而言没有难度！”

　　在片刻的沉寂过后，那头才传回一个艰难的声音，“一三一编队明白……我们，会尽力而为……但必会，完成任务！”

　　……

　　海王号西庞驱逐舰内的军人，不明白为什么这架机甲，可以做到这样的地步。

　　他们不是没有见过强悍的军人和战士，不是没有见过战场上视死如归，甚至在火力风暴的摧残中还在前进的机甲。这一点，西庞人比起卫国战争打得极为惨烈的鹰国也不遑多让。

　　只是坚韧的战斗意志可以被强大的火力所压倒折服碾灭，再运筹帷幄的智慧也终究会因为人算不如天算的意外阴沟翻船，但是这架机甲除了旺盛的战斗意志，还有令人无法不感慨的运气。

　　如果不是运气的话，第三基地位于几个西庞师团的内腹，哪怕此时全面撤退的命令下达，那些担任殿后任务的师团仍然不会撤下战斗部署，所以火力仍然会极其猛烈。而这架机甲穿过了那些空中封锁线，甚至穿透第三基地的防卫，追上了这艘通过加速桥撤离的船，这一切看上去都是那样的匪夷所思。

　　且从外观来看，这架机甲明明受了很重的伤，但它却可以坚持着来到这里，在身后抛下了无数西庞机甲的残躯。

　　眼看着曹师道也被击退，周围合围的机甲再也无法按兵不动。

　　在战舰内没有人敢用射击武器进攻，装备在这些机甲上的高频刀切割空气，令刀身周围一圈都产生了空气波纹涟漪。在舱内无数玻璃和陶瓷制品纷纷于高频音波所影响的爆裂中，这些刀锋像是水底高速疾行的剑鱼群，四面八方向那架命运冲杀。

　　命运身影不停变幻，同时机甲臂稳定而快速的挥拳，每一拳都在空气中爆发巨震，不停有西庞机甲倒下，轰退，装甲片破裂残飞，但是同时也有很多高频刀劈在了命运身上，除了爆发出惊人的火花之外，也在它修长的体型上平添一些伤痕。

　　命运席因合金打造的机身，即便那些高频刀的功率再强，也难以对其造成致命损害。不过越来越多的伤痕加之在他的身上，是不是终究会出现压垮骆驼的最后一根稻草？

　　而且这些西庞机甲也带着极为旺盛的战意，并没有被自己的战友成群倒下而乘乱心智。

　　他们沉默着劈刀，沉默着进攻，只有机甲沉重而让人胆寒的冲锋陷阵之声在这处整备舱不绝于耳。

　　伴随着三架机甲在巨大的撞击声中倒飞重重落地，甲衣和地板耙犁般的摩擦，这一波进攻宣告失败。

　　命运的身影翻滚，已经来到了侧壁附近，在后排的西庞机甲提着发射具，向着命运开火。

　　但是射出的并不是能量炮弹，而是一张一张的大网。

　　战舰在设计之初，就考虑过在宇宙战中被敌人强行登舰作战的情况，在那种时候能量武器显然无法在舰内大展拳脚，那么还有什么比特质的捕机甲网，还要更加有效的对抗入侵的机体？

　　那些特质的捕机甲网张开且笼罩了命运，带有自收紧绞盘的机甲网可以结结实实的缠住机甲，甚至在数量的递增下可能将机体绞成一团麻花废铁。

　　这些层层覆盖在命运身上高强韧材料制成的巨网，如同蜘蛛缠绕的丝裹，甚至能听到巨网收紧时和机身金属之间刺耳的摩擦收勒之声。

　　原本逐渐收缩的网裹突然上半段开始膨胀，命运的合金五指抓住许多道网索，然后两只手臂扯住网索，向左右伸展。

　　伴随着恐怖的震裂声，那种可以将重型机甲捆绑得结结实实的强韧网索被命运双臂撕开。

　　命运从网裹中破出，拳头暴雨般砸在舱壁之上。

　　原本金属的舱壁，从拳头的落点开始，竟然产生向外辐动的波纹，金属甚至都在起伏。

　　而后厚达几十厘米的合金墙壁，竟然向后出现无数拳印的隆起，随即金属达到了疲劳极致断裂，厚重的合金墙如同一块水泥板一样从中破开一个大洞，那架机甲从洞口翻滚而入。来到了第二个整备舱室，那架诺兰的红九机甲，就那么近在咫尺！


第一百八十一章 不诉离殇

　　从侵入舰体到一路厮杀，没有人知道林海做过多少机动，他的身体直接承受了多么庞大的消耗，但是为了支撑起这场万里救援，在侵入舰体过半的时候，他的座舱后部就探出针剂，向他的肌肉打了一针营养剂。

　　在这样剧烈到争分夺秒的作战中，静脉注射所起到的效力自然比自然进食要好的很多，针剂所补充的营养填充到他每一颗细胞之中，然后被线粒体源源不断燃烧成能量，供给他施用。

　　命运撞入内舱，林海自单骑突入以来，一直保持古井不波的心境，也在此刻猛得一跳，诺兰失去动力的机甲就静静地躺在桎梏平台之上，这一瞬，经历之前那些令人绝望的战斗，突然像是都有了希望。

　　他此刻再怎么平抑的内心，也泛起一丝丝激动，这些激动从心脏喷薄，发散向四肢百骸，让命运机甲速度再度爆发，扑向了红九。

　　在这个内舱的人员匆忙撤退，一架又一架的西庞机甲出现在各个包围位置之上。

　　命运在红九面前蹲下，舱体隔离信号的作用已经失去，所以两人重新建立了联系，屏幕上面，现出诺兰的模样，从战舰那些红色警报，以及在整备舱里西庞那些研究人员的脸色，她就知道有大事正在发生，但真正看到林海杀到了自己面前，看到了那架命运机甲伤痕累累的模样，她的心脏还是如同被人握住重重揉拧了一下。

　　王女率领皇家青年骑士团和援军部队踏上费远星的征程，她的红色战袍像是一抹最艳丽的玫瑰飘舞在战场，这抹红色的所向之处，就是兵锋所指，就是让西庞人心惊胆寒的色彩。她在负伤的官兵面前抚慰伤情，在最艰苦的阵地前线驻扎，率领骑士团冲锋陷阵，她是人们的精神领袖，人们从她瘦弱的身躯上汲取意志和力量，她将镇定勇敢和安慰带给前线无数的官兵，但没有人询问过她，这一切对她而言是否太过残酷。明明有的人可以哭可以悲伤可以绝望，但她却必须保持无动于衷，去抚慰那些脆弱，站在最无可畏惧的最前方。

　　强大者必然也是孤独的，对这一切深以为然的诺兰早就学会了品位这份孤独，原本她以为自己会秉持这份心境独自孤傲的站在最高峰，茕立于那样的世界面对最凛冽的寒风……

　　直到她在对面的山峰上看到了他。

　　那一刻，她才发现，原来和一个有着相同共鸣的人站在一起，似乎也不是一件不可忍受不可理喻，甚至有些暗暗欣喜的事。

　　在52号行星的风暴之中，他驾驶着那样一架外观老旧破烂，但在她看来却有如天神般的机甲为她抵挡背后刺来的尖刀，又那样在受创之后歪歪扭扭的消失于风暴。

　　而今时今日，面对重重将他们包围的局面，他仍然是驾驶着一架机甲，挡在她的身前，有如天神！

　　这是一种令她这位王国之命脉，军中统帅的心里，生出某种小女人心态微眩的场面。

　　如果可以，她很希望这样的景象，可以一直持续下去，她就这样静静注视着他的背影，体会这种安然与美好。

　　只可惜现实的情景，让她明白不可多耽搁哪怕一秒。

　　她仰起头，对屏幕中那个双眉蹙起的男子道，“我有个方案，先将我从机甲里解救出来，这架机甲本来就是一具炸弹，我会启动自爆，对这艘船造成损伤，至少可以制造混乱，然后为我们打开向外的通道。”

　　林海迟疑道，“发生爆炸很难保证舱内的气密性，特别现在我们已经身处太空，你如何保证自身的安全？”

　　命运的体感座舱无法和一些机甲的老式座舱一样可以勉强容纳一个人。命运无法作为诺兰的庇护所。

　　诺兰睫毛轻眨着，认真道，“根据我之前的扫描，这个整备舱里有西庞人太空战机的逃生舱，我可以在你掩护下进入那里，然后你再携带我离开。”

　　林海放眼四顾，看到了那些在各个机位上检修的一些太空战机，道，“可以一试。”

　　诺兰莞尔，“是我们别无他法，必须一试。否则唐吉坷德骑士，你还有第二套方案吗？”

　　命运五指向红九的胸前下扣，抓住腹舱变形卡住的盖板，猛力一扯，将诺兰驾驶舱前方的舱盖掀开来，与此同时，诺兰已经快速的在驾驶舱设置了自毁程序，拉下了决胜阀，驾驶舱面前的光幕变红，开始倒数三分钟。

　　在掀开红九驾驶舱的那一刻，林海操纵命运瞬息间前扑，几个起落之中，已经向着几个西庞机甲所处的包围位置发起了暴袭！

　　在林海的掩护之下，诺兰轻盈的翻身，从机体从跳出，在周边机甲庞然大物的战斗中，快速奔跑向西庞人的停机位。

　　战舰内的两个装备整备舱，前一个是机甲，后一个是战机，太空战机因为在太空作战的特殊性，所以会装置一个逃生舱，逃生舱亦是一个小型维生室，可以在太空中自给自足一定时间，给予营救飞行员生命提供宝贵时间。

　　作为要担负起王国兴亡的人物，诺兰从小所经受的各方面训练，让她在任何情况下，都能保持洞察力审时度势，做出最佳的判断。

　　身后传来机甲和机甲交战巨大的金属撞击爆震之声，她没有回头，而是依据先前她所利用机甲尚存电子仪器扫描分析的路线，快速的寻找掩体，潜伏，接近，来到了那架早就被她物色好的战机之下，她三步并作两步攀上铁架，迅速进入座舱。

　　在她进入座舱的时候，不需要特殊的钥匙，整个座舱就亮了起来，她美目向林海方向看了一眼，回过头检视这架西庞战机的各种讯息，战机并未加注能源，而且桎梏锁也没有解除，这是意料之中的事，在收容鹰国王女的地方，自然不可能留下可能让她逃走的破绽。

　　战机可以不加注能源，但维生系统却是一时半刻无法拆除的。诺兰顺利的拨动几个物理拉闸，就进入了逃生舱之中。那是一个类似胶囊般的腔舱体，大面积的玻璃，只有底部和头部是氧气和生物循环系统，她一拍舱壁上的一枚红色按钮，碰得一声重响中，逃生舱从战机的鳍部的圆孔喷射而出。

　　也就是与此同时，击倒了数架西庞机甲的命运凌空疾扑而至，单手伸出，将诺兰所在的逃生舱结结实实握住，配合得天衣无缝。

　　然而下一刻，一条黑色机甲腿狠狠蹬在了命运的腰部，伴随着一声巨响，命运被横空而来的曹师道霸道机甲这一脚轰在了厚重合金舱壁之上。

　　饶是战机逃生舱内的气囊感应到撞击展开，身处其中的诺兰也跌得七荤八素。这还是林海操控命运将她的逃生舱举高避免直接撞击的结果。

　　他们这才看到那架曹师道的机甲，已经是完全的蜕变。

　　机甲的装甲片裂开，整个机体暴涨了三分之一的身长，隙开的装甲缝之间，流露着某种红色的暗色光晕。

　　见过费远星龙门大将明斯克那架红龙机甲的人，都知道眼前曹师道的霸道应该是使用了同一种技术。既是在短时间内运用某种特殊的技术令机甲引擎巨量的输出功率，达到超越之前性能的地步，但这却是会付出代价的。

　　很明显，在发现自己的机甲和林海的命运性能上有相当差距的时候，曹师道就启用了这种能力，用机甲的耗损换取短时间性能的极大攀升。

　　此时已经完全没有了机甲原本的模样，反倒是如同陆地行龙一般的霸道暴涨了一截的古怪手臂甩过来，疯狂的向命运轰击。

　　命运左手将诺兰的胶囊逃生舱掖在怀里，右臂挥击格挡曹师道的拳轰。

　　曹师道的霸道疯魔一般向命运攻击，那暴涨的手臂总能抡起刁钻无比的角度轰向命运，时而又会双手怪异的交叉支撑地面，机体倒转，那脚掌是锋利爪刃般的双脚连环铲向命运。

　　命运为了保护诺兰，只得单手迎击，自然是在这种狂风暴雨般的袭击下节节败退。

　　“你们绝对走不了！”

　　曹师道之强，不在他之下，而曹师道最初的限制只是霸道机甲性能无法和命运相提并论。但是在曹师道开启霸道这种爆发形态之后，霸道攀升的性能，以及让两架机甲相差无几。

　　此时曹师道更是不容许他们两人离开，疯狂的发起进攻，林海感到自己仿佛正在抵挡一座山岳以自身重量不停的轰击。

　　这样打下去，自然是逃走无望的。在曹师道这个级数的高手紧盯之下，林海单独都不敢奢望全身而退，更何况此刻还掖着诺兰。

　　除非……转机的到来。

　　诺兰之前设定的机甲自毁，就是这样的转机。

　　在林海和曹师道交战的过程中，他就一直在低声默数，“五十九，五十八，五十七……”

　　直至这一刻，林海口中的默数终于到头，“三，二，一！”

　　在最后那个“一”吐出之前，林海操控命运，以反扑之势向曹师道轰出三拳。

　　曹师道的攻势当真在那一刻一缓，出现了一个向后闪避的停顿，但是他嘴角翘起一个弧线，因为明显这是林海的回光返照，紧接着就是他破绽百出遭遇全面溃败的时刻。

　　但是，下一刻，舱室内的温度骤然抬升。

　　曹师道一扭头，就看到了那架鹰国王女之前搭乘的机甲，有无数道光从其裂开的装甲缝隙中射出。

　　命运掖着逃生舱，横地平移，闪电般从最初时他打破的那个大洞，向着隔壁机甲整备舱一头扎了进去。

　　然后就是巨大的爆炸，以让合金壁都被摧毁蒸发的能量爆炸开来。

　　当初战舰的工程师要拆解诺兰机甲的时候，被她以炸弹威胁，那时这艘驱逐舰的舰长就怀疑鹰国王女搭乘机甲的自毁炸弹，很有可能炸毁甚至重创他们的战舰。所以下令工程人员停止了行动。

　　而事实现在的爆炸，的确证实了那名驱逐舰长的猜测。

　　……

　　“潘兴上校！你看！敌舰的变故！”

　　追上了海王号驱逐舰的鹰国一三一编队，已经和西庞的护卫舰编队展开了交火，但是一三一编队的导弹发射具，已经全体对准了那艘海王号。

　　就在潘兴准备执行战区最高司令部命令摧毁那艘驱逐舰的当口，他们就看到了海王号驱逐舰的中部突然发生了爆炸。

　　潘兴悬在嘴边的开火指令戛然而止，导弹上膛的各艘战舰在这一刻紧急解除发射指令。

　　护航的西庞作战编队一时六神无主，潘兴上校和其率领的诸舰舰员齐声大喝，奋力打开一道缺口，正面朝海王号。

　　海王号驱逐舰整个战机整备舱连同它附近的几个舱室，都被炸毁，甚至靠着外壁的几个舱室更是掀开了通往宇宙的大洞。

　　海王号紧急降下了相邻舱体的气密阀，将破损舱室隔断，暂时拯救了战舰，此时林海和诺兰所处的舱室已经是一片废墟，灯光已经熄灭，无数残破的碎片在头顶，在四周漂浮，伴随着断裂管道喷出的火花，在那一大片缺口处，那些无数碎片喷溅而去的方向，就是深邃的宇宙。

　　诺兰从未有这么一刻，对这一片宇宙如此痴迷而欣喜，鼻腔泛起一阵酸楚。

　　命运握着胶囊舱，像是巨人骑士握着紧贴前胸的宣言。命运抬起头来，事实上这和林海的动作相辅相成，头部的摄像机直接将画面传输到了他的眼前。

　　他看到了远处打开缺口的鹰国一三一编队，那些敌我识别器所发出的讯息，无时无刻不在疯狂的昭示他们是鹰国舰船！他们在等着他们归来！

　　命运动了，在虚空和废墟的夹缝中蜷起机体，之前的激战和为了张开能量护盾抵御先前的爆炸，机体能量已经不多了，不够启动喷射装置，但是起码可以蹬在舱壁，利用反作用力离开这里，扑向己方的战舰。

　　而就在命运双脚踩在合金壁上之时，那片残破的合金墙寸寸破裂，而后就如恶魔从地狱探身而出，狰狞的霸道机甲就那么随着分崩离析的合金片蹿出，单手拽住了命运的脚根。

　　霸道机甲一个肩膀连带小半个身子和脑袋都残破成了骨架，但是在骨架之中，幽蓝色的光犹如冥火，显得尤其可怖。

　　“我说过，绝不会允许你们从我手上逃离！”

　　霸道前蹿，一只手扼住命运的脖颈，两条腿反过来，倒盘扣住命运的双脚，死死的将其箍住。

　　诺兰猛地扑到了逃生舱边缘，拍打着玻璃墙，盯着命运，狠狠的摇头。

　　但随即这种捶打就显得无力，因为从国家利益和民族大义层面，她都必须直面那个选择。

　　命运将手中的逃生舱高高向后举起，曹师道松开命运，双臂倒折而来拦截，但最终还是晚了一步，命运狠狠将逃生舱向鹰国舰群脱手掷出，诺兰最后在玻璃上对命运展露一抹凝视着他凄婉至绝的面容，倏忽间就化作一道高速离开的黑影，飞往茫茫宇宙。

　　霸道双脚蹲在战舰壁，准备随后追截，但命运横过一拳，砸在它半截溃烂的面部，将其欲前冲之势狠狠砸回舱室之中。然后命运膝盖弯曲，向前跪上霸道的腰部。

　　跪实霸道的瞬间，林海同时感觉一道不受控制的巨大惯性横生而来，命运被霸道一记扫腿轰向破碎的舱体之间。

　　而后霸道扑上，双方缠战于一起。

　　在那片虚空中，几乎是全员颤声欢呼的潘兴旗舰回收了诺兰的逃生舱。

　　诺兰被从逃生舱扶出，通过摄像机，看到的是西庞人编队弥补了缺口，正簇拥着那艘受伤的驱逐舰，向着另一个方向的宇宙远去的景致。


第一百八十二章 遇见你很高兴

　　宇宙中流淌的星河像是明亮的银砂一样闪耀，斑斓的星云之间，历史和传奇永远在不停的在发生和进行着。

　　负责掩护海王号抵达撤离星门的古纳编队是西庞庞大作战舰群中的一支边缘编队，负责保障天网构架和侧翼的部分小型运输通道，在西庞军事体系里算是保障押送船队，作战能力肯定不如一线舰队，但几乎也没有他们进入第一线作战的时候，所以整个战争中最恢弘的下三延星门战役，长岛星攻防战役，还有譬如费远星大集群运动战役，都统统和这支保障押送船队无关。

　　他们只是在这段篇章里注定被抛到角落没有任何记述的一支部队。

　　然而偏偏是在战争最后的关头，因为掩护这艘海王号战舰，古纳编队注定会在历史留下浓墨重彩的一笔，想来这也是这个舰队的指挥官所不曾想到的。

　　他此时透过观测屏幕看着那艘海王号，心中是波澜起伏。相对于编队里舰船上的官兵来说，他的表现是克制的，舰船内的官兵们却全体振奋，带着敬畏议论着海王号被困囿内部那架机甲和其搭乘者的事迹。

　　一个能够在卡奇诺星域战胜拓跋圭，并且在米兰星区让苏萨十大名将曼斯坦因陨落，甚至他和他军队的出现导致整个最关键的决胜战役西庞人走向失败的人，不仅仅谋略出彩，更有着强大的个人战力，他驾驶机甲横穿西庞最后防线，追上那艘海王号，扑向太空一路侵袭，直至最后终于从曹师道手里将鹰国王女救出，虽然他们失去了鹰国王女，但是留下了这个人，这也让许多西庞官兵感到一种逆境中的骄傲和自豪。

　　哪怕你再如何之强，但想要从我们西庞人手里褫夺战利品，那么你也要付出严重的代价。

　　海王号依旧在前进，但是进行换乘的工作已经开始，因为破损的海王号在穿越星门的时候可能会发生一些意外，只要有这种可能性，出于此时被困囿其间的那架机甲和那个人的重要性，他们就不能让这种可能发生。

　　海王号的舰员全体转移到古纳编队之中，最后才是曹师道亲自押送他此时正看管的那架机甲，整个古纳编队的所有舰炮都瞄准了海王号。除此之外，还有数个西庞编队在距离他们三个小时到七个小时不定的路程上，朝着他们的方向靠拢过来。

　　海王号人员的撤离正在发生，破损的舱室之中，命运机甲的双臂双腿都被高强度合金钢架交叉钉在了墙面上，霸道单臂掐住命运的脖子，将他整个背部抵在合金墙上，霸道的性能已经大大下降，但也比失去动力的命运机甲好上太多。此事古纳编队里的后勤船已经准备好了一切拆解装备，只要等到海王号人员撤离，曹师道将命运带到后勤船中，就可以将闭锁在命运内的那个人给提取出来。

　　“我承认你是一个被看走眼的异类，如果知道你能带来那么多的麻烦，我应该早一点动手来解决你，只是你认为鹰国在这场战争中真的能赢？不要说一颗行星一场战役的得失，苏萨人为了征服这片宇宙所投入的准备和决心又是多少？曼斯坦因兴许被你击败了，但从整体战略来看，轴心同盟在主要战场上仍然是取得了重大优势。曼斯坦因只是一支相对规模并不大的苏萨军队轻敌冒进的损失罢了，下一次苏萨军队的到来，那就是以对鹰国灭国之势的部队。”

　　“那么你是想劝服我什么？这场卫国战争我们还有退路吗？我想你和你背后的西庞，乃至苏萨为主的轴心联盟，都忽略了鹰国抵抗的意志。”

　　“只有意志决定不了战争的胜负，战争是国力的较量，是资源和工业的对抗，再强大的战士，当面对数以倍计的敌人和更猛烈的火力，他生存下来的机会有多少？我只是想告诉你，如此下去，只可能玉石俱焚，西庞人会付出极大的代价，但你们鹰国人的代价更大，轴心联盟那压倒性的军事力量会让你们最主要的星球和各大城市寸草不生，鹰国将会被打回大开拓时期之前，你们甚至连宇宙航行的能力都会失去。”

　　“宇宙航行本来就不是现在的人类可以办到的，那是上古最伟大人类文明所留下的遗迹。”林海嘲然道，但是曹师道发现很明显这番话也对他产生了影响，他并没有反驳，而是陷入了沉默。

　　“事情本不至于到那一步，西庞人，苏萨人，只需要和你们鹰国互通往来，同时拥有你们身后的维也纳-卡奇诺星域，我们要赢得这场战争，试想如果鹰国加入我们，联盟军如果占领了人类宇宙，格兰美终被摧毁，那么我们所拥有的将是整个人类世界，那个时候，作为共同赢得这场战争的战友，苏萨人不仅不会觊觎你们这片国土，甚至我们还可以一起分得更大的利益，你想要格兰美哪个行省，作为你的封地？”

　　“我……？”林海声音明显迟疑。

　　曹师道展示出雄辩的能力，“如果你真的想要挽救鹰国，那么就不该是这样的方式，而是推翻鹰国王室，由你来作为新政权的统领，我们会资助你，甚至整个苏萨都会成为你的后盾，你是鹰国人的帝国英雄，这场战争无时无刻不给鹰国人带来灾难，他们对王室和现在的政权一定满腹怨言，如果你站出来，成为改变的那个节点，一场变动就会爆发，你才能算是真正的挽救了鹰国。”

　　“政变么？原本我想听听你有什么好的说辞，没想到居然这样的可笑和荒谬。”

　　察觉到先前的表现不过是林海无聊的消遣，曹师道的神情瞬变。

　　“你不觉得很好笑吗？居然劝我发动政变，而理由却是可笑的挽救苦难的鹰国。但关键的问题是，是谁造成了如今的苦难？那个国度，的确有这样那样的不好，有很多诟病和沉疴，但是，我对她的未来和下一代寄予希望，我相信那个我对此深以为然。国家会越来越好，这些通过时间，在某些人的带领下，共同努力就能实现……然而，这并不是要奴颜婢女膝去换取。更遑论丧失抵抗的意志和血性，和侵略为伍。你被强奸了，现在却反过来帮助强奸犯，这难道不是人性中最残酷最懦弱的体现，现在你却要以这一套逻辑，让我和鹰国去接受？你脑袋里装得都是屎吗？”

　　“而且……最重要的是，我根本不可能答应你的条件……因为那位王女……”林海双目带着清亮的笑意，“也是我的女人。”

　　曹师道眼神剧烈的闪烁了一下，他长抬起头，而后头颅缓缓低垂，一字一顿道，“没有关系……在我们西庞特务中枢，有很多的工具和办法对付你这种人，既然你是鹰国人眼中的英雄，那么让他们亲眼看到自己的英雄变成了一条狗，不能称之为人……那么到时候对鹰国人精神的打击，想必也是相当巨大的。战争更多的是摧毁人的一切，包括肉体和意志，一个人真正面对残酷局面的时候，他保证更多的是崩溃，而不是所谓宣传上的自强不息。那些都是骗人的。”

　　“请相信我，”曹师道残忍的笑了起来，“无论是你，还是鹰国人民，都最终会变成那样的，我对此深以为然。”

　　林海从驾驶舱微弱的维生电源维持的耳机里，听到了某些声音并且得到了确认，而后，他抬起头来，对屏幕中的曹师道，露出一抹他绝不会忘怀的笑意，“我当然相信你所领导的西庞人特务机构这种能力，但可惜的是，我不能陪你玩了，我还有更重要的事去做。”

　　林海话音刚落，整个古纳编队内部战舰警报大作。

　　曹师道的机甲屏幕上，显出己方战舰内的情况。

　　“光学探测仪发现我方右舷西南方位，正南方位，出现不同数量舰群踪迹！无法界定对方舰群所属，但根据分析都是作战舰船！紧急进入作战状态！”

　　……

　　太空之中，有着雄壮撞角的战舰在太空中无刻不显示出极强的侵略性，许多战舰组成两个战阵，高速前进。

　　这个舰群的旗舰之中，卡佛正坐在那高大宽裕的指挥座椅上面，他面部上的细微肌肉带着不敢相信幸运降临的微微痉挛，而双目中满是兴奋和狂热。

　　“情报是否属实？”

　　“我们捕获的那个鹰国无线电波，名叫大卫战情官的无意透露中，确定是身为鹰国战区参谋长的江上哲遭到了曹师道的诱捕，因为无法进入双方作战的核心区域，不过我们布设在费远星的探测器传回的情况，的确显示鹰国一位至关重要的人物被对方擒获！”

　　“没有问题了！这是造物主的意志！”

　　卡佛深吸了一口气，闭上了眼睛，仿佛在回味曾经的那些他身为蛮帝的岁月，那些岁月都化作冰封星球终年飘落的大雪片片纷飞，当年统御一方星河的人物如今已经成为了苍老的老人，但心中的仇恨却仿佛能够让那些大雪燃烧燎原于星空。

　　“命运就是这么奇妙的东西，总是要让你和过往狭路相逢。”

　　“我管他什么曹师道还是哪路人，谁阻挡我蛮帝卡佛复仇，我就会让你成为这片星空的渣滓！”

　　“江上哲，我来了，你大概没有想到，你也有今天吧！”

　　“已经进入射程范围！”

　　“开火！除了那艘船，全部歼灭！”

　　“我要亲自去抓住他！”

　　舰群的先头炮火，轰然砸向西庞古纳编队。

　　……

　　在残破的舱室中，透过那些破损之处看着宏观的宇宙，那些无数能量加农炮弹划破宁静深邃的惊鸿一瞥，曹师道的霸道重新立起了身子，半片受伤的脑袋探测器静穆的扫描向星空。

　　与此同时，林海认真的对他道，“遇见你很高兴。希望下次我们再一起谈谈心。”

　　“如果你还有机会的话。”


第一百八十三章 该上路了

　　光束横飞，战舰中弹的剧震，凄婉绝伦的爆闪映亮了瞳膜。

　　西庞人战舰在遭到最初的炮击过后，立即排开阵列还击，战舰转向，类似鸟喙的舰艏划破宇宙的虚空，横向摆放的战舰炮口转向深邃宇宙，能量聚能之后又轰然射出。

　　古纳编队虽然是西庞序列中的二线保障舰队，但在这个时候表现出的素养是值得人敬佩的。毕竟也是西庞正规军，袭击而来的那支古怪舰队虽然占据了先发优势，但紧接着也遭到了猛烈反击，多艘战舰护盾溃灭中炮。

　　自怀着复仇的念头来到两个大国纷争交战的前线，卡佛早已是不复当年之威，一帮忠诚的手下尚还能追随，但实力上来说和巅峰之时相去甚远，为了重复威名，他自然需要干一件大事，如果在鹰国人的军阵中将江上哲杀死，这会让他卡佛立即名震星海，到时候公共星域里那些各个势力还不竞相归顺，重建一个更为强大的势力根本不是难题。

　　所以为了达到这个目的，卡佛和他的这批残余舰群一直忍辱负重，但是闯入交战的星域，特别是西庞人封锁的星域之中，又哪是那么容易的事，西庞人的探测器遍布宇宙，想要完美的躲避根本不可能，经历多批次的交战，卡佛也只是敢和西庞人的边缘战舰交手，根本无法深入核心，更难以穿过西庞封锁线，到达鹰国军队控制的星域，绕远路更是得不偿失。后来因为自己的闯入，更是遭到了西庞舰队的搜捕，乃至于卡佛一众只能躲在靠近海雷星门的偏远星域，只能依靠被动的收发星域漏网的无线电，至于堂而皇之的去搜寻星域间的那些定向信号，那就要冒着被西庞人的探测器发现的危险，根本不敢长时间进行探测，只能保持着偷偷摸摸的状态。

　　想到自己处心积虑而来，实际情况却根本不是自己的设想，卡佛一众就极为泄气和无奈。甚至无论是卡佛还是他手下之人，都或多或少生出荣光不复，英雄迟暮的感慨。

　　原本以为一切都只是一场空之时，鹰国和西庞的战局发生了剧变，西庞费远星战役遭遇了失败，西庞军撤退，曹师道在撤退中擒获了江上哲！

　　一连串让人震惊的消息，如同氦闪般震惊世人。

　　对于一直蛰伏的卡佛，更让人欣喜若狂的是西庞押送江上哲的舰群，走的是海雷星门撤离路线。

　　这简直就是上天踢到面前的彩球！这就是要他卡佛成就一番事业，甚至他开始怀疑造物主是否真实存在，维纳斯星域那些所谓的宇宙九神是否真的有所灵验。

　　原本，卡佛还是非常谨慎的，虽然监听到了宇宙的无线电波，但是他们在费远星上还是布置有眼线，毕竟偌大一颗星球，虽然战争导致很多人迁徙流离失所，但仍然会有本地远离战区不愿意离开行星，甚至怀揣着各种目的进入战区的人，因为他们位置也是不固定，所以星球的眼线仍然是需要时间才能联系到他们，一来一去，他们的信息便会滞后一两天时间。

　　面对那支随时可能发生任何变故导致机会转瞬即逝的西庞押送舰群，卡佛是一个小时也不愿多等。再退一步说，他们整体实力在那支舰群之上，如果遇到增援，他们为了在战区生存改装过的舰船将会以最快速度撤离，这对于他们而言早已经驾轻就熟。

　　所以这场袭击开始了。

　　在机甲中曹师道的咆哮中，那架曹师道的霸道猛地转过身去，和一架出现在面前的机甲轰然拼击在一起。那架机甲浑身都被重型装甲覆盖，双拳直来直去的锤击，两道流光在虚空中上下穿梭，间或交手，都是动辄生死立判之险，曹师道受损的霸道连番后撤，很明显，他并不认为自己从实力上就要弱于眼下的这架机甲，但毕竟坐骑负伤，又要被迫放下手上唯一的成果，曹师道不甘心却不得不接受现实。

　　击退了曹师道的那架机甲径直穿破舱体，来到“命运”面前，机甲臂几下扒拉，将那些困住命运的钢架丢开，抓住命运，尾部喷口爆发出火光，在己方炮火的掩护下，带着他转身飞向自己的舰群。只留下在原地无法追击的曹师道。

　　整个西庞古纳舰群已经损伤极重，到处可见爆炸的舰船残骸，要不就是身受重伤的战舰在翻滚。

　　得手的卡佛舰群为避免夜长梦多，立即放弃了进攻，开始全面向着海雷星门撤退。

　　看着远去的那支舰群，曹师道森然道，“他们只有唯一的撤退路线，那就是海雷星门，那道星门通往十几个分支道路，通告所有我们西庞能监视的宙域，我要知道他们去了哪里，我会亲自去把人给夺回来！”

　　“这个仇，我曹师道必报！”

　　……

　　……

　　林海遥望着舷窗外的世界，他在一个狭小的舱室里，双手和双脚都被戴上了沉重的电子镣铐，镣铐大概是专门用于惩治太空中犯错船员的类型，十分粗重，上面有许多坑坑洼洼的斑驳。

　　舱室只有一道小舷窗孔，只能以极为狭小的视野眺望到外部无穷无尽的深空。给人以最彻底的恐惧感。

　　每隔一段时间，门口的那个送饭口便会有一些粗糙的食物送进来，大多数是些流质能量棒，硬面包之类。

　　林海不知道这艘船航行多久了，透过那个小孔，他看到了许多次星云的变幻，甚至能偶尔瞥见舰群聚集时其他舰船的舰体，途中发生了几场战斗，大多有惊无险，这个舰群的集结状态越来越少了，林海推测很有可能是舰群集体的行动很容易被探知，所以他们拆分开来，各自以不同路线航行，以作为隐蔽。

　　呆在这样的空间里，很容易感受不到时间的流逝，甚至会产生各种错觉，林海已经不知道时间，但他知道自己的胡渣已经长了出来，大概有了近一厘米的深度。

　　房间的门传来响动，在这种加厚的阀门之中，基本上不会听到外部的任何声音，哪怕是脚步声，门闩伴随着嘎嘎的机械运动打开，门推开，舰体走廊里刺目的白光射进来，林海微微眯了眯眼睛，以促进更快的适应从暗无天日到面对强烈人造光线的刺激。

　　门口已经站着许多全副武装的人，每个人都凝重的盯着他，然后林海被人带出来，经过门口那些武装人员的时候，不知道是不是错觉，他似乎能看到那些人注视着他的时候的异彩。

　　沉重的镣铐被解开，林海被带到了一个房间，一个头发略有些花白，头发向后梳，末尾编成一绺小辫子垂于脑后的男子，坐在一张摆放着丰盛食物的桌子前。

　　男子大约四五十岁，面容极具魄力，特别是一双眼睛，散发着慑人神采。

　　这双目光的主人，曾经名动宇宙一时，令无数人跪地拜伏，甚至如果他双目透露出恼怒之色，就会有许多人身首异处，四海哀嚎。

　　而林海似乎对这样的一双眼睛的逼视视而不见，径直在桌子面前那张给他准备的凳子上坐下来，自有旁边的人上前给他解除了手上的镣铐之后，林海就对着一桌丰盛的食物大动手指。

　　眼前的食物有果酱面包，有烤的酥脆的银鱼，香气四溢的牛肉块，有焦黄的奶油，有甜品，蔬果，甚至冰淇淋。在这样茫茫的太空中，这样的食物意味着什么，对于一个被幽闭很长时间只能吃最低热限的食物保证生存的人而言，很可能会被这种久旱逢甘霖般的转折给吃到活活撑死。

　　但林海没有撑死，他吃东西的速度很快，手指在桌面上跳动，无数的食物流水般进入他的肚子，小腹平稳的运动，没有让人担心的会吃爆肚皮的情况发生，甚至令人生出一种奇异的观感，那些食物仿佛一入他的肚子就被强劲的内动力给消化，源源不断的补充转变成他身体的能量，而这些能量一旦爆发的时候，会有机甲般的力量。

　　在他对面的中年人竟也是静静的看着他的吃相，甚至在最后的时候，还顺手递过去一张餐巾。

　　林海吃完之后，面前已经是风卷残云。他用对方递来的餐巾擦了擦嘴角，端正凝望对方。

　　与此同时，这个给人无穷压迫力的中年男人，才缓缓开口。

　　“林海少将，最后一餐用的可好？”

　　“希望你能满意……因为，该送你上路了。”


第一百八十四章 迫不及待

　　曾经北蛮之帝卡佛，一代雄杰，有人说如果再给他五到十年时间，北蛮就可能成长为一个庞然大物，鹰国除非进行一场全面战争，否则对其体量也只得徒叹奈何。他用那套铁血强权控制无数治民，领民视其命令为星域内最高的主宰，在他目光所及之处，无人不弯下脊梁，匍匐拜伏。

　　但是这一切在面前的青年面前，似乎都失效了，林海对着这个有许多传奇加身的强悍人物，平静道，“以我听过的关于你的故事来说，你不是这么大方的人。”

　　给一个没有价值的将死之人准备一桌食物，这不是林海在鹰国时听过的卡佛作风。

　　虽然传闻总是有所失真，但卡佛如果要杀一个人，绝不会用这么温和的方式。无论是传闻，还是林海所亲眼观摩他驾驶机甲的战斗方式，从而看出机师的凛冽，这样的人想要杀人，绝对只会选择直来直去，更愿意打爆一个人的脑袋，而不是兜绕圈子，给一个体面。

　　所以林海在静待他的后话。

　　卡佛用沉重嘶哑的声音道，“你耍了我！在那种茫茫宇宙里，就连西庞舰队广撒他们最先进的侦察器，也难以侦测到我们，你是如何找到我们的？”

　　所谓狡兔尚有三窟，对于卡佛这样的人而言，未虑胜先虑败，必然对自己的退路看得极其重要，林海可以诱骗到他，诱使他进入一个圈套，这让他有剧烈的危机感，就像是在宇宙中有一双眼睛在虚空中盯着他一样。也许卡佛见惯了敌人和地狱一般的场面，那些都让他无动于衷，但偏偏如果存在这样一双眼睛，就必然令他毛骨悚然。如果他不弄清楚，绝对寝食难安。

　　林海哂道，表情极为自然的撒了一个小谎，“你以为你来到下三延星系就神不知鬼不觉？拦截你的人虽然一时没有成功，但你未必真正可以逃掉。”

　　卡佛注视着他脸部的任何变化，随即，他微微垂首，陷入沉吟中，然后抬起头来，点点头，“凭借那三个人的能力，虽然没能拦得住从那个该死的监牢越狱的我，的确可能留下些什么我未能发现的尾巴，这也是唯一的解释，原来如此，是我太低估他们了吗。”

　　“但是在这里，我倒是并不担心了，你根本不知道我们通过了几座星门，经过了多少星域，没有任何尾巴，可以跟踪到我们的踪迹。”

　　林海没有说话。

　　卡佛微微咬牙，语气透出森然，“但你终究耍了我。这对我而言，是一种从未有过的侮辱，所以，你真的很是该死！”

　　林海当然知道对于这位曾经的蛮帝而言，有不容折辱的高傲，他从冰封星球监牢离开的第一个首要目标，就是可以以身犯险的深入两个大国的战区，要针对其中一方的战地最高首脑复仇，光是这种韧劲和毅力，以及复仇的决心，都已经绝对的可怕。

　　“那么，你为什么不杀死我？”林海道。其实他早已经有了答案，早在被卡佛所擒，他大方离开命运机甲走出来伸出两手戴上镣铐的时候，他就预料到了这之后的结果。

　　“你猜我是拿你给鹰国人讨价还价的好，还是因为你和你林字军搅局导致功亏一篑的西庞人愿意为了得到你付出更为巨量的金钱？你值多少钱，一支林字军值多少，我想你怎么也得算值这个数目吧。”

　　林海笑了起来，“原来你是个生意人，这样最好办了。”

　　卡佛点了点头，同样笑了起来，两个人就像是老友，丝毫不是一个人质和一个枭杰之间谈话应该有的氛围和态度。

　　“对了，那架机甲，我发现很古怪，在没有你的指令下，我们一切的技术手段都无法将其破开，根据我们的船夫说，那很可能就是传说中的席因合金，被誉为泰坦之骨的存在，看到那架机甲，我想你战胜拓跋圭的传闻，似乎也并非那些流言中所言的那等虚妄和不堪。我们也曾论证过，如果想要获得强行破开那架机甲外壳的能量，目前战舰的主炮是没有办法的，再则，也无法进行精准拆破，而想要得到可以破解机甲的能量，起码需要陆基的大功率等离子发射器。而且，这还不保险，可能彻底毁坏那架机甲，还可能触发你事先设在其中的自毁装置，导致一无所得，”卡佛眯起了眼睛，里面放射出危险和贪婪的光芒，“所以，只有求助于你了……我想要你那架机甲的秘密。”

　　林海的眉宇缓缓上扬，仰起头道，“这可不行，你见过哪个屠户卖肉，买家还要强迫他把刀给搭进去？这不符合生意原理。”

　　卡佛沉默的想了想，然后点了点头。

　　“是这个理。”

　　……

　　就在林海为对方的爽快果决讲道理微微诧异的时候，他陡然发现自己的眼皮极沉，而后从脊椎到双肩就像是挂上了数百斤铅球一样，越来越沉重，身子有如渐冻人，正一点一滴的失去控制，就像是有无数的木藤，在自己的血管里伸出，蔓延向四肢百骸，缠了个结结实实。

　　他看了看面前的桌子，立即明白了卡佛这一桌丰盛菜肴的用意。

　　就在林海眼皮越来越重越来越低垂之时，卡佛的声音，从旁送入耳里，一时间，让他心里火烧火燎。

　　“是的，看样子，好像的确没有办法从正常的你身上得到机甲的秘密，而且我可不认为你是随便拷问一两下，就会就范的人，你骨子里仍然是一个坚韧的战士。但是林海少将，你大概不知道我们正飞向什么地方……我们所去往的是星城墨菲，是的，这颗悬于西部星扇领域最著名的公域行星墨菲以拥有全宇宙最顶尖的脑域探索机构而闻名，很不巧，我认识那里最优秀的大脑雕刻家。只要在你大脑之中打入探针，就能调动你的部分脑域，那些探针会像是钻头一样在你的大脑中搅动，捕捉每一个神经元的信息，然后将这些信息汇总起来，兴许就能找出我想要的秘密。”

　　卡佛微微一笑，“当然，这样的工程是一次性的，这种探查也是一次性的，会让你的大脑丧失一些功能，譬如变得痴呆，譬如再也无法找回曾经的记忆，甚至忘了你自己是谁，或者什么叫做人。但是，最起码这能让你活着，而且还能继续我们之间的生意，你看，这真的是很好的一件事，不是吗？”

　　“……好好睡吧，从现在开始，为了保持你大脑活性在标准之内，我会把你放进温度最合适的保存舱，让你那颗大脑，能够支持到我取出其中许多秘密的那一刻。”

　　林海眼皮垂闭黑下去的最后一幕，是卡佛那咧开森然的笑意。

　　“我真的对你的秘密，很迫不及待呢。”


第一百八十五章 挟持

　　林海不知道梦里的事情，只知道那里光怪陆离，有残阳如血，战舰坠向大地归于永恒的寂静，有飞弹迤着白色烟尾如枪林刺向天空，行星在燃烧，能量武器于太空划出苍白的光，诺兰凄婉绝伦的面容，隔着玻璃喊叫着拍打着，倏忽间就远去……

　　碎梦如泡沫般渐渐消散，无法回忆便永远失去。

　　林海的眼皮很沉，他的睫毛跳动了一下，大脑皮层重新有了知觉，细密的生物电洪流般于大脑沟回白灰质层上跳跃攒动。

　　林海呼吸急促了一下，随即平稳下来，他逐渐稳住了呼吸，四肢百骸渐渐能够进入他的感知，眼前的一切从模糊渐次变得锐利清晰，等到感知全数回归之后，他发现自己正赤身裸体躺在全透明恒温舱内。

　　舱体内的温度原本是很低的，足以让他生理温度下降到一个阙值。然而即便如此，再没有了持续大剂量镇定剂的注入之后，林海强悍的体魄让他在这种极端的环境中，仍然醒转过来。

　　林海发现自己躺在一个研究室内，恒温舱旁边便是一张手术台，上面有机械臂和一些检测仪器，在另一头，穿着白色大褂的两名男性正在一个工作台上设置着一些资料数据，林海看到那些上面是他的身体断层扫描图像。

　　特别是大脑的透视构图正在缓缓旋转，而两个人正在那副大脑透视图上划分出许多区域。

　　当中一名年长者正和中年白褂男子对话。

　　“在脑内侧颞叶的海马回等于是大脑资料的目录索引，可以知道他大脑中储存相关记忆位置的路径，一会在这里接入链接点，我们就可以寻找到相关脑区的储存信息，再打入探针进行记忆筛除资料提取，这个过程可能只能持续五次……嘿，这个家伙真了不起，普通人一次就足以变得痴呆了……他的心智远超常人呐，但正是如此，我们也能够从他大脑榨取到缺失率极低的信息吧！”年长者最突出的是发顶都已经秃了，唯独围绕前顶的脑后有一圈蓬乱如鸟巢的头发。两只眼睛深陷在褶皱了几层的眼皮和眼窝之中，但却异常亮招。

　　那名中年人道，“教授，这个人到底是谁？为什么卡佛对他如此在意？”

　　“不知道，但这个人肯定非同寻常，想要知道他是谁，一会探针植入，我们自然就清楚了。”

　　“保证他第一次和谁上床我们都了如指掌！”中年男人发出一声怪笑，“毕竟，整个墨菲星的脑域研究专家，加起来都没有米奇教授您的分量重。更别提您在其他方面的造诣也是极高的。”

　　叫米奇的年长者颇有些傲然自得，“我大概知道卡佛那么迫切要知道他脑子里工程学信息的原因，那架他俘获到的机甲，铸造材料就是极其罕见的席因合金，有这样的材料打造的外壳，那么它的引擎就更加让人着迷了，这个人大脑里就存放有那架机甲秘密的关键，看看这次我们能不能挖出宝藏来。”

　　那名中年男人脸色突然一沉，“卡佛真的要反对星三域加入轴心国协议？”

　　年长者冷哼道，“宇宙大战爆发，成了苏萨和格兰美两个超级大国引领的两大势力之对抗，但这次苏萨来势汹汹，很多人都看好苏萨可能夺得这片天下，我们这星三域虽然一直都是中立，但在这种局势下保持中立仍是极具风险，甚至要付出代价的。特别如果轴心国势力取得优势后，星三域地带可能会因为没有加入轴心国而被秋后算账。伯利钦和沙莉曼这两个星三域平分秋色的两大领导者不愿付出那种代价。”

　　中年研究员道，“卡佛被鹰国整的那么惨，加入轴心国岂不正好向鹰国人复仇？”

　　年长者摇摇头，“并非如此。卡佛兴许和鹰国有仇，但这并不是他愿意加入轴心国的理由，以卡佛的心高气傲，他怎么肯成为苏萨那位在他看来毛都没长齐皇帝征服车驾的马前卒？更何况，你没听说吗，卡佛听闻星三域要加入轴心国，已是大发雷霆。和鹰国的仇可以慢慢报，但是如果为了向鹰国报仇而要把自身搭进一场混乱的战争，这可不是卡佛的风格！”

　　中年研究员意有所指道，“在卡佛于北蛮星域的称帝失败之后，他的人在鹰国清扫下无处栖身才来到星三域，虽然星三域的传统统治者伯利钦和莎莉曼和卡佛以兄弟相称，但毕竟卡佛也算是后来者，他仍然要遵循当初制定额星三域盟约，遵循三盟会堂的决议！”

　　“三盟会堂？呵……”年长者笑道，“等卡佛从那里回来再说吧……”

　　从两人口中，林海已经总结出了很多重要的讯息，他目前所处的位置是星三域，看样子这也是卡佛余部的大本营。这里以前是由“贸易会”的伯利钦和“海沙会”的莎莉曼所统治，这两大统治者曾经和卡佛称兄道弟，卡佛在这里声望较高，不仅仅是在他那些残余部下中，甚至在星三域的传统圈也是如此。因此卡佛的余部可以在这里迅速站稳脚跟，甚至连那两个大帮派的统治者威望也不及他。

　　而最让林海意外的是卡佛居然并不支持星三域加入轴心国，他要始终保持星三域的独立自主。但林海很清楚这其实还是卡佛被关押太久，仍然留存有以往个人主义思维，并不清楚局势。

　　这场战争涉及宇宙万国，其中所涉及量级的对抗，对于星三域而言很难置身事外独善其身。卡佛恐怕亦不能违背这种趋势。

　　星三域很可能成为新的敌人，这是一个重要的信息。

　　卡佛和他那些同盟的分歧并没有多大意义，林海当务之急便是需要利用这个空隙。

　　“准备好了吧！”

　　“开始吧。”

　　“过来搭把手，把这家伙移到手术台上……”年长者和那个中年男子来到恒温舱前。

　　大概凝视了林海片刻，中年白褂男的声音传来，“这么一副好皮囊，可惜很快就要不被称之为人的生活在这个世界上，只剩下可以被随意榨取的肉身，真是可怜啊……”

　　年长者道，“如果你技术好点，可能他还能留有六岁儿童的智力……”

　　中年男子狭长的眼眯起，“只是我从来就不留手，一个正常人变成只懂吃喝的猪多么有趣？剥夺生而为人的尊严有时候比单纯的杀人更能让人产生成就感……很不想承认，其实这才是艺术。”

　　年长者摇摇头，似乎对此不以为意，但又司空见惯，在星三域这种地方，发生什么都不足为怪，这里人命如草，最高的统领者的规矩就是天理，他们这些各领域的研究者学者，只要拿得出有效的结果，不破坏社会稳定，根本是想做什么都没有人管。以至于许多反人类反人性的实验，在这里见怪不怪，面前的中年男人正是其中最善此道之辈。

　　正欲去设置恒温舱的年长者“咦”了一声，显然发现了异常。

　　与此同时，林海双目蓦然睁开，他刚才默默积蓄着回复的力量，终于在此刻爆发。恒温舱的舱盖轰然向上弹飞，高强度的塑钢舱盖直接被林海并拢蹬出的双脚撕裂，那名中年男人杀猪般的尖叫惨嚎刚刚从喉咙里起了个升调，林海的手刀就顺势劈过来，啪一声过后，中年白大褂男子倒砸在地面，吐出大口鲜血，身体抽搐，喉结和颈椎已经被砸碎砸断，他只能睁着恐惧的眼睛，直瞪着林海，眼看着就只有出气没有进气了。

　　林海弹身而起，但双腿并未完全复原，刚才剧烈的爆发，已经用尽了力气，现在双腿刚刚着地，便有如铅坠般的一滑，跪在地上。

　　但他又支撑着踉跄站起，但出乎意料的那名叫做米奇的教授却并没有趁此机会逃跑，不知是没来得及，还是被这一幕吓傻。

　　林海掐着他的脖子，直接将他摁在了身后的墙壁上，乒乒乓乓，打碎一地仪器。

　　感受到林海那有如钢钎般的手和五指，米奇狠命的挣扎了两下，眼看着就要翻白眼。林海手头终于一松，“不逃？”

　　米奇趁着这个松懈瞬间大口的呼吸，剧烈咳嗽，缓过劲来，道，“是尤顿自己大喊大叫，他想找死，我可不想求死。”

　　“你很聪明，”林海发现自己的手臂上还带着恒温舱赋予的一层冰霜，而且在微微颤抖，但这并不影响他强健的心脏将温热的血液送到四肢百骸，而后逐渐回复力量，“你也大概知道了我应该是听到了你们的对话，知道你自己非常重要。是的，我不会杀你，只要你信守承诺，我要我的机甲。”

　　米奇飞快点头，露出一抹苦笑，“幸好你如我所想的聪明，否则除了卡佛，没有第二个人可以把你带到你机甲的所在。谁让卡佛也将破解那架机甲的任务交到我的手中呢。”

　　“不过……”米奇打量着赤身裸体的林海，“你打算就这么挟持着我裸奔过去？”

　　“我年纪大了……可不想晚节不保……”


第一百八十六章 别怪我们

　　鹰国下三延战区指挥舰群。

　　王女的旗舰紫罗兰号。

　　椭圆桌前，江上哲说道，“西庞人在费远星丢下了大量的辎重和装备，这让他们面对剩下两颗主星的战役已经力所不逮，西庞人失了锐气，他们已经没有办法在下三延星系阻止我们光复故土了，最迟两个星期，到十月底，我们就能彻底把西庞人从我们的土地上赶出去。”

　　在圆桌中心的投影光幕上，显示出鹰国主力的激战正在进行，大批的舰队正在展开下三延剩下两颗主星长岛星和绿林星的解放作战。

　　星球陆地，鹰国主力机甲部队和步兵正在对西庞人的基地和防线展开夺取。

　　身穿红色条纹军服的王女诺兰在椅子上，她的面容绝美而沉静，经历过暴风雨般的战斗和费远星大捷，她如同出脱狂风暴雨洗礼的紫花，带着凛冽的气息伫立，现在谁都不会小看这名女子。在领导鹰国军队作战方面，她展示出了英勇无畏的战斗精神和谋略。

　　毕竟能以自身为诱饵钉在龙首高地，面对西庞主力一百五十个师团的正面硬撼而无惧，生生陷死了王下尔德的部队，争取到了胜利转机的到来，费远星战役，让鹰国王女诺兰威名远播。

　　诺兰冷静道，“自费远星决战失败过后，王下尔德应该知道大势已去，但他依然在投入军队抵抗推迟下三延星域的光复时间，只能证明一个问题……”

　　“光复下三延星系之后，他们料到我们必然会出兵西庞，以尽早推翻黑皇帝的统治，所以王下尔德大概已经在国内筹集并集结兵力，现在我们能早一天光复下三延，就意味着能比他早抢下一天时间，那将是我鹰国无数官兵的生命。”

　　诺兰轻声道，“所以，我何尝不明白应该立即出兵，封锁住以阿萨斯家族为代表的贵族主要封地行星，以遏制他们对资产资源的转移，但这样一来未免会和叛军发生交火，这可能导致一场内战。所以，为了卫国战争的胜利，我们必须先将对国内的清算抛开。”

　　陈星睿和李密部队的叛逃，本可以让诺兰以此为借口，封锁陈家和他附庸势力所控制的那些星区，并以此机会将阿萨斯和百合花家族连根拔起。但西庞仍然大敌当前，国内此时生出剧烈震荡是不划算的。

　　“他们反应真的很快……”诺兰声音微冽道，“阿萨斯家族第一时间就站出来宣告和战场叛逃的陈星睿断绝关系，相关的家族纷纷效仿，能够承受继承人是叛国者并且毫不犹豫划清界限的这些家族，果然非常的不简单。只是祖母大概也看到了内部不稳会带来的弊端，所以也就暂时容忍他们的表态吧。只要卫国战争能够胜利，他们必然会为他们的临阵退缩而付出代价。”

　　江上哲明白现在的局势是对一个星际大国领导人艰难的考验，在宇宙大战爆发，抗衡外敌和压制国内不稳定因素方面，这个国家的两代女性领导人都必须表现出极强的魄力和智慧，“不过这种临阵脱逃的行为，即便是在阿萨斯家族影响力极大的那些星球上，也会掀起对他们的不信任潮，我相信只要能够把握住这一点，足以动摇他们在那些行星影响力的基础。”

　　诺兰点点头，“那么，江将军，击退下三延星系西庞人的任务，就交给您了。”

　　“我必不负所托，殿下。”

　　江上哲从桌前消失。

　　战区最高司令员菲柏斯的投影紧接出现坐在了椭圆桌对面。

　　“殿下，林字军已经安排在了后勤基地和空港，但他们表示殿下任何命令，他们都会执行。”

　　听到这支军队的名字，诺兰仿佛又看到当时在无尽虚空中，眼睁睁看着自己和那架机甲高速渐远背离。

　　在宇宙间，她和他就如两条线段，屡次产生交汇的节点，却又被浩瀚的宇宙轻易撕裂。

　　她的心脏没由名来搐紧，甚至有些沉闷的疼痛。

　　她出声道，“我会为他保存这支力量。让情报部门，继续配合林字军探查林海的踪迹……根据情报汇总，他有百分之九十的可能性是被一直潜伏在战场伺机报复江上哲将军的卡佛舰队所劫持。”

　　“那么他出现在哪里，我就会把他的林字军送到哪里。”

　　菲柏斯道，“根据我的老朋友汉佛雷所言，林海将军从来能将不可能变为可能！他这次以太阳鸟计划击败苏萨名将曼斯坦因，更率军火速撤离战区及时出现在费远星战场给了西庞人致命一击，这是何等了不起的成就，我相信吉人自有天相，没有人可以危害到他的生命！如果……我是说如果……”

　　这位鹰国五星上将脸涨得通红，咬牙切齿，“要是有人敢对他不利……我菲柏斯以鹰国太空军总司令的名义，必然要让对方付出百倍代价！卡佛？这一次保证要他和他的手下余孽全部送下地狱！”

　　诺兰仰头，那张能令群星自惭形秽的脸容有些落寞，声音轻柔着道，“既然你能让恒星都燃烧起来，那么这一次，请无论如何都要传递出一些消息来……至少能让我看到你在这宇宙的何方？”

　　“无论你在哪里，我都会找到你。”

　　……

　　……

　　参差的参天建筑伫立在高度文明的城市之上，陆航车像是鸟群一样在城市之间穿梭，墨菲星是星三域的核心，这颗行星汇集着星三域最有影响力的帮派和组织首脑。

　　三盟会堂就位于星球最繁荣的区域。这是一座巨大的建筑，类似某种四边形的塔状结构，星域内各种事宜都会经由三盟会堂上制定的规矩来执行，这里在星三域有着极其神圣的地位。

　　卡佛的归来，让星三域发生了很大的变化，现在星三域每一处街头巷尾，都在讨论卡佛的回归可能导致的格局的变故。

　　三盟会堂议事中心，极具开阔的会堂四周成阶梯状的环台，上面坐着这颗星域足有资格进入议事中心的各领域首脑，议事中心整体呈一个漏斗般的走向汇向顶层，那里并未封口，而是预留了一个玻璃层顶，透出外部的天光，寓意议事中心对于星域而言的某种智慧和向导的作用。

　　星三域传统的统治者，“贸易会”的会长，永远以黑色笔挺正装示人，外加上嘴唇有两撇末端发卷小胡子的伯利钦。以及“海沙会”的会长，身着裘皮大衣，打扮异常艳丽的莎莉曼正在各自的高台上目视着卡佛的走入。

　　四周围的人群间爆发出一阵激烈的哄声，纷纷目视着这位传奇人物。

　　被囚禁冰封星球，一囚就是十来年，然而至今仍然有影响力，每个人都在设想他出来之后这个世间可能发生的改变，这样的人物，现在就站在面前，如何不让人群起翘首打量。

　　“卡佛殿下，我的老朋友，艰难的历练终究困不住你蛟龙般的勇武和心灵，你又重新回来了，你不知道这是多么振奋人心的一件事，今天就在这三盟会堂，让我们欢迎你的回归吧！凭借我们的友谊和你的威望，星三域永远有你的一席之地！”

　　贸易会会长伯利钦开口，他那富有韵律的雄浑声音之下，无数的掌声在议事中心回荡。

　　一个妖冶撩人的嗓音同时响起，“蛮帝卡佛……您现在还拥有那狮子一般的雄心和坚韧的体魄吗？那些折磨是否让你的复仇之心磨灭，你现在是英雄，还是狗熊？”

　　这个勾魂夺魄女音主人的莎莉曼两条光洁的长腿交叉，身子前仰，带笑的眼睛好整以暇打量着他，只这个动作就能让四周不少大佬吞咽口水，只是谁都明白这个美艳的女人拥有和其外表一样危险凶悍的本事，能一力掌控海沙会和贸易会分庭抗礼，成为星三域两大主宰之一，可以知道她的手腕。

　　卡佛转向莎莉曼，眼睛射出挑衅的魄力和精悍，嘿然道，“要看我是否如狮子般雄风仍在，这还不简单，你今晚和我共枕一室，明天我保证让你无法下床来！”

　　议事中心爆发出潮水般的哄笑。很多人暗暗捏了一把汗，但却又不得不佩服眼前的卡佛，因为就连贸易会的伯利钦，恐怕都不敢这么和莎莉曼这么说话。要知道莎莉曼身旁的那些人，一个个已经杀气腾腾。

　　鼓掌声压制了哄笑。

　　莎莉曼微笑着拍掌，然后于静谧下来的会堂中道，“很好，这片星空下，恐怕也只有你卡佛真的单纯把我当成是一个女人，我看到的是狮子一般的勇猛，我很高兴你作为战士的雄心铁甲依然在。”

　　“那么我们就合同一心吧，你还在等什么，卡佛？让我们联合起来，以星三域的名义，为你复仇，鹰国人会为他们当初那样愚蠢的对待你而付出代价！”

　　在众人的目光中，卡佛慢条斯理踱步，然后转了一圈，停住步伐，道，“复仇？这是当然的事情，但我可不会拿自己的脑袋开玩笑。加入到什么轴心国联合之中，苏萨那个疯子皇帝想要打一场宇宙大战，自然需要无数的炮灰为他冲到前面去送死，我可不想送死，星三域要是抛开中立地位而去加入轴心国，这和把自己卖给别人当盾牌有什么区别？”

　　“我卡佛只有一个想法，也就在今天的三盟会堂上面重申一遍，这也应该是星三域有的态度。我们要的是自由，而不是成为套上枷锁的狗！如果没有了独立自由，星三域凭什么伫立在这片星域中，让外人向往？”

　　卡佛的一番话，让四面八方的星域大佬们都陷入了沉思之中。谁都知道，到底加不加入轴心国，是目前星三域所要面临的抉择，而卡佛明显和两人出现了分歧。但他其实也代表了此事星域内每个人内心的忧虑。

　　伯利钦捋着左唇的小胡子，眯着眼居高临下道，“卡佛，难道你已经失去了复仇之心吗？可笑的是刚刚你还在重复自己的雄心壮志！”

　　“我卡佛要复仇，还怕没有方法？但卖掉自己，这可不划算。”卡佛咧嘴一笑。

　　莎莉曼皱眉，“卡佛，你真让我略微有些失望呢！那么此事，待后再议吧。”

　　“不过今日也算是欢迎你回归，我们都忘记了有多少年不见你的勇猛了，我手下的第一战士海德拉斯，很想和你过过手，向你这位红巨星榜上有名的二级机甲战神讨教！”

　　莎莉曼一席话，四周议事席上的人们立即挺直了腰杆，表示出了巨大的期待。

　　以武力说话，是星三域最直接的表达方式，否则在这片没有政府的地带，如何能保证各个领域的事务能照规矩进行？海德拉斯，海沙会第一强者，机甲战神，挑战卡佛这样的强者，这当然是一个巨大的看点。

　　卡佛明白这是他根本无可避免的挑衅，他被囚禁这么多年回归，当然整个星三域都要看看他的实力是否依旧。更重要的是，如果他落败，那么无可避免他的声望将大跌，而他的意见自然再形不成影响力。

　　这是对方的手腕。

　　而卡佛也早有预料需要有立威之时，对方不来找他，他也会找上对方，正求之不得。

　　卡佛仰头高喝，“送我的机甲来！”

　　不多时，两架机甲就这么出现在会堂上，四周的议事席沿着墙壁的导轨渐次升高，腾出下方的空间，议事席也升起了保护装置。当然，这种机甲挑战彼此都不会加装远程武器，全靠近身格斗或者近战武器来对决胜负。

　　两具机甲巨人伫立，莎莉曼派出的第一强者海德拉斯驾驶的是一架高达九米的机甲，手持一柄巨型斩舰刀，看上去极具威压。

　　而卡佛的坐骑，名为“苍穹”的机甲则一直垂着双臂，没有任何格斗武器，就那么面对着海德拉斯的“斩龙巨人”。

　　在短暂的对峙之后，会堂一阵机甲引擎急速攀高而带起的震簌嗡鸣，斩龙巨人擎剑高速扑出。

　　在驾驶舱的卡佛冷冷一笑，于对手即将近身的瞬间，他握着操纵杆的手才开始动起来，如莲花初绽。

　　然而发现机甲并未如他做出的操作般流畅之时，卡佛脸色瞬变。

　　他猛地转向头顶的莎莉曼和伯利钦两人，一声暴喝，响彻会堂，“你们居然敢——！”

　　面对着下方正经历生死之战的卡佛，莎莉曼和伯利钦对视一眼，前者伸出涂抹着艳丽指甲油的手，在自己秀气的脖颈上轻轻划了一道，微笑，“这个世界就是这样，阻碍进步的反动派……只能被淘汰。”

　　“卡佛，你已经过时了，可别怪我们呢……”


第一百八十七章 一片凌乱

　　凄厉的警报响彻房间和走廊，变故陡生，令人心滞的沉闷震颤透过墙壁传来，不祥的气息正在蔓延。

　　米奇对林海示意警报并不是来自于他之后，随即在手腕上的个人智能设备上按动。

　　林海点了点头，不以为意。会在固定时刻给他注射肌肉松弛剂和麻醉剂的恒温舱正是因为芯片的烧熔而没能工作，从而失去了桎梏他的能力。他在翻身而起杀死那个研究员控制米奇之后，也没有破坏监控的动作，因为他知道在他醒转过来的那一刻，针对他所处监控房间的设备应该已经瞎了。

　　米奇如果想要利用个人设备报警，他会立即发现毫无用处。

　　米奇的手腕上弹出一道投影光屏，原来他们身处于一个地下的基地，一些监控图像上，内部的人员正在竞相奔逃，突然有火光喷出，大群人中枪倒地，紧跟着出现的黑衣武装人员并没有丝毫怜悯，上前挨着补枪。

　　有的房间被爆炸吞噬，监视器的画面归于一片雪花。

　　明显有武装力量以迅猛的方式，攻进了这座地下基地，和保卫发生激烈交战。

　　一个略带着童稚的声音蓦然从设备的电子音响中传来，“距离一支武装到达你们所在还有三分钟！”

　　米奇吓了一跳，虽然不知道是什么人在什么时候接管了自己的个人设备，但很明白这个人和外面攻进来的武装力量无关，甚至和面前的这个男子有着莫大关系。

　　米奇很快镇定下来，探出头看了看走廊，听到了拐角那边传来密集的脚步声，他迅速矮身向相反的另一边奔跑，“跟我来！”

　　这条走廊有七八个门扉，米奇来到左侧第五个椭圆的合金门前，门自动打开，林海猜测应该是某种人脸识别功能。

　　门后就是一条走廊，沿着走廊进入，再通过一个密间，便可直接穿向另一个回廊，回廊门刚打开，一群人仓惶奔逃而过，震爆从另一头扑入耳膜，滚烫而灼热的弹线从米奇和林海面前空间穿梭而过，击中逃蹿的数人，几个人身体顿时开了几个大洞，仰面便倒在地上，血肉融化成地面呲呲冒烟的血浆，一股浓烈的腥臭味扑鼻而入。而更远处的伤者则发出绝望的惨叫。

　　开火的三个身着黑色作战服的男子也看到了两人。和对方那种视人命如等闲的眼神短暂相交之间，面对移过来的枪口，米奇一时有些失神，随即身体就被林海大力撞开。

　　米奇重重砸在一旁，头晕目眩之余，看到林海脚踏足墙壁，在墙壁上奔跑起来，弹道“簌簌簌！”的划过刚才他们所在的位置，而林海的右手上臂的衣物已经被擦过的一发射弹撕出了一道碎痕。他在墙壁上穿梭枪火划出一道弧线，最后坠向那边的三人。

　　对面都是好手，林海避开对方射击，又要同时兼顾米奇，自然无法避免毫发无伤。对方下手极其狠辣，无论是否是无辜者，都会被他们手上的高能武器打成一片肉泥，这也激起了林海的怒意，出手毫不容情，落下的瞬间，一拳直砸当先一人正面，那人抬手抵挡，握住林海的拳头，包着那颗拳头的手背倒撞回脸上，面颌骨顿时粉碎。

　　落地，林海身体前倾，手肘同时侧击，撞上左侧那人的耳畔，随着咯嘞闷响，那人身体已经飞出，但头却反方向扭了开去。

　　第三人射击的声响回荡耳畔，林海矮身穿过了第三人持枪的手臂，肩头狠狠撞中他的胸部，那人仰面即倒，碎裂的肋骨刺穿了多处脏器，眼看也只有出气没有进气了。

　　这一切在电光火石间发生，米奇只听到密集的噼啪交手声，林海面前的三人就尽数倒下。这种强大，在他看来或许也只在卡佛身上见到过。且这才想起来刚刚被他救下了一命。

　　林海捡起地上一人的手枪，刚扶起米奇，不少和之前的好手装扮如出一辙的武装人员从几个通道口出现。猛烈的火力倾泻过来，林海压着米奇伏身以全封闭的合金护栏作为掩护移动，不时用手中武器还击。

　　对方有几人应声中弹，大概发现这层楼的抵抗和自身造成的损失比较大，越来越多的增援正在赶来，而且很可能会有重火力。

　　枪是抢来的，内部的子弹却不是无限的，林海估计着枪弹快要见底的时候，挟着米奇冲进了终于赶到的电梯。厚重的合金电梯门关上，开始向下运动，这部私密电梯好在不在大部分楼层停靠，径直朝着更深的地下层而去。

　　在电梯运行中，他们仍能听到隐隐的爆炸之声。

　　任谁都知道，这个地下基地很可能要宣告完蛋。

　　电梯内部，刚捡回了一条命的米奇靠着墙壁，一副魂不守舍的样子。

　　随着电梯的运作，他稍微有些缓和了过来，他看向林海，犹有余悸道，“……你到底是什么人？”

　　“不过也无所谓了……”他又摇了摇头，嘴角咧开苦笑，“我们可能谁都走不掉了，这个地下基地深达五百米，只要上面一被埋，我们就都完了！”

　　“带我去机甲那里，兴许还有一线生机。”

　　“一架机甲而已，而且是受伤极重的机甲！你不要以为你可以无所不能了！外面很可能有几十架机甲正在攻击这里，有什么用？我了解伯利钦和莎莉曼那种人，他们绝对会对对手的巢穴赶尽杀绝！”

　　“是这两个人做的？”林海扬了扬眉。

　　米奇吹胡子瞪眼，“自卡佛归来，我就看出不妙来！那两人是绝不会让卡佛阻挠他们对星三域的支配地位的！卡佛坚决拒绝星三域加入轴心国，这岂不是把伯利钦和莎莉曼送上死路，以这两个人来说，他们肯定要先下手除去卡佛！只可惜卡佛刚愎自用，根本不理会警告，误以为自己完全能够慑服他们！只会徒送性命！”

　　从最初时米奇和那个研究员的对话，林海已经大致掌握了目前身处的环境，但没有想到竟然转折至此，如果米奇所言属实，那么很可能卡佛已经遭到毒手，而攻入卡佛这个地下基地的人，便是前来斩草除根，一举将卡佛的所有影响力清洗。

　　林海一阵头大，事情怎么会发生到这种地步。

　　电梯刚停下来，米奇就猫着身子钻了出去，林海看着这个半秃顶的老头一溜烟跑得贼快，感觉刚才好像根本不需要看顾着他，他也能从重重围困中溜出来。

　　随着通道的进入，一个极为开阔的房间出现在面前。

　　林海一眼就看到了被无数管子和检查设备围绕着的“命运”。方才对面前局势毫无头绪的无措感开始消减，取而代之的是一种信心，仿佛无论置身何种地步，他只要进入命运的座舱，那么就可能从眼前的铁幕中撕开一道口子。

　　房间里有不少人，但都停止了手上的工作，纷纷看着头顶，紧张的注视着那些监视器，这里是直接在岩层中凿开的一个大型房间，天顶还保留着岩层的原始，但现在那里已经因为上层的震动，而散落下来了不少的尘土，让人越加有些恐惧。

　　米奇的到来也显然让房间内的人们讶异，通往这里的最后一个电梯在刚才已经被他们给关闭了，这种情况下还能下来，到底是怎么回事？

　　“米奇！整个墨菲星都被戒严封锁了……海沙会和贸易会发布了禁飞令，我保证现在发起攻击的……就是他们的人！告诉我，你没有把攻击者引进来吧？还有你们是怎么从关闭的电梯中下来的！”一名应该是这里为首的男子迎上来，注视着米奇和林海。

　　米奇和林海都对这些人不如预想中的慌乱和绝望感到意外。

　　“那台电梯还能用……不过你可以派人检查一下，现在情势怎么样了？”米奇问道。

　　那人朝几个持枪守卫点头，守卫立即前去探查，大概米奇也算整个基地内极有分量的人，所以这个人也不敢怠慢，回过头道，“是伯利钦和莎莉曼，他们趁着卡佛殿下在三盟会堂之时暴起发难，我们有几处据点都遭到了攻击！但好在我们在三盟会堂的实时讯息显示，卡佛殿下还活着，但他的机甲出了问题，对方意图让海德拉斯在决斗中杀死他！我早该知道是雷科巴那家伙，是他负责卡佛殿下的机甲！……该死！”

　　“对了，米奇！这个人是谁？”那人说着，偏着头看向林海。

　　“这个……还是让他来告诉我们吧……”米奇转过头，和他一样望向林海。

　　因为米奇是和这个人一起来的，但就连米奇也说出这句话，一瞬之间，房间里所有的目光，都尽聚于林海身上。

　　在边缘的几个守卫，开始慢慢握住了枪托。

　　在一时陷入寂静的房间里，林海环视那一双双注视的眼睛，耸了耸肩，开口道，“我来自大鹰王国，是皇家龙骑第四卫队少将，林海。”

　　在一阵气息陷入极低沉的窒息中，人群突然爆发出一阵哄然。

　　“他是林字军！就是那支林字军的——林海！？”

　　“天呐，是林海！他就是林海！”

　　米奇身边的人踉跄后退两步，眼神凌厉而慌乱。

　　周围的守卫手忙脚乱举起枪对向林海。

　　四面八方，因这一句话而溃不成军，一片凌乱。


第一百八十八章 宇宙里那片稻田

　　但凡是关注鹰国这场卫国战争的人，都不会不知道林海这个名字，扶植卡奇诺新统领，剿灭拓跋圭，打造了一支联军。这已经让他名声在外。

　　而苏萨意图协助西庞打开鹰国新战线，十大名将之一的曼斯坦因率军出征，来势汹汹，一路击破米玛，库布，卡加，丹达四国联军，宙域动荡，人人自危，鹰国举国震惊，林海紧急出征，在恒星域设下埋伏，一举击破曼斯坦因部队，这一关键战役立即让轴心国在米兰星区形成的联合优势荡然无存，紧随其后的轴心国同盟泰瑞，蒂西亚，科特三国的联合部队损失惨重，大批军官和战舰都做了俘虏。

　　所以亲眼见到林海，对于他们这些身处池塘却闻天上雷声的公共星域的人们来说，震惊和敬畏溢于言表。

　　林海被卡佛劫持，这大概是绝密，所以并不是卡佛每一个手下都能知晓，甚至负责脑域研究的米奇都不知道林海的身份，所以眼前的人们才为此震动。

　　林海看到米奇老头嘴巴张着，惊疑不定的打量着他，但眼底又有不加掩饰的遗憾，大概距离亲手打开他这样人物的脑袋探个究竟曾经只有一步之遥，从而让他不免有些抱憾。

　　方才询问林海的此间头人在短暂的失态过后，迅速回过神来，“原来如此，这次卡佛殿下回来，就有闻收获很大，这架机甲也是极其古怪，原来是您的！”

　　“我叫做毛奇，是卡佛殿下的御用工程师学会总长。我不知道您这样的人物和我们卡佛殿下有什么恩怨，但是林海少将您的大名现在无人不晓……目前的局势你也已经看到了，如果您能够摒弃前嫌，出手帮助我们，卡佛殿下是一个极其重信义的人，事后你有什么要求，我相信他会全盘应诺！”毛奇左手下压，四周围保卫对准林海的枪口，全数放了下去。

　　“这种事后兑现的话就不必说了吧……”林海摸了摸下巴，笑道。

　　“将军千万不要以为我们卡佛殿下是那种出言不诺的不义之辈！”毛奇认真道，“卡佛殿下在监牢之中，就曾传递消息告诉过我们，他要为曾经战死的兄弟们报仇，否则他一出那禁锢之地，怎么就不顾自身安危深入两个大国交战的险恶之地要报仇雪恨。难道他不懂趋利避害的道理？不是！这是他的承诺，他必须去践行！”

　　林海微微思忖，卡佛在冰封星球监牢仍然可以向外界发信息传达指示，遥控外界，难怪他的势力能够在星三域占据一席之地。卡佛能够让这么多人忠诚于他，看来他的确有自己的人格魅力和能力。

　　不管卡佛到底是不是他们口中所言注重信义之辈，他当然不可能因为这种口头的承诺就帮助他们渡过难关，卡佛此人总体棘手，手下的人也是善恶混杂，譬如米奇这个老头，就是一个天天给别人开颅的怪胎。

　　更何况他现在只有一个人，一架机甲，抢了机甲只顾自己逃走还可能办得到，要介入星三域的纷争，这根本就是痴心妄谈。

　　大概看到了林海的顾虑，毛奇赶忙道，“将军请务必尽快下决定，三盟会堂上的决斗已经万分凶险了，殿下的机甲出现了问题，如果我猜测的不错，他们应该是从外部切断了机甲脊柱反应神经，造成了转向和稳定的失衡，这从外表看不出大的问题，使得无人可以指摘他们动了手脚，但在高手相争中就是致命缺陷！迟则不及。”

　　“难道你们不能让他终止决斗，或者直接冲进去救人？”林海扬了扬眉。

　　“历来三盟会堂的决斗都是神圣不可侵犯的，会有各方无数人见证，败者或者任何为失败找的借口只会让你威望大失。冲进去救人更是大忌，那会完全违反星三域的公约。变成千夫所指的对象！”

　　“他们一边在决斗，一边对你们动手就没事？”林海大觉此地行事作风的不寻常理。

　　“这是当然，决斗是决斗，战斗是战斗，星三域解决问题的方式，都是敌对派系枪火相交，其他无关人等回避就是，等待绝杀出结果，再来重新洗牌。莎莉曼和伯利钦能够到今天，就是这两家已经没有任何人敢再去挑战他们，而他们之间相互征伐，又会元气大伤导致外人得利，所以能够维持这种表面和平。至于我们北蛮的势力，卡佛殿下一天并未真正死去，星三域就没有人敢对我们的发展指手画脚，枪火相向，否则必然会导致卡佛殿下出来后的报复。要知道星三域可没有一个江上哲和其背后鹰王国的支持。试问卡佛殿下回归，还有谁是他的对手！”

　　毛奇面色愠怒，“但是没有想到他们竟然已经和轴心国暗通款曲，破坏了星三域中立的地位，这势必会让星三域陷入万劫不复的战火之中！”

　　毛奇满怀殷切希望的注目着林海，“将军能够战胜拓跋圭，必然是宇宙第一等级的强者高手，也只有你可以改变如今局势。卡佛殿下只要宣布代表作战，便能让一位手下强者代替他出战，这位代表和他将荣辱与共，这也是实力的体现，譬如海德拉斯目前就是莎莉曼的全权代表。”

　　“你们没有其他人可以作为代表？”林海蹙眉。

　　“海德拉斯号称‘宇宙洪流’，是红巨星榜上有名的人物，这种人，怎么可能被金钱完全收买，莎莉曼和伯利钦根本无法支配他，这一切只可能是苏萨为首的轴心国在背后暗中推动，他的出现，只有一个目的，那就是杀死不受控制的卡佛殿下。从而让星三域尽落入他们之手。”

　　林海心知肚明卡佛绝不是一个好的合作对象，但是轴心国的手已经伸向了这里，至少卡佛和对方是完全对立，只要保住卡佛，凭借卡佛的影响力，这片星域就不会成为对方的助力。

　　“为何轴心国对星三域有这样染指之心？”林海皱眉。

　　毛奇打开了一副光幕，光幕之上，显出了一颗小行星，小行星上，建立了工业重地，可以看到采矿的机器正在吞噬原矿石，运输飞船忙碌的来来往往，矿石作为主体出现在屏幕上，可以看到那些原矿石在土岩层的包裹间，有许多黑色的晶体状物分布其间，旁边分隔开无数的分析数据。林海本身就是工程师，看到这些数据，眼睛也倏然睁大。

　　“这是星三域的黑钒晶石，是效率极高的能源，晶石的能量放射纯度在百分之六十到八十之间，但是我们目前没有完全提纯的技术，以往星三域只能作为重晶石的产地，向各个有开发能力的大国输出这些能源，足以让这里富足一方。”

　　“六个月前，我们新发现了一片资源宙域，里面竟然有基础纯度值都在百分之八十以上的优质黑钒晶石，而测绘出的这片宙域大小，大概有零点零零四五个平方光年。里面所储存的能源无法估算，我们只是对宙域外围的一些小行星进行了勘探和采集，发现这些小行星的矿藏能源量已经达到了五十亿吨，这个数目，足够一个小国家三年的消耗了！”

　　林海明白了，星三域这么深不可测的能量矿藏，成为了轴心国觊觎的战略重点。但为了避免他们大张旗鼓的行动被同盟国察觉从而采取措施，所以他们采取了暗中收服星三域的形势，莎莉曼和伯利钦这两个掌权者，成为了轴心国支持的对象。

　　但他们万万没有想到，在这样的节骨眼上，卡佛竟然逃狱回归。

　　看到面前展开的一大片星图，看到那些无数深藏在迷雾中的矿藏，甚至连林海都怦然心动，生出想要占领这里瓜分资源的冲动。

　　没有人不动心！

　　特别是身处现阶段的时局，林海十分清醒的明白这些资源将带来什么。卡奇诺的青田企业有钱不假，但有钱可以买到战舰，没有高纯度能源的支持，战舰的护盾能级就上不去，炮火威力也弱得不少，甚至无法带动更先进的引擎，战舰就是纸板一块。

　　高纯度的黑钒晶石是带动先进引擎的必要能源，他的命运需要纯度值在九十的黑钒晶，才能支撑机甲作战。而这种等级的黑钒晶来源，大约每一百吨纯度值高于60的黑钒晶矿中才能提取到1克。

　　可想而知，黑钒晶石就已经是非常稀少，高纯度更是珍缺。

　　所以黑钒晶是一个国家的战略能源，在黑市上都是有价无市，往往炒到极高的价格，如果没有非常过硬的背景，根本得不到。

　　没有高纯度黑钒晶石，哪怕你全副武装十五代机甲，也都毫无用处，普通的晶石能源根本无法支撑先进引擎的消耗。

　　宇宙大战爆发，以苏萨为首的轴心国正在拼命更新换代先进装备，这些装备都是吞噬资源的大户，这样一个能源重地，不知道会支撑起多少先进的战舰和机甲，这背后就是此消彼长的武力。

　　“我知道了。”林海眼睛里似乎还残留着黑钒晶石那无比动人的光辉。像是深秋麦场坠着沉甸甸的穗子，摇曳生姿，美妙异常。

　　“看来，这块田，是必须抢了。”


第一百八十九章 卡佛之死

　　海德拉斯的“斩龙巨人”持着巨刃有如风车般挥舞，三盟会堂的中心除了议事所用，也是向来机甲决斗的主会场，开始决斗之时，四面的议事台沿着导轨上升到五十米处，墙面更是探出沉重而坚韧的装甲，高强度的玻璃罩叩住每一个看台，下方腾出的开间，足够作决斗之用。

　　这种场景透着原始又野蛮的气息，但这就是星三域的传统，直接挑动着看台列席的这些大人物每一根神经，令肾上腺素不断分泌。

　　这些在星域每一个领域都是头脑级的大人物自然不可能如观看外间地下黑市决斗那样粗声狂呼呐喊，而且下方参与决斗人的身份也限制他们的逾越，但是想到这场决斗的胜负可能引发的星域地震，他们就感觉后背脊椎每一处都随着下方的惊险搐紧炸麻。

　　两架机甲冲击的爆震声不绝于耳。

　　“苍穹”节节后退。

　　座舱里的卡佛表情如最高寒的冰川般严峻，他机甲被动了手脚，转向和速度都急速下降，最不妙的是海德拉斯机甲挥舞巨刃的速度却丝毫不见迟缓，相反极为迅疾，会堂开间之中，有如飓风肆虐，没有任何生物可以在下方逗留。

　　海德拉斯巨刃产生的涡流，又再度影响着卡佛机甲的操控，他能分明感受到在高速的行动中，机甲和空气流对撞产生剧烈的震颤和偏转，这反过来影响了他的操纵。

　　卡佛知道对方的确是筹算精密，海德拉斯在会堂这种封闭的环境中使用巨刃，会更大限度的限制住他机甲的速度，今日一战，他们誓杀他卡佛。而筹划这一切的，就是背后的超级大国。

　　海德拉斯阴冷着脸一声沉喝，“卡佛！你这个A榜上面的人物今天死在我这个所谓B榜的外榜人物之上，只怪你弄不清楚到底是在和谁作对……不知死活！”

　　斩龙巨人巨刃掀起一道狂风，将意图避向左边的苍穹拖拽住，斩舰刀横空划出，直取苍穹空门洞开的胸部。

　　这一刀主要是快，但凡观战的机甲师，对这一刀都生出望洋兴叹的观感，他们自忖自己和自身的机甲，是根本不可能将那么一柄重型战刃操控到极致，取得这样精妙的速度和攻击方位。不仅仅是机师，还有动力迅猛的机甲，方能做到这样天衣无缝的一击。

　　没有人认为苍穹能够避开。

　　然而卡佛仍然还是展现了他红巨星A榜人物的实力，苍穹一只反关节的合金腿在地上哗啦一刨，脚掌犁爪将合金地面都划出卷丝，机甲借此旋身，将飓风对机体的影响减弱到最低，然后一拳锤中斩舰刀侧面。

　　斩舰刀一歪，从苍穹肋间穿过。斩龙巨人同时抬膝撞上苍穹胸口，苍穹再度挥出一拳，将斩龙巨人横空打飞。

　　斩龙巨人拖刃单膝跪地，苍穹脚掌不断和地面碰碰碰相撞，然后于十米外站立。

　　头顶各个看台大气都不敢出。

　　就在苍穹刚刚站稳之时，异变陡生。

　　在他身后墙壁的一处廊洞里，突然有两道红芒绽放。

　　那处廊洞是连接内部厅堂的长廊，不是机甲的通道，一般只容人通行，但因为修建得比较宽阔，因此那里竟然不知何时隐蔽着一架机甲。

　　那架机甲突然适时扑出，手持着在空气中灼亮的离子刃，就那么猛得捅在了苍穹的后背部。

　　在对方已经行动之时，卡佛也立即知晓，但是机甲转向的问题在此时被无限扩大，终究未能躲开这一记偷袭，让对方插在了后背左侧。

　　对方得手，直接撤手，毫不贪图扩大战果，立即向后飞退，避开了卡佛操控机甲转身擂出的迅猛一拳。

　　那是一架浑身铅灰色的机甲，外表游动着光学迷彩，几乎和身后的墙体融为一体，他埋伏在后面，到这一刻才对卡佛发起致命一击。

　　看到那架机甲的表现和风格，消息灵通的人立即想到了一个与之相符的人物。

　　“黑煞”巴力！

　　同样是红巨星B榜的强者，不讲任何原则和底线的杀手。手上沾染了不知道多少政治和实权人物的鲜血。

　　但这毕竟是三盟会堂的决斗场，三盟会堂的决斗有其自来传承的原则和规矩。

　　在决斗之上，一个人杀死另一个人，不会有任何问题。但是此时竟然突然跑出一个杀手从后面出手，这可是眼睁睁发生在面前对规则的践踏！

　　人们不敢相信这是来自于莎莉曼和伯利钦两人之手。

　　莎莉曼也怔住了，伯利钦则显得有些愕然，转头向他身旁一直坐着，看上去极其普通低调的一个身着正装的男子，语气里有些恼然道，“里洛先生，这是怎么回事？我有告诉过你，这件事必须依据星三域的规则来解决……为何巴力会突然出现？”

　　那名叫里洛的男子神色如常，似乎是嫌被玻璃罩覆盖的看台有些热，伸出一根指头捋了捋领结，瘦削的颧骨之上，双目漠然，嘴角露出浅而玩味的笑意，“星三域什么规矩？随便玩玩就好了……不要这么当真。我看啊，海德拉斯也未必能够这么快解决卡佛，看着苍蝇在面前挣扎却又不立即拍掉的感觉不好受，我看就不要再拖了……我还要向上面汇报，你们的积极配合，我会记录上报的。”

　　“这不合乎规则，就算这样除掉了卡佛，我们违反了星三域的处事原则，名誉声望都会大跌，恐怕会有很大影响！”伯利钦有些难堪。

　　却换来的是一声“呿！”笑之声，里洛哂然道，“我是苏萨皇帝陛下战略情报厅的厅长，伯利昂侯爵，皇帝陛下的王叔，星三域的重要地位一旦通过核准，我带来的将是苏萨最先进的星际舰队。我们只是不愿意和当地人起冲突而已，只要我们给你们撑腰，你们认为到时候说的话，这片星域有人敢跳出来反对？”

　　里洛朝着下方看了一眼，一句话盖棺论定，“该是重新制定这里规则的时候了！”

　　……

　　“莎莉曼，这到底是怎么一回事？神圣的决斗为何会发生这种事，这是丑闻！”

　　“贸易会和海沙会，你们是不是太过分了！”

　　“这是星三域几十年来最大的丑恶！”

　　看台之上，人们指责声哄然而起，大有越演愈烈之势。

　　莎莉曼已经顾不得这么多了，她朝下怒吼，“给我杀了他！”

　　她心知肚明，如果能够尽快杀死卡佛，摄于杀死卡佛的威势下，此间跳出来指责他们的声音就会越来越弱。如果他们以卡佛之死先声夺人，再辅以雷霆手段镇压，那时候将再没有人敢发出任何声音！即便星三域其他派系和组织联合起来实力在他们两大会之上，也是如此！

　　莎莉曼已经不顾形象，披着的外衣在她急速起身中跌落，饱满的双峰随着她尖锐的嘶吼跳动，“杀死他！”，“尽快杀死他！”

　　在那四周隔空的指摘中，里洛似乎已经不用去看下方结果的自得起身，拍了拍伯利钦的肩膀，“接下来如何处理，你们知道的，有时候多流点血，未必不是坏事。我会将你们的卓越表现，亲口告诉皇帝陛下，为你们请赏的！”

　　伯利钦却突然被电浆枪击中般定住，莎莉曼尖锐敦促喊杀的声音突然有一个收止的强烈落差，人们骤然一静。站在决斗场上的海德拉斯和巴力两大杀手在座舱里眯着眼，盯着另一侧轧轧打开的合金门。

　　一个声音响彻会堂，“代表卡佛的决斗者，要求上场。”

　　看到大门打开出现的那架机甲，卡佛双目蓦然凝住。

　　毛奇的讯号传到了他的机甲之上，“卡佛殿下，我们依靠林海将军突出了重围，我们的人已经从各个据点赶了过来，和海沙会贸易会的人交上火了！殿下放心，我们会让他们知道偷袭我们会有什么悲惨的下场！”

　　卡佛盯着从合金门那头伸手出来抓住支柱，然后整个身体暴露在所有人目光下的命运机甲，以一种后仓起火的惶惑对毛奇道，“让他帮忙出手，你们没擅自答应他什么条件吧！？”

　　毛奇的表情瞬间变得非常难看，哭丧道，“殿下……很不好的消息，几乎什么都答应了……”

　　卡佛一声哀鸣，那模样似乎比杀了他还要难受。

　　“一群败家小崽子！”


第一百九十章 三响

　　“到底是谁，卡佛手上现在还有谁拿得出手？”

　　盯着突然出现的变故，莎莉曼的神色微动，看着下方，嘴唇轻撅起来，“这个时候还要站在卡佛身边的人，如果不是愚忠，那么就一定是愚蠢了，我可不相信此时星三域还找得出第二个敢在这种情况下挑战两名红巨星B榜杀手的人。”

　　另一侧，一名下属侧耳听着耳机里的内容，然后上前对伯利钦低声道，“根据雷科巴说，卡佛身边没有达到机甲战神级的人物，跟着他回归的几个八级机师此时正在和我们的人交手，并无特别杰出的帮手。”

　　“那么这个人到底是谁？”伯利钦指着下方。

　　那名为贸易会打理各种事务的大主管冷冷道，“已经在查了，但具体还没查出来，但我估计是某个他手下不甘坐以待毙的追随者吧！”

　　伯利钦点了点头，盯着下方，警报算是解除。想到刚刚他的不祥预感，此时则不免多了几分生出的烦憎，“卡佛现在也是两个人了，那也就无所谓我们不遵守规则这种说法了。就以星三域的解决之道，送他上路吧，噢，对了，是他们！”

　　苏萨的那位王叔里洛眼睛里掠过精明的算计，“根据得到的图纸，巴力刚才那一刀破坏的是他的机甲‘苍穹’的背部骨架系统，那里有控制关节的神经缆，加上之前做的手脚，卡佛的机甲应该已经没有再战之力。而下面的，可是两名红巨星B榜的强者，一个擅长正面攻坚，一个则最擅出其不意暗袭……恐怕卡佛就是机甲无恙，也未必能够胜过联起手来的两人。”

　　伯利钦道，“卡佛怎么算，也算不到今时是你这位苏萨皇帝的王叔过问星三域加入轴心国事宜，有的时候不得不信命运这种东西，即便强如卡佛，也不过是国际政治之间辗转挣扎的飞蛾，面对这片宇宙轰轰烈烈流动的大势，逆水行舟的人注定就只能倾覆了。”

　　“我可不愿成为历史洪流下的牺牲者。”

　　里洛透露出欣赏的神色，“很明智的看法，伯利钦先生，你将成为新宇宙的贵族。”

　　“乐意为您效劳，亲王阁下。”

　　……

　　上层的人在密谋，但更多的是此刻观战的人对局势权衡之下的忧虑。

　　“卡佛的新代表者……但是那架机甲确定真的可以作战？”

　　“不要开玩笑……对方可是成名已久的战神机师，好歹也要整备好机甲再战吧……”

　　不怪此时三盟会堂里的这些担忧和质疑，那架新出现的机甲通身是伤，最触目惊心的是前部的一个装甲烧熔的丑陋涟漪状伤痕，明显是被高能武器炮击过，这样的机甲竟然出现在这种极为险峻的决斗中，充满着卡佛已经穷途末路的味道。

　　“卡佛，你该如何出手呢？我相信你还有垂死一击的能力。你是打算把这个冲进来的破铜烂铁当做盾牌，拼个同归于尽？”海德拉斯带着嘲讽的声音道。斩龙巨人开始缓慢踱步。

　　而在他们身后的巴力那架“煞星”也在随之移动，保证将卡佛纳入首要攻击范围，而自然同样对那架新出现的机甲不以为意。卡佛应该还有绝地反击的能力，他们一点也不怀疑，所以他们必然对他半分也不会放松。

　　“我已经打不动了，接下来交给你了。”卡佛的机甲竟然直接采用了登陆模式，在旁边蹲了下来，似乎他真的需要调整一个比较舒服的姿势，好好休息。

　　海德拉斯和巴力都表现得高度警惕。

　　只有林海知道卡佛是笃定他的战斗能力，甚至更以此大反常理的行事，吸引对方的注意力，好为他制造更好的局势。

　　命运虽然外观损伤看上去有些惨不忍睹，但机甲仍然保持着战斗能力，命运内的自修复系统在得到能源灌注后就会自行启动，会修复系统因为战斗损伤带来的大部分问题。所以虽然外观看着不怎么样，但机体内那颗心脏，十五代引擎仍然可以完美的运行。

　　卡佛猛地起身，用机甲做出了一个伸懒腰的动作。

　　海德拉斯终于忍无可忍，巨大的斩舰刀直接跳了起来，斩龙巨人单手持着刀柄，机甲身躯向前俯冲到极致，一刀送前，直刺卡佛。

　　在场的人，都认为卡佛实在是太过托大，说不好听一点，就是在找死。如果卡佛机甲未曾受损，实力全胜之时，他面对海德拉斯做出这些挑衅的小动作，没有人会认为有多大问题。

　　但关键是他此时机甲是明确受损，且还有一个巴力强敌环伺。如此破绽大露，不给别人抓死都没有道理。

　　“卡佛完蛋了！”

　　看台上面，有人一拳锤在自己腿上。

　　和他抱着同样看法的人不在少数。

　　生死似乎立判的霎时间。

　　“当！”一声沉闷巨响波动众人耳膜，斩龙巨人单臂送前的斩舰刀横空摆开，连带着斩龙巨人机甲都把持不住刀身被惯性带飞。

　　做到这一切的，只是那一枚让四周空气都因为巨大的震颤而白雾化的一颗黑色不知名合金拳头。

　　命运出现在了卡佛身前，一拳就把斩龙巨人的巨大刀刃砸飞。

　　四周围的看台之上，人们瞬时屏住了呼吸。

　　“煞星”巴力呲着嘴，脸上有一种经受十倍G力压迫的狰狞，在这样的脸色下，他的目光勉强追上那道机甲身影的速度。

　　其实他根本没有托大，作为红巨星B榜杀手，很明白最不起眼的往往最为致命的道理。所以他看似对林海毫不在意，但其实很大的注意力都放在这个帮助卡佛决斗的机甲身上。

　　但是他没有想到，即便是这样，对方骤然行动的速度仍然超乎他的估计。

　　但是几乎是下意识的，来自卓越强者的直觉，他的手速在发现林海动的时候，也已经操控机甲追了上去，因此“煞星”几乎紧随其后，手中离子亮芒再现，扑向命运。

　　而后才看到命运一拳就砸飞那把战舰刀的事实，巴力才知道自己不该如此莽撞。这样子等同于是最擅长暗杀的刺客，放弃了自己的强项，要和一个大力士比力量。

　　命运身体蓝色能量罩场播动以机体两米的半径范围扩散。巴力机甲手上的离子刃挣扎了一下，随即被吹灭。

　　命运曲肘，侧身肘击看上去像是适时撞上来的煞星。

　　煞星机甲此时做出了一个怪异无比的动作，双臂和双脚同时蜷缩起来，像是一个球，手臂和膝盖最坚韧处，和命运手肘的圆突装甲部分猛烈一撞。

　　又是一声巨响。巴力的煞星机甲炮弹般倒飞出去，狠狠砸上三盟会堂的合金墙壁。

　　这次是第三声巨响。

　　连续三声巨响。

　　那架峥嵘的机甲回肘伫立。

　　破破烂烂，却又是一副绝世之姿。

　　会堂上下，惊落一地下巴。


第一百九十一章 心境

　　能以一力轰退两敌，而这两人还位列红巨星B榜的人物。在面前发生的事情，令人们哑然无声。

　　莎莉曼停止了喊杀声，伯利钦眼角微微痉挛，苏萨亲王里洛凝重的盯着下方，他很清楚，海德拉斯和巴力都是他带来的人，他绝对相信两人的力量，足以将星三域收复，谁知道计算得再周密，却无法预料横空出现这样的变故。

　　里洛虽说是现任苏萨皇帝的王叔，但皇室尼古拉家族因为历史的原因到目前为止各种旁支脉节发展得极其庞大，他这样的皇帝王叔都有十来个，而且相比起来，皇帝更尊崇他的教父，“大庇特”乌托邦，他们这些王叔，并不太倚重。

　　发现星三域的战略资源可以说是里洛的惊喜，来自星三域蕴藏丰富高纯度黑钒晶石的信息在几个月前呈报上了他的办公桌上，里洛从中嗅探到某种机遇后，他立即以战略情报厅厅长的身份压下了这个信息，暗中派人调查星三域的情况，得知事实属实之后，他更是按捺不住亲自前来。

　　将星三域以及庞大战略资源纳入苏萨同盟阵线这份功劳，一旦坐实，他里洛立即会成为举足轻重的人物，甚至可能在这场宇宙世界大战之中，名垂青史。

　　这些资源可能改变的，就是战争的走向，或者为他们的胜利奠定源源不断的基石。

　　为了筹划这一切，并避免拿给外人抢了功劳，里洛对一切都算计得极其准确。他若是先和星三域牵线搭桥完成协议，自己成为这里的土皇帝，那么谁都不要想取代他的位置。一旦他掌握着这么大一笔资源，就是皇帝萨菲摩斯，都要看他的脸色行事。

　　但是这一切唾手可得之时，最大的阻碍卡佛却偏偏一时死不了。

　　……

　　卡佛为林海连同其机甲表现的战斗力大为惊异意外，回想起当时俘获这架机甲的情况，想来如果不是这架机甲当时受创严重，能量更是在之前的战斗中消耗殆尽导致不能行动，恐怕将是另一个结果。

　　但卡佛明白刚才林海能够一举击退两人，其实是有他的功劳，两人心神并未完全放在他的身上，以至于被林海突然的爆发所趁，而现在他们已经吸取了教训，必然会全力以赴。

　　就是他卡佛机甲无伤全盛之时，他也不敢稳言能胜过这两个人的联手。红巨星B榜的机甲强者虽然含金量没有A榜上的机甲师高，但是任何一个A榜强者要面对两个B榜强者的挑战，恐怕都不敢言稳胜。

　　特别是在最擅长正面进攻的海德拉斯拖延下，“煞星”巴力那种刁钻狠辣的偷袭方式最容易一击得手。而林海的机甲仍然存在着损伤。

　　但是他们分明已经骑虎难下。

　　林海才更是感觉奇异，想当初他初入鹰国首都星的时候，卡佛还是一个星际间人人口口相传的传说，谁知道竟然有这么一天，他居然不得不和他背靠背相互依靠而战。

　　不由得涌上了一种世事之奇妙的感慨。

　　这种感慨进而影响到他整个人的心神，居然丝毫没有了正在进行一场生死相见，甚至关系这场宇宙战争重要环节战斗的紧张。两个强敌环伺带来的压迫感，竟然全都抛之脑后。

　　这一刻，林海似乎摸到了某种“道”，这是一种对有趣的生命全然追求的热情。

　　这种感觉曾经多次出现在他的生命之中，在他明白转子引擎即将引发一场革命，而他全身心投入扑入进去的时候出现过。

　　在他面对加纳森重重布下的铁幕，在面对拓跋圭肆虐，他将生死抛之脑后豁出去不得不战之时出现过。

　　在他看到诺兰被掳走，他驾驶命运单骑冲入西庞人大军腹地追击之时，也出现过……

　　当他身处于这种状态之时，一切的负面情绪似乎都立即远去，没有恐惧，没有焦虑，没有心乱如麻，没有患得患失，他的心中充满着某种涌动，仿佛每一根神经都活了过来，能够更为深刻的理解周遭的一切，那是更为清明的感觉。

　　或者说……这是思维维度的提增。

　　有的时候，所谓身在局中不自知，就是一个人迫于某种惯性而陷入现实的泥潭和局面，受到种种思维和行为的惯性，面对一个泥潭无法自拔。但有的时候往往置身事外，以旁观者的角度来看他人的棋局，或者回顾曾经发生过的事情，反倒清明无比，甚至懊恼当初自己为什么会昏了头走出那样一步。

　　其实那并不怪自己，现实中身处的环境本就会通过方方面面影响一个人的正常判断，无数大量冗余的信息干扰着情绪和感情，支配着人，感觉不妥却又只能被推着向前，无法仔细揣度停住脚步，是以身不由己。

　　不是每个人都能从泥潭中跨步而出。

　　但林海此时仿佛成为了一个观察者，像是有第三只眼睛，直接跳了出来，无比澄澈的观看着这周遭的一切，了解到整个处境。

　　眼前的一切，仿佛变成了一个棋盘，而他就像是一个下棋之人。

　　他能够清晰的掌握到每一个棋子内心的想法，譬如海德拉斯此时调整了一下打算进行的战术，还有那从合金墙面上落下，重新进行游走的巴力心里的盘算。

　　这或许也可以说是一种极为庞大的计算力，他的大脑因为处于这种心境之下，变得极为清明，超然而高效。

　　林海似乎能够感同身受大卫在信息世界无所不知的全能之快感。

　　海德拉斯长刀横摆，以三个虚划的方位掩饰了他真正的杀机，一刀劈来。

　　林海所看到的，只是一个棋子，一个意图以全力一刀让他产生威胁操控命运机甲后撤一步，紧接着便是三种刀式变化将他逼入绝境的盘算。

　　但这一切只要没有始，也就不存在终。

　　他心念一动，命运向前跨出一步，也不见任何动作，只是这一步的位置，竟然直接让海德拉斯这一刀划出的大弧以毫厘之差和命运错身而过。

　　海德拉斯就这么和林海交掠，双目划过难以置信的惊异。

　　命运在这个时候看似随意的向右挥出了一拳。

　　平淡无奇。

　　但海德拉斯操控的斩龙巨人所有的变化和后着都消失于这一拳挥出的瞬间。

　　海德拉斯紧急操控机甲回刀格挡，同时想象到这架机甲恐怖的力量输出，几乎闭上了眼睛，然而预期中巨大的撞击并未到来。

　　他睁开眼，视野之上，命运机甲那似乎无可匹敌的一拳竟然只是虚晃，机甲借着那一拳的动作竟然以极高的速度错向一旁。

　　他的目标，根本就不是海德拉斯！

　　巴力的机甲出现在命运折跃的位置上，两把磁振刀发狂般左右狂击命运。那完全是自身暗中的行动被揭穿破解后的殊死挣扎。

　　令所有人捂住耳朵的尖锐切割声大作。

　　巴力的“煞星”双持着磁振刀不断劈砍在命运的甲身，火花喷溅。

　　命运的机体仿佛缠绕着无数条火龙。

　　煞星不甘心的双持仰身下劈，两把磁振短刀狠狠劈在命运的双肩，高速震动切割的磁振匕首和装甲接触拉出两道火树银花。但是巴力的表情从疯狂渐变成惊恐。

　　面前的机甲根本毫发无伤！磁振匕首只能在其装甲之上，划出浅浅的痕路。

　　巴力眼珠蓦然狂瞪。

　　命运的拳头于此轰出，狂风暴雨般轰击在黑色煞星身上，直接将其轰砸在墙面，然后命运欺身而近，根本不给他反应的时间，拳头雨点轰出，承受煞星机甲的墙面向内出现凹谷，伴随着不绝于耳的闷雷之声，煞星被轰得支离破碎，面目全非。

　　所有人看到这一幕，只感觉肝胆俱寒。

　　然后命运猛然转身。

　　操控斩龙巨人的海德拉斯最后的心理防线被巴力凄惨的下场打破，他再不停留，机甲回身，战舰巨刃撕开了会堂的金属合金巨门，斩龙巨人穿门而去，头也不回，恨不得立即逃离这颗星球。


第一百九十二章 讹诈

　　随着海德拉斯的遁逃，这场三盟会堂决斗的结果已经铁板钉钉。只看四周围那些轰然的喝彩和欢呼，就知道卡佛在星三域的声望和地位经此一战完全巩固，莎莉曼和伯利钦则招致弄巧成拙。

　　“会长，我们在第十五区的合作协议被驳回，风波湖联盟拒绝我们的申请，并宣告即刻取消我们十五区的市场份额地位。让我们……让我们限期撤离！”

　　“该死……亿鑫工业银行刚刚给我们发了催款通知书，不再对我们的贷款业务延期……”

　　“还有几份来自几个势力的通告信息……他们还真是迫不及待表态啊……”

　　听着海沙会那位向来冷静操盘的大总管苍凉无比的声音，莎莉曼咬紧了银牙。发生在三盟会堂的这场决斗，第一时间便会通达全境，那些之前对卡佛是否雄风仍在的怀疑此时已经被事实荡涤一空，他再度回复了传奇的名声。

　　这一战上，他们海沙会和贸易会公然违背三盟会堂的决斗铁律，等于是破坏了星三域固来的法则，胜负一分，就立即遭到反噬。那些本就对他们心存不满的各大势力，有的就干脆不必遮遮掩掩，表明态度。

　　莎莉曼很清楚，这只是连锁反应的前奏而已。

　　紧接而来的，还将是更多接踵而至的猛烈打击。这还不算卡佛亲自动手报复。

　　“贸易会伯利钦！我真为你们之前的丑恶行为感到羞耻！你们必须为违背公约受到应有的追责和惩罚！”

　　和伯利钦所在位置齐平的旁边看台之上，一名老者起身，直斥其非。

　　老者身上那有着梅花瓣纹饰的黑素长袍，标明了他的身份——黑龙会会长席泽尔，星三域元老级的人物。

　　席泽尔站出来的同时，其他看台之上，同时有更多的星域重磅人物起身表态。

　　“名为决斗，实则背后下此黑手，邀约两个红巨星榜上有名的人物进行袭杀……这是何等行径？星三域的公民，绝不会做出这种厚颜无耻之事！”

　　“用心歹毒，看来你们已经被轴心国吓破了胆，为了保住自己，不惜出卖星三域的尊严，跪下去乞讨！”

　　罗生门的阿蒙德，铁钛商会的凯尔文，星舰盟的劳伦斯……这些人字字如刀，抡着公理的铁锤，朝着莎莉曼两人劈刺砸来。

　　群辞围攻之下，陷入舆论核心的伯利钦，即便再如何强作镇定，此时也免不了考虑后果，而因此脸色渐渐转为灰白，他望向里洛，感觉喉咙眼从未那么干涩过，“里洛大人，星三域的重要地位不言而喻，只要我们和你回到苏萨，得到军事力量，再加上我们的底蕴，自然能够重新掌控局势。”

　　此时青筋暴跳的里洛冷冷淡淡道，“这件事，等我回去禀明皇帝陛下再说吧！”

　　听到里洛这番语气，伯利钦如堕冰窟，他知道自己和莎莉曼如今已经成为众矢之的，星三域紧接着就会展开对他们的排斥，他们已无立锥之地，唯一的希望，就是搭上里洛这根线，去往苏萨帝国。

　　然而从里洛的话语里面，知道他已经做出放弃他们的打算。一时之间，伯利钦深刻的感觉到了里洛这种人物薄情寡恩的特性。

　　看着自己手上两大高手就这么一死一逃，里洛神色晦厉，他来到玻璃罩前，望着那四周对这个看台指指点点的众人。

　　早在之前，周围这些星三域重要人物就看到了伯利钦身边这个神秘的男子。对方的穿着打扮，根本不像是本地星域的风格。而且自有一股俯视世间的姿态，本就引起了私下里的猜测。

　　现在这个人径直走到了玻璃罩前，那种气定神闲的姿态，倒是一时让四周围这些眼力极高的星域大佬们暂时停止了讨伐，看着这个伯利钦背后的男人打算要做什么，要说什么？

　　卡佛抬头，仰望上方，正好看到里洛正俯瞰而下。

　　那个男人的声音，透过看台的扩音设备，响彻三盟会堂。

　　“我知道你们很想知道我的身份，之前不打算公开，只是想低调解决问题，不要弄得声势浩大。”

　　这个声音不能说自大，是沉缓中自凝练着一股超然，仿佛他说这些话，合情合理，很难让人嗤之以鼻，或嫌夸大其词。

　　“更重要的是……不想吓到你们。”

　　哄。

　　这话一出，四周围立即传来沸沸扬扬的嘈杂涌动，在场尽是星三域各个组织的头头脑脑，会长，联盟统领，虽然听他说话的腔调透着强大的自信，但是最后这一句话，不仅仅是自信，而是有种过分到有侮辱的嫌疑了。

　　“说来听听，你又是什么身份？”

　　“只可惜我们星三域人在这片星域中……还未怕过什么人！”

　　“阁下要清楚，这威胁的分量，你担不担得起？”

　　不少人干脆直接露出了嘲讽和揶揄的神情。

　　里洛脸上浮现一丝诡异的笑意，“我的称号很长……庶民就没有资格得知我的全称了……但我可以准许你们，称呼我为里洛大人。”

　　“我是苏萨帝国伯利昂侯爵，萨菲摩斯皇帝的王叔。”

　　里洛朗声回荡四周。这一刻，那些所有讥笑和嘲讽的神情，都凝固定格。而后面面相觑，每个人都看到了彼此眼睛里的神色。他们这才明白，那个男子从刚才开始就是睥睨一切的底气究竟是从何而来。

　　竟然是苏萨皇帝的王叔，一名可以直接传达苏萨皇帝意志的人！他降临此间星域，想要做什么？

　　他的身份昭然揭晓，他的姿态凌驾星域众人之上。

　　因为他的背后是那个敢掀起世界大战，并且已经攻下格兰美两个大州的超级强国苏萨！在星盟之中，这个帝国身边望风聚集了列强之力。

　　那名萨菲摩斯皇帝的视野注视之下，他们整个星三域也会稍嫌渺小。

　　“方才的娱乐节目，也算是告一段落了。那么，我就直接公开我的来意好了……”

　　里洛环顾四周，唇角微扬，“我是代表萨菲摩斯皇帝，来邀请星三域共同分享未来的宇宙的！等待你们的是更广袤的空间，更广阔的土地，还有更能为你们驱使数以亿计的奴隶。那是新世界，而可惜的是，在我们的前方，有很多的阻碍者，我们需要你们的力量。星三域如果能够成为我们的战略资源输出地，你们将会为今天的抉择，得到足够的回报。”

　　“当然。”

　　里洛话音一转，然后是浓烈覆盖全场的杀机，那是他身后超级大国的威胁，“这是一个建议，也是一个要求。”

　　“如果诸位无法做出明智的决定，那就是说明星三域的这片民智根本没有达到和萨菲摩斯皇帝共享胜利果实的资格。”

　　“那么，萨菲摩斯皇帝的武力，将会进入这片星域，至于你们在座各位，很可能都会变成星际里的一缕幽魂，你们没有任何办法，躲避得了那样的命运。”

　　赤裸裸的恫吓。

　　赤裸裸的讹诈！


第一百九十三章 同盟

　　里洛的恐吓，引发了场间剧烈的反应，看上去形成了极大的反效果，人们愤怒的反驳，谴责声，回荡三盟会堂。

　　里洛对这些抗议却只是冷冷一笑，不置可否，转身离开了房间。

　　是的，这就算是讹诈，可在场的星三域人除了表明愤慨之外，又能有什么办法？即便他们清楚苏萨很可能对这里有染指之心，褫夺之意。但又能怎么样？

　　苏萨一天没有大军临境，和他们发生战争，任何对苏萨的主动出击都是再愚蠢不过的，那不过是授予对方出兵的口实而已。

　　这也会让星三域在星盟的中立地位丧失，失去公理的支撑。

　　虽然公理这种东西在如今的宇宙中，极其微弱渺茫。

　　里洛一离开，莎莉曼和伯利钦的房间立即被冲入的北蛮士兵所团团围困。卡佛的人进军到了三盟会堂之外，显示墨菲星的战斗已经没有悬念，卡佛在冰封星球遥控墨菲星势力的发展，焉能没有半点准备？在墨菲星的本地力量，等到真正释放出来的时候，才能看到其中的恐怖。

　　莎莉曼和伯利钦终意识到自己的穷途末路，两人引发了公愤，此时卡佛的人直接进入三盟会堂拿人，也没有任何人表示异议。

　　“卡佛殿下，雷科巴已经被我们抓住，他对自己在你决斗前对你机甲动了手脚的事供认不讳，承认自己是被收买利欲熏心，你是否要亲自审讯他？”

　　“放逐他吧。我就不再见他了，每个人，都会有做各种事的理由。有的理由，不去探究，也就避免了一些残酷的答案。最近感觉自己有点老了，开始不大愿意面对那些答案了。”卡佛道。

　　“那么……苏萨亲王里洛的船正打算离开星球，是否需要拦截？”

　　“扣下他有什么用？星三域的黑钒晶资源的消息也封不住……甚至还给了苏萨人借口。让他走。如果战争不可避免，那么至少可以晚一点到来。”

　　莎莉曼和伯利钦被强行带走，三盟会堂的这些星域主事者并无同情，其实众人也非常愿意墙倒纷纷推。两人贸易会和海沙会手上的资产，本身就是极大的吸引力，他们一倒下，自然会有人去填补这些份额，不知道有多少家会肥了腰兜。

　　星三域本就是这种地方，大鱼吞小鱼的情况时有发生，两人出此昏招，破坏规则，就不怪被取而代之。现在有卡佛这样的人物牵头，两人连挣扎的机会都没有。

　　喧嚣尽去，三联会堂解除了决斗模式，四周围上升的看台降落下来，重新在中心会堂堆成了环形阶梯，早有人进场清扫战场的残骸，刚才的一切凶险，仿佛都未曾发生过。

　　辉光从天顶射来，映照在这些星域主事人们的身上，他们各式各样稍显正式庄重的衣着，颜色各异。而两架受损机甲正沐浴在阳光中，那些金属棱角泛着雪亮的光华。空气中镀金的粒子在飞萦，然而会堂内却一时显得极其静谧。

　　伴随着一声阀门开启的声音，机甲苍穹的座舱盖打开，卡佛一手扶着盖顶，一只脚跨站在座舱外部边缘，看着周围众人，道，“苏萨亲王之前的那番话，在场的各位，有什么看法？”

　　很多人默不作声。

　　黑龙会的席泽尔道，“抱歉，虽然这话不太礼貌，但一个人强迫你吃屎的时候，你还会说这东西很美味吗！？”

　　他的话语引起了一番哄笑，但哄笑之余，很多人回想起里洛的话，神情都有一股愤傲之态。

　　“从你口中说出的话一向很糙，但我是很喜欢的。”卡佛对席泽尔点点头。

　　斜仰头看向四方，“席泽尔说的不错，但知道我刚才的观感是什么吗？”卡佛五指展开，成一个倒扣的形式向下压，“就像是我们每一个人，都被他拽着脑袋，然后朝着马桶里扣。然后用脚狠狠的踩，可笑的是我们这些人……”

　　卡佛指向四周，“这些星域各个领域的主导者，却全部逆来顺受，甘愿被人踩在脚下。”

　　“你们大多都是别人的崇拜者，是很多人眼里的支柱，是父亲，但就是这样的你们，却拿给别人肆意的折辱。真的是心甘情愿钻别人的胯？”

　　四周围传来一阵躁动，这些人物中，有的人显然被触到了痛处，面红脖子粗，有的人神情晦暗不明，有的则垂着头，五指却无形中捏紧了拳头。

　　然后就是卡佛突然晴空霹雷的一声暴喝，“你们不甘愿！”

　　“但凡是一个男人，一个人们的支柱，一个孩子眼中的父亲，谁愿意被人踩在脸上还被吐一口唾沫！？”

　　“可是我们有选择吗？”

　　“我明白你们是没有选择！”

　　卡佛环视整个场间，所有人的目光，哪怕刚才低着头的，此时都全数集中于他的身上，“星三域，虽然有三盟会堂，虽然有各种各样林林总总的规则让身处这里的每一方，都各取所需，形成一个自给自足的环境和系统！但是我们始终都是一盘散沙，我们更像是工会同盟，而非一个国家！我们没有一个国家那样的调动能力，掌控军队的能力，所以我们根本不可能和苏萨人为敌……因为他们有先进的战舰和机甲，他们有无数强横的军队，他们还有列强组成的同盟，违抗他们，那只是自寻死路！”

　　“所以，当别人过来摁着我们吃屎的时候，我们不得不吃！当别人要我们从他们胯下钻过的时候，我们不得不伏下自己的身体！”

　　“因为在场的每一个人，都心知肚明，如果我们不这么做，那么我们所保护的那些人，我们的孩子，就将遭到血与火的苦难！”

　　“谁愿弯下脊梁？只是这世道维艰，才不得不匍匐如牲口！”

　　场间无数人穆静，他们的面容在光影之间，迷茫而僵硬，平静而麻木。

　　“你们知道，我卡佛从来都是主张独立，当年我可以在鹰国人眼皮子底下独立，被关在冰封星球那种鬼地方，我仍然希望我的老家，星三域这片星域仍然拥有这种独立自由的精神，可以有尊严的在宇宙中自成一体。”

　　“可是我们现在有尊严吗？我们已经没有了。我们发现了大量高纯度的黑钒晶石。而这些成为了这场宇宙大战中那些战争巨兽眼睛里的肥肉！”

　　“星盟失去了它的职责，它没有了调解并赋予宇宙万邦各自尊严的作用，那些扩张于宇宙的野心和欲望把它变成了一个古怪狰狞之地。这片宇宙已经成为了弱肉强食的红色海洋。而我们就是即将被吞并的那块绿洲！”

　　“每一个人都必须意识到这一点，因为我们不能再自欺欺人的认为战争还无法波及这里，我们仍然还处于安宁之中！那位苏萨人的亲王，并没有撒谎，他说到做到，就像是今天这样警告我们一样，他们根本不在乎我们是否会对此反感，他们只需要我们接受，哪怕是他们要从我们这里抢走我们的资源，孩子和女人！我们也必须拱手相让。因为我们对他们而言，根本不配拥有尊严！”

　　“当自由为人的尊严都会被剥夺，当我们所拥有的最终将一无所有，我们还剩下什么？”

　　卡佛环顾四周，而他眼神所过之处，但凡是和他目光相对、相撞的这些星三域的主事者们，就像是火柴被擦燃，点燃了他们心底的那股怒火。

　　“我们只有战斗！”

　　“只有战斗，才能把刚才以及未来对方将施加于我们身上的屈辱，还给他们！”

　　“哪怕是战死，也好过被人像是刚才那样用脚踩进茅坑里闷死！”

　　轰！

　　卡佛的宣言，让整个三盟会堂都燃烧起来。

　　无数的声音，从四周呼喊，无数的拳头，挥舞向上空。

　　“战斗！”“战斗！”

　　“说得对，说到底，他们能让我们处于中立，只是准许我们依靠以前的低端模式喝点残羹剩肉罢了，我们出售廉价的资源和劳力，他们只需要付出发行的货币，就能从我们这里剥夺生产资料。而现在，我们拥有了高纯度的能源，他们绝不会让我们占住源头，他们会夺取我们的一切！”

　　“只有战斗！”

　　卡佛伸出手，虚压住了这些潮水般宣泄的怒吼。

　　等到声音渐次消减下来，他道，“战斗，是我们唯一的选择！但我们如何保卫我们的东西，这就是问题！我们所面对的，可是这个宇宙最强大的武力。苏萨帝国，宇宙那些列强国家都是他们的拥趸，和这样的武力对抗，单凭我们星三域，力量的确太微弱了！”

　　“所以，我们必须寻找到盟友。而宇宙间怎样的同盟关系，能比拥有共同的敌人，还更为牢固的？”

　　卡佛的话语落下，四周围如梦初醒。

　　“是的！要和苏萨对抗，我们需要盟友！”

　　“那么，这么说来，我们反其道而行，加入同盟国？”

　　“说得对，那么我们就加入同盟国，让苏萨人看看星三域人的尊严！”

　　卡佛淡淡道，“有人说这个世界只有利益，没有好坏。这句话是狗屁。人固然难辨善恶，每个人都可能在特定的情况下做到善行和恶行，然而这个宇宙，自然是有好坏之分的。苏萨人为了扩张的野心掀起战争，发起侵略，这就是最起码的非正义。虽然恶可能会战胜善，虽然坏可能会破坏好。但是，如果有一天，要让我选择自己站在哪一边。我想，我是会选择站在正义的一边！”

　　“因为……从本质上，我也希望以后的子孙们，提及我的时候，会说我其实是个好人。”

　　看着眼前的这一幕，林海有些感动，他觉得自己真的在见证历史，至少是这片星域的历史，如果那位苏萨亲王里洛要是知道他今时今日在星三域因为阴谋没达成恼羞成怒的作派，直接导致了这片星域被卡佛说动联合起来和苏萨为敌，会不会非常的后悔。

　　但有的时候，历史就是这样，终究真的是因为那么一两个人所改变的。

　　不得不说，从此刻开始，林海真的有些欣赏卡佛起来了。

　　而就在此时，卡佛的声音，再度传来。

　　“我们需要盟友，而事实上，再没有人比眼前这个人更适合的了。”

　　卡佛目光所向之处，在命运座舱里的林海看到了星三域这些主事者四面八方而至的目光，同时聚焦在了他这架机甲之上。

　　显然他们对卡佛的话相当的疑惑。

　　同时事情发展到了此刻，他们也极度迫不及待想要知道。

　　到底是谁操控着这架机甲？


第一百九十四章 信任

　　人们目光所聚之处，那架机甲的驾驶者成为了所有此刻无数人猜测的重点。

　　方才他们都见证了这架受损机甲的英姿，两大高手在其手上一死一逃，直接打破了苏萨人联络内敌意图在三盟会堂决斗除去卡佛，掌控局势的谋算。生生将局面从那一点扭转，整个过程看似简单，但在场人们很清楚，如果这其中出现了任何变故，此刻星三域将是另一种局面。

　　林海在微愕之间，立即明白了卡佛的所想和打算，短暂的考虑之余，林海输入了指令，打开机舱。

　　那架机甲的舱盖发出了一丝噗嗤的泄压声，舱盖在机械轻鸣中缓缓开启，内部的气密门呈花瓣状展开缩进壁隙，支撑结构将驾驶的机师推送到了舱门口。

　　出现在所有人眼中的是一个年轻人，眉目颇有些清冽，而他也正环视会堂，面对那些目光，显得尤其平静。

　　很难让人相信，这样一个青年，就是刚才击败了两个强者的人。

　　但也同时让人们疑惑，这样一个人，他凭什么能决定星三域未来的同盟？

　　他究竟是谁？

　　他的年轻让一些老成持重的人不免感到心底有些淡淡的失望，但他那种于众人注视下气定神闲的气质，又非同寻常，使得人不免对他有很多遐想猜测。但无论如何，至少看到他样貌的那一刻，人们多少还是有些失落的。

　　所有人都在等待卡佛揭晓答案。

　　“同盟国距离我们仍然较为遥远，但我们唯一可以清晰看到的，是鹰国在卫国战争中表现出来的战争潜力和精神，和这样的国家联合，这将是我们星三域有力的盟友。”

　　卡佛的意向对象竟然是鹰国。

　　不过人们不得不承认卡佛的选择很有道理，西庞人进攻鹰国的时候，没有人看好鹰国的卫国战争。彼时宇宙局势正处于动荡的边缘，没有任何一个国家表态对鹰国的卫国战争施以援手，不愿意介入那片浑水。

　　但鹰国就生生靠着自己的力量，和当时军事实力超越自己的西庞打了个旗鼓相当，而在这之后，鹰国依靠着牺牲和顽强，逐步取得了优势，前一段时间，费远星战役的战果震动宇宙，鹰国取得了卫国战争以来最大的胜利。光复了下三延全境，西庞亲王王下尔德从前线败退。

　　这样的局面，硬生生都是鹰国人打出来的，鹰国在短短时间就适应了战争，从被侵略的民不聊生中咬牙发展，平复内部矛盾，开动工业机器生产，努力推动装备革新，终于一举战败了西庞。

　　鹰国卫国战争的阶段性胜利，更是大举提振了同盟国的士气，给许多国家增加了抵抗轴心国进攻的勇气。

　　格兰美虽然同是超级大国，但是其内部派系林立，臃肿庞杂，星三域如果找上他们，难免会付出很大的政治成本，如果要抗衡轴心国，还有什么比联合鹰国有更好的选择？

　　在场的人们都是星域的大佬人精，只要下细一想，就不得不承认这是最好的一条路。

　　卡佛五指并拢，斜斜指向对面的机甲座舱，“今时今日，我的朋友，鹰国林字军的将军林海适逢其会。我想，这应该是造物主的主意吧。”

　　会场内，在短暂的静滞过后，被一片喧然取代。

　　……

　　数百双眼睛齐刷刷的盯在了那个青年人的身上，这个时候所有的疑惑和郁结，都迎刃而解。

　　先前那些略微失望的目光，此时全都神采奕奕。

　　有不少人只是愕然不惑，鹰国大名鼎鼎的英雄林海，怎么会来到了星三域？

　　一切都有了解释。有传闻他曾经在卡奇诺和拓跋圭作战，能够击败拓跋圭的人，那么也就不难解释他在之前一举击败两大红巨星B榜高手的表现。这似乎又反过来为他增加了说服力。

　　“林海将军！真让人意想不到，我原本以为……原本以为……您要比您现在看上去的年纪更大了不少呢！”有某位工会会长说道，引发了一阵笑声。

　　“英雄往往来自少年之辈，林海将军如此年纪，就有这样的传奇事迹，真让我们觉得不服老不行啊。”

　　也有人很意外，“我们听说了鹰国费远星战役的经过，据说关键时刻，您和您的林字军从米兰星区战场转战奔袭费远星，打破了力量平衡，导致西庞人失算，原本合围沃尔芬地带的主力反过来遭到了包围。林字军可谓是这场战役举足轻重的角色。可是鹰国人刚光复下三延星域，您怎么会离开部队，远道而来呢？”

　　下三延星域已经被光复了，三颗主要战略主星都已经被收回了吗……这还是林海自来到这里首次，听到了鹰国和西庞战争的最新信息，不由得有一种恍如隔世的感觉。

　　他被卡佛掳走的信息并未传出，显然是鹰国和西庞，都因为各自的某些隐秘原因，选择封锁了这个消息。

　　但现在无论是出于什么原因，他如何到来星三域的真实原因，当然不可能公然相告。

　　林海看着那个很真诚询问的人，道，“暂时出来度个假吧……”

　　轴心国正在进攻，鹰国作为重要的战场，尚面临很多更新更紧迫的局势，作为林字军司令的林海却跑出来度假，而且还跑到遥远的星三域来度假……鬼都不会相信的吧。

　　但是出于林海回答的自然，人们虽然满腹疑惑，但都没有人再好意思追问。

　　“林海将军……我们能够相信你吗。能够相信你，可以代表鹰国，全权联络两方的联盟吗？”说话的是席泽尔，他神色无比郑重的讯问。

　　林海看着这名老者那带着恳切和诚挚的目光，点了点头。

　　“我想，能够和贵方联合起来，共同抗击将侵略的战火点燃这片宇宙的轴心国，这也是鹰国人的愿望吧。”

　　“鹰国人的卫国战争足以让全宇宙向往和平自由的人们钦佩，您是鹰国人中的英雄，也是鹰女王钦点的骑士。我们相信你。”席泽尔点点头，举起手来，“鹰国万岁……星三域和鹰国人民友谊万岁！”

　　在他如槌击磬的话语之下，更多宣言异口同声奋起。

　　“星三域和鹰国人民友谊万岁！”

　　“友谊万岁！”

　　“同盟万岁！”

　　一片畅大欢和的气氛中，林海和卡佛对视了一眼。

　　纵横海洋的鲸波怒澜往往来自于绿谷野原阴错阳差的溪汇。

　　两个人大概此时对这一句话都有更深刻的感悟。


第一百九十五章 出现的刚刚好

　　星三域自由委员会成立了。星三域一贯用三盟会堂来制定规则和作为仲裁评判的机构，但面对星三域即将介入宇宙战争，变化多端的形式，这种和平时期缓慢且效率较低的仲裁形式便显得有些落后了。

　　于是为了更高效的和形式对接，应对未来的威胁，自由委员会便在三盟会堂的投票决议中应运而生。

　　这个委员会由星三域八势力最大的大型工会和势力的领袖组成，卡佛担任主席，星三域的重要决议都交由自由委员会制定实施。

　　这个委员会的通过到搭建只用了短短的三天时间。

　　三盟会堂宏伟建筑的顶端是居住区，这些房间原本是供参与三盟会堂会议的各个势力代表所居住，如今最高层的一个房间，已经成了主席的寝间和办公室。

　　极为宽阔的落地玻璃之外，是候鸟般沿着磁轨公路飞行的陆航车群，密密麻麻的建筑在眼前延伸，繁华的墨菲星中，时不时有成簇的五彩气球飘扬起来，这是各地区对自由委员会成立的祝贺。

　　林海透过窗户看着外面的世界，不免生出些期待，星三域的介入，将是一枚奇兵，会在最关键的时刻，爆发出意想不到的作用。只可惜，目前这一切只有林海自己知道，无法和他人分享。想到此时正在遥远的星域作战的林字军部下，以及众多鹰国军官士兵们，那蔓延宇宙的战火，他心底就有些冲动在激涌，恨不得立即赶回鹰国去。

　　房门打开，一身正装的卡佛走了进来。

　　乍一看到此时的卡佛，让林海顿时一愣，随即哑然失笑。

　　原来卡佛以往的那身风衣已经换下，取而代之的是黑色剪裁极为到位的正装，原本蓬乱如狮子般的棕发已经剪短，唯留双鬓间的两绺辫发。

　　卡佛将正装一脱，随手抛到座位，整个人无不放松的在林海面前的沙发上坐下来，“你不要幸灾乐祸，若不是为了能够顺利成立这个委员会，鬼才会穿上这种东西装模作样的面对摄像机和那一张比一张严肃的臭脸。”

　　林海默然了片刻，道，“为什么选择鹰国？你和鹰国应该是对手，甚至是仇人。我知道江上哲摧毁了你曾经辛苦建设的事业，甚至把你抓入了关押宇宙间最危险犯人的牢笼。你应该对鹰国恨之入骨。”

　　“的确，身处冰封星球那个大牢狱这么多年，我曾经无时无刻不想着复仇，甚至在狱中操控建立起后路，亦是想过未来有一天出来后，撕碎江上哲和你们鹰国。”他的声音沉缓，让人感受到蕴含的力量。

　　“但不知道你有没有这样的时候，自己的想法，会随着时间的流逝而逐渐发生改变。随着被囚禁的时日越长，这种单纯复仇的想法便逐渐变化了，仇恨是有的，但漫长的时间开始让我回溯，回想究竟为什么会落入那样的田地，于是我居然生出了一个惊人的念头，开始考虑当年的自己，到底有没有做错？”

　　“在三盟会堂的时候，我说过，这个世界，是应该有好坏之分的。我成立北蛮的时候，也曾经进行过扩张，吞并，做下了很多业孽，因此招来鹰国军队的围剿，这数十年幽闭的日子，让我从中做出过反省。”

　　“在三盟会堂时说的那番话，其实是我的心里话。因为仇恨站在鹰国人的对立面，就要让我去给苏萨人做狗，我做不到。在狱中，我曾经无数次的想过，如果给我重来一次的机会，让我选择一件事究竟要往好的方向发展，还是走向坏的一方。我一定会选择前者。”

　　“可惜那个时候我身处被囚禁的困窘中，没有选择的计划，我一度认为，再没有那样的机会了。”

　　“人就是这样，如果没有得选择，那么便可能沿着从前的道路一直走下去。但是如果有一天，突如其来有一个可以让你重新抉择的机会，你是悬崖勒马，还是一条路走到黑？”

　　卡佛叹道。

　　“有时候，有的人，只是需要一块上岸的板子而已。”

　　“有的人永远没有等来那块板子。”

　　“但是对我而言，这块板子出现了。所以我竟然会感觉到那么一丝庆幸。”

　　卡佛头转过来，盯着他，“更何况，具体来说，我选择的并不是鹰国，而是你。”

　　“我？”

　　“不得不承认，今趟如果不是你，我或许再没有此时和往后，现在的星三域，恐怕已经是莎莉曼，伯利钦和苏萨人的天下了。”卡佛道，“过去的终将过去，一直沉溺于过去，无论是仇恨还是辉煌，那么就将对可能到来的未来不知所措，那是没有前途的。现在宇宙的局势，大不一样，我还没有到只为了个人私怨，而枉顾大局的地步。”

　　“任何所设想在这样的局势下，星三域还能保持中立的想法，都是自欺欺人，战火，很快就会蔓延到我们这里。但是，这未尝不是一个机会。”

　　“一个机会……”林海微眯着眼睛，“你指什么？”

　　“统一。”卡佛缓缓说出一句如此石破天惊的话。

　　“苏萨统领列强成立轴心国，目的是侵略，一统宇宙。”卡佛道，“这场宇宙大战，谁是最后的胜利者，谁就将赢得整个宇宙。”

　　“即便打败了轴心国，胜利的同盟国也不可能去镇压他们的国民，掠夺他们的土地和资源。”林海道，“那也是绝对不允许出现的。”

　　卡佛笑了起来，摇摇头道，“赢得宇宙，可不是星舰巨炮下的征服啊……而是将名字和这片宇宙同辉的荣耀啊！你的思想，你的理念，你所坚持的一切，都成为无数人效仿，并且膜拜的对象，这何尝不是一种伟大的征服？”

　　“在很多的传闻中，我建立北蛮是自立为王，作威作福于万民之上。是，我自立为王不假，但支撑我做这一切的，又岂是肤浅的物质享受？王座不是小孩子的玩具，那是用来背负的东西，那是责任和承担。将一个星域纳于自己的意志下，将理念和思想畅通无阻的贯彻执行下去，创造更好的世界，这难道不是最了不起的成就吗？”

　　卡佛眼神变得悠远，“这个宇宙中，有的人希望成为游侠，拥有让吟游诗人吟唱的惊奇故事。有的人希望成为传道者，将真理和光辉播撒到每一处不被普照的角落，使人脱离愚昧，变得高尚。每个人都有各式各样的理由，希望成为更好的人……”

　　“所以，也总有人，譬如我，希望的是像君王一样去统治，让治下的星域，民众有不输其他国度之智，有抵御万难之勇，有抗拒人性恶的德，有彰明于宇宙的律法。”

　　“宇宙千国万邦，为什么就不能多一个卡佛？北蛮北蛮，那片被人叫惯了蛮子的星域，为什么就不能摆脱贫瘠的沙土，变成德仰的绿洲？”

　　“再给我几十年，那片星河，未必不能跻身宇宙强国之列，哪怕我的一生只是为了这一切奠基，我相信再下一代，再再往下，那片星域将再也不被外人称作为北蛮，而是所有人都会称呼她堂堂正正的名字——‘美利坚’。”

　　林海沉默了一下，道，“这个名字似乎还不错。”

　　“是的，那原本是当年应该公投而出正式的名字，可惜联邦法院正在进行各项国务裁定的时候，鹰国人的舰队就到了。”卡佛笑容里带着些许嘲讽，“那场战争之后，我被押往冰封星球，于是这个世间就多了一个臭名昭著的名字——‘蛮帝’卡佛！”

　　林海发现自己竟然有些同情起他来。

　　在这个宇宙中，每个人都有自己要达成的目标，信念，成为想成为的人。而卡佛想成为的，就是创立一个国家基业的开创者。

　　很明显的，卧榻岂容他人酣睡的鹰国，自然不可能眼睁睁看着这么一个强势的政权在眼皮底下生长起来，于是卡佛就遭到了最不幸的命运。

　　他失败了，于是那片星域世世代代被称为蛮地，而忘记了她曾经将有一个叫做“美利坚”一度接近梦想的极好名字。

　　世间事就是这样，千帆过尽，真正到达彼岸只是寥寥，其他大多不过浮光掠影。

　　“我的事业失败了，似乎永不可再续。但是从你的身上，我看到了新的希望……那不单纯是一个星域，一片领民……而是这一整个宇宙——大一统的希望！”

　　卡佛兴奋道，“我的一统，已经成了过去，但好在还有寄托，我把我的愿望，都可以托付在你的身上，如果一不小心赢得战争，一不小心你成了最了不起的人，那么你的思想所能影响和左右的，就是宇宙啊！还有什么能比这一点，更伟大的事？到那个时候，就不必纠结北蛮了吧，只要你一句话，那里所受的歧视，都会迎刃而解。一念之间，便足以让一域繁华似锦，这种事只要一想，就让人热血沸腾……这个愿望，比我此前的，更为宏大和壮阔啊！”

　　卡佛将统一宇宙这种大业寄托在自己的身上，林海只觉得哭笑不得，因为这根本就不切实际，但他也最好让卡佛保持这种精神上的寄托不去推翻，因为这有利于他们彼此之间的同盟。

　　“为什么是我？”林海哭笑不得之余又感觉荒诞。

　　“你是鹰国人的英雄，鹰国又是同盟国中的希望，格兰美虽然名将如云，但他们又在哪里呢。所以重要的是，你出现的刚刚好。”

　　“这个世界，还有什么比刚刚好，更好？”

　　林海：“你这也……太随便了点吧。”

　　“随便吗……我不觉得。”卡佛极有魅力的微笑起来，“万一是宿命的相逢呢？”

　　始料未及的相逢导致了一个统一宇宙的愿望。

　　多年以后，卡佛也没有想到，当林海只要迈出那一步就能达成约定之时，最终还是让他和愿望失之交臂。


第一百九十六章 神罚

　　星历一六年十一月，在星三域的墨菲星之上，这场两个人的谈话并未记入史册，但是事后人们都知道，正是因为林海在星三域的出访，令这片星域最终历史性的介入了战争，星三域成为了林字军又一个征兵点，同时这里蕴藏着的庞大资源，也为日后宇宙战争的走向，起到了莫大的积极作用。

　　在历史的口吻中，星三域和鹰国达成的同盟是本着两星域人民向往和平的意愿打倒侵略者的正义，在庄严的氛围下缔结的。

　　然而真实的缔结过程，其实更像是两个奸商在贸易市场讨价还价。

　　卡佛和林海都将带着麦芽清香的啤酒灌入喉咙里，面前的桌上，已经摆了许多空罐子。

　　卡佛大手一挥，“一旦建立起运输线路，我们可以给鹰国前期保证日输三万吨钒晶石，然后逐渐平稳达到日输五万吨，后期十万吨的规模，在非常时刻，还可以让这条运输线路以每日三十万吨的爆发性输送。但是我们需要保护这条线路的装备，虽然能源可以换成金钱，但金钱买不到先进国家敝帚自珍的武器，鹰国的装备性能在卫国战争中日益提升，相对于星三域而言，已经算是非常先进，我们需要装备的武装，以取得地区的战略优势。”

　　“装备这方面没有问题，以目前鹰国国内的生产能力，给你们武装三十个师团绰绰有余……”林海淡淡的说着，然后在卡佛眼睛一亮的时候，话锋转折，“但是你们知道，现在鹰国正准备反击远征西庞，正是国内大量消耗能源的时刻，就是可以输送这么多的装备，那也要足够的运输船啊，没有能源，这些运输船哪里开得动……”

　　“至于所谓非常时期的爆发性输送……这个大饼看上去很诱人，但我们暂时吃不到，”林海伸出五根手指，微笑起来，喝了一口啤酒，麦芽的微苦在口中绽放，“前期保证日输出五万吨，以启动我们对装备的运输交付，交付期间达到日输出十五万吨，这个数目应该就够了。”

　　卡佛看着林海，捏扁了罐子丢在一旁，“真是吃人不吐骨头啊……鹰国国内能源生产能力，据我所知大概也就是日产出十万吨钒晶石左右，你一口气就让鹰国资源获取量提升了至少百分之五十，你要你们的舰队在西庞人的星域中肆无忌惮的纵横吗？”

　　“但你要知道我们星三域要对轴心国打能源战，首先我就会宣布星三域大量富集资源的消息，然后短时间大量出货，让钒晶石充斥市场，会立即让钒晶石的价格暴跌，这个时候同盟国便以较低的代价大量买进中立星域的产出能源，迅速布局，我们则立即收紧出货量……”

　　“等轴心国反应过来，已经买不到更多的能源了，而生产周期又非常漫长，他们的军队会立即陷入困境，那就是一个绝佳的反攻时刻。”

　　卡佛将新开的啤酒咕噜连灌几口，闭着眼睛享受，随即半睁半闭起眼睛，“要知道这个大量出货可不是小数目，我们还要应对你们的需求，真的是拼了老命了……不过谁叫咱们有共同的理想呢，我们从来不吝啬对兄弟的友谊，只好咬咬牙担下来吧！不过看在我对咱们事情这么上心的程度上，你个人送我些礼物应该不难吧？譬如十五代机甲，我得到的消息是……轴心国中，很可能已经有试作机的问世了。”

　　战争必然推动着武器和科技的革新，十五代机甲在正面战场的出现，很可能只是时间的问题了。

　　林海很清楚这点，而且很明白未来面临的将是更强的对手，基于这一点上，卡佛虽然位列红巨星A榜，但如果机甲的性能上不来，面对超级强者他仍然会极其被动。

　　而且，卡佛也算是宇宙间一等一的高手，有他作为助力，应对未来挑战的时候，也会更从容。

　　林海点点头，“我的机甲具有不可复制性，制造的过程也很长，其中还涉及到个人的测试匹配，很难原样照搬。不过我可以提供十五代的引擎，你可以基于引擎打造全新升级的机甲。”

　　对于机甲师而言，一架先进的机甲意味着什么？不亚于第二生命！

　　特别是卡佛这个级别的机甲师，拥有机甲，就意味着在最险恶的局势下来去自如的能力。可以改变战局，甚至扭转局势。

　　在未来的战争中，随着高端机甲性能的越来越强，斩首作战将变得越来越频繁。

　　当高级机师可以肆意冲入阵地斩杀司令官的时候，战争就将迎来新的形势。

　　那是一种大兵团作战和高端机甲战并存的方式。甚至还有可能演变成高端机甲打头阵，后方兵力作为撕裂扩大战果用的情势。

　　卡佛之能，当然能够预料到这样的未来。越早拥有新式机甲，就越能占据主动。

　　而他也非常清楚，掌握着十五代引擎制造能力的林海，能够在未来掀起多么巨大的风浪。

　　他的眼睛抑不住的泛出熠熠神采，递出啤酒和林海手中的罐子相撞，发出清脆悦耳的砰响。

　　“成交！”

　　……

　　啤酒麦芽的清香萦绕唇齿，两个肩扛重任的人在微醺间有了短暂的放松。

　　交谈的闲聊之间，未来有很多大事似乎就这么既定了轨迹。

　　林海注意到房间的一副壁挂，那是一副复古绘画，笔触有极端泼撒色彩的大胆，透露着某种癫狂重蕴含的庞大力道，恰到好处的渲染了一副洪水灭世的景象。

　　滔天的洪水占据了画面最大的篇幅，在画面右下角，色彩灰暗阴郁，充满着绝望，那是一艘大木船，上面搭载着各种各样的动物生灵，带着惊惧和惶恐看着世间的洪水滔天。

　　而在画面的最左上角，色彩陡然明亮生动起来，那是一名神祇，正俯瞰这一切，眼神漠然而不带任何情绪。截然相反的两种撞色调，就这么出现在这幅画面上。

　　“那是一个古老的传说，说神灵难以忍受人类的堕落，降下洪水，而只有极少一部分人和生灵，可以乘坐一艘方舟渡过这场劫难。”

　　卡佛语气不失嘲讽，“不觉得讽刺吗，纵观世间的种种神话和传说，其实往往给人类最大劫难的并非是地狱的恶魔，反倒是那些为世人尊崇高高在上的神明和造物主。譬如自来传说中的洪水灭世，亦或者为人类盗火者普罗米修斯遭到神明的惩罚，再或者打开魔盒灾厄世人的潘朵拉。”

　　“再看看我们眼前战火燎原的宇宙，证明了寻求神明的保护只是一个虚妄的笑话。人类只有依靠自己，依靠坚持不懈的战斗，才可能扭转这混乱和灾厄，让秩序重新回到和平。”

　　林海点了点头。

　　“希望我们的战斗，能够真正迎来好日子到来的那一天。”

　　说完这句，他深深的注视着这幅不知哪个大师留下的杰作，只觉得有些莫名的触动，久久移不开目光。


第一百九十七章 那个男人

　　“德隆少将，为表彰阁下在战场中的表现，特命晋升为第六十七机械师师长！”

　　“陆铭上校……为表彰阁下在沃尔芬战役，下三延战区的卓越表现，特授予巴斯勋章，晋升为一零一师参谋长。”

　　随着一名又一名军官的晋升令，下三延的长岛星瓦伦城的典礼堂中，万众瞩目，掌声雷动。

　　光复下三延星域后的表彰任命仪式，在这里进行。

　　在这场授勋任命中，雷迪尔，沙塔斯，李晴冬，艾琪丝，索罗门等等一众林字军军官，都得到了不同的晋升。而林字军也成为了鹰国军队中一个神圣的称呼和存在。

　　接踵而至的胜利，吹散了经久笼罩在人们头顶上的阴云。

　　十二月十四日，随着夏洛特将军的第五舰队将固守在高登星门的西庞五星级舰队击溃，西庞最后在鹰国的扼守舰队四散溃逃，宣告了下三延星域全面光复。

　　鹰国人重新夺回了他们被侵略的土地，这片星域之中，只有到处都是溃散或者负隅顽抗的敌军，而再无可以阻止鹰国收复失地的障碍。

　　一场庆祝晚会在表彰仪式后进行，长岛星的巴布熊游乐场被改造成了庆祝晚会的会场。

　　巨大的摩天轮上张灯节彩，到处都是彩灯和胜利的鹰旗，游乐场中并排着无数的摊店，这些店里供应着各种各样的小吃，可供游玩的游戏。

　　无论是平民还是军人，都来到这里，感受胜利的喜悦和气息。

　　长岛星是被占领的下三延主星中抵抗最激烈，所付出代价也最惨烈的星球，民众大量受到西庞军的迫害，直到鹰国部队重新光复了这里，人们才能正大光明为这场战争死去的亲人和战士们献花，一夜之间，中央广场哀思台前，方圆都堆满了素白的花束。

　　因此，人们太需要这样一场庆祝了。

　　音乐和欢声的舞蹈在各个舞台上进行着，两个修长的身影正穿行于那些灯光明丽的晚会街道，身材挑长的艾琪丝换上了一身宽肩窄腰的深蓝色套裙，百褶的裙摆下露出被黑色丝袜勾勒出漂亮弧线的小腿。而在她身旁的李晴冬则身着素色的裙裾，一头亚麻秀发轻轻挽起。两人一个稍显妩媚，一个清丽逼人，成双而立，引得人人侧目。

　　可这两个原本在灯光下有着同样艳丽脸容的女子，此时的神情，却有着难以言喻的郁色，被旁边一些军官们偶然看见，虽然不知她们为何如此，但总觉得心都被牵动了，恨不得为她们承担忧郁的来源，而不愿见到她们此番楚楚生怜的神情。

　　尽管诸多猜测，很多年轻小伙子们为她们心潮澎湃，但最终没有人去打扰她们。有太多人在战争中失去了亲人和爱人，何必又要再去揭人伤疤呢？

　　但亦有军人看到两女只感觉眼熟，片刻之后，想起了什么，距离她们近一些的，立即端端正正站立，向她们行了标准的军礼，此时的眼神，完全就已经变成了崇敬。

　　李晴冬和艾琪丝亦回礼，向对方点了点头，然后路过了这些目光的聚焦处。

　　两人在一个别致的小店前停了下来，看到人们从小店离开持握的冰淇淋甜筒，艾琪丝做了一个尝试的手势，李晴冬点了点头。

　　两女分握着两支甜筒，有小孩子欢快的从她们旁边跑过，落在最后面的是一个衣服稍显破旧的小女孩，不知道是羡慕她们的样貌和衣裳，还是她们手里的甜筒，眼睛久久没能从两人身上移开，李晴冬和艾琪丝不约而同蹲下去，递出了甜筒，小女孩赶忙往后跑，三步一回头，直到跑出去很远，还看到李晴冬和艾琪丝温柔的笑容和点头示意。终于才敢小心翼翼上来，接过李晴冬手里的甜筒，脆生生道，“谢谢，一支就够了。妈妈说的要有尊严，即便接受别人的给予，也不能贪婪。”

　　艾琪丝递出另一支，“说得真好，这一支给其他的小孩子吧。你的妈妈呢？”

　　小女孩权衡了一下，接过艾琪丝的另一支，“那我替他们谢谢你。”

　　“我妈妈……一年前就死了……”她慢慢后退转身，并不悲伤，而是平静的略带了些骄傲的道，“不过……她和两位姐姐一样的漂亮！”

　　李晴冬和艾琪丝起身，久久看着向那群战争遗留的孤儿们跑去的小女孩。

　　站立了片刻，艾琪丝涩声道，“你看……我们参与这场战争，是有意义的。”

　　两人行走到一个拐角的时候站住，意外的看到了一群人正在一个小酒吧前聚集。

　　她们目光所触的众人都穿了和她们一样应景的生活服饰，但大概也是习惯了他们军装的模样，而怎么看现在的样子都有些不合眼。

　　雷迪尔，沙塔斯，德克，瓦特，索罗门，宫靳，塔里尔，蓝特等人围着几张拼过来的桌子而坐，每个人手上分别握着一支啤酒，旁边的地上已经摆好了刚才老板颤巍巍搁出来的十来箱新酒，但桌子上空着的却只有寥寥无几的空瓶，而且每个人面前的数目不一，显然就是陆续在这里撞见而共处一桌的。

　　最中间的雷迪尔向两人招了招手。

　　艾琪丝李晴冬走近，雷迪尔咕嘟灌了一口啤酒，然后重重搁在桌上，“雷迪尔，晋升上校，授杰出服务勋章，蓝间大红条带，章面十字绿叶枝绕冕帽。沙塔斯，晋升上校，授杰出服务十字勋章，蓝间灰白条纹，挂银十字鹰头章。索罗门，晋升中校……”

　　雷迪尔一一细数在场众人所获得的晋升和荣誉。每个人都不发一语的沉默着。

　　“咱们每一个都是荣誉加身，勋章上胸，威风的很啊！甚至现在军团里提及我们林字军，谁不投来尊敬的眼神？谁不竖起大拇指？论战功战绩，我们在鹰国军中，已经算是位列前茅，而在宇宙战场之上，令曼斯坦因全军覆没的战绩也让我们名声赫赫。”

　　雷迪尔说着，但面容却没有半点骄傲，“但就是这么一支部队，现在说起来我们把头给弄丢了，如果拿给轴心国苏萨那些人知道，可真是先让他们笑掉大牙了。”

　　“光复下三延，这是我们的任务，也是我们要承担的责任。而现在胜利了，据说上面打算对西庞还以颜色，西庞人是一定要打的，虽然从下三延撤走，但王下尔德这种人又岂是甘愿承受失败之辈，甚至就是那个西庞皇帝黑默丁，更不会就此浇灭侵略的野心，卷土重来几乎是必然，所以要给西庞彻底打倒，才能杜绝后患。然而咱们林字军，是没办法化整为零，分与各个作战部队应急的。否则等林海回归了怎么办，要让那些部队又原封不动把部队给还回来？林字军是不可能打散的，但如果再进攻西庞，我们就要请求开拨序列延后了。下三延已经没有了我们的事，我们也不能就这么白白等待着在各式各样的庆典庆祝中流连忘返。我要去找头儿，然后把他给带回来！”

　　德克沉声接口道，“雷迪尔，你也不要说得我们就好像都很养尊处优，接受目前的现状。我是在鹰国军队序列被晋升至中校，统领林字军七旅两万人不假。然而如论权力，这能比得起我在卡奇诺身为一方王骑，手里至少掌握十万兵众之时？即愿投身这场战争，自然是为阻止那任其发展终将烧毁家园的战火。我们是一支军团，一支军团不可一日无主。你雷迪尔要去寻找军长，我们难道就会落后于你？说吧，什么时候行动！”

　　无论战略战术还是为人都谨慎行事的太空战天才宫靳适时开口，“我要提醒你们，林字军现在已经成为鹰国举足轻重的力量，我们一举一动，都牵动着无数双眼睛，女王看着我们，内阁看着我们，民众看着我们，友军也看着我们，甚至同盟国的上层也会投来关注。我们一动，就是牵一发动全身。甚至对西庞本土发起进攻的时间，都有可能推后或者发生偏离。”

　　沙塔斯道，“林字军可以不动，甚至留下指挥人员，可以成为进攻西庞人的主力参战，而我们这些人，可以抽身去做这件事，有确切的情报显示，卡佛人很可能身处星三域。我们可以进一步甄别情报，聚集精锐，前往营救。”

　　“这个信息确定吗？”

　　“是有确切的消息了吗？”

　　“当真，头儿情况怎么样？”

　　面对一干纷纷起身询问的众人，沙塔斯沉声道，“根据军情部门判定，西庞人的舰队当初应该是和一直潜伏在战场边缘的卡佛舰内交手了，而依据事后西庞人的举动来看，他们应该是失了手，人到了卡佛手上，但并不确定卡佛究竟走的哪条路线，根据一些公共星域的情报线索，显示卡佛在星三域培植了一批势力，所以他最后去往的地方，也很可能是那里。我们接下来对星三域进行重点侦察，再来考虑营救的具体计划和细节。”

　　沙塔斯说着，但随即声音就小了下去。

　　众人顺着他的目光望过去，越过人群，在广场那头的一张长椅上，正坐着一个女子。

　　看到女子的时候，众人微微一怔，随即都沉默下去。

　　女子并没有盛装打扮，而是罩着一件外翻领的大衣，将身线包裹其中，头戴着一顶毛线帽遮住了她的秀发，也多了一层伪装。

　　在她的周围，有明暗卫隐隐散布着，将她保护在其间。

　　而她就那么静默的坐在那张长椅上面，抬起头看着在夜幕绽放的烟花，那张原本是清美的脸容上，在光影映照间，有一眼就令人刻骨铭心的难忘。

　　那双澄静美目深远的遥望着夜空。

　　然后她面对那片群星，温柔的伸出手去，想要抓住些什么。而后这个动作在风中停顿，她埋下头去，手缓缓收回。

　　雷迪尔等人红着眼回过头来，道，“说做就做，我们一定要把头儿带回来！”

　　而后众人明显一怔，他们看到女子那边有人到来，禀告着什么，女子猛地从长椅上站起，翻领大衣无意识从双肩滑落，显出其掩盖下的曼妙身姿。

　　她的脸容浮现的再不是在庆典堂前的强颜欢笑，那动人一抹，足以惊动众生。

　　而这边林字军众人，就紧随其后的得到了那个消息。

　　那个男人，兵不血刃。

　　就拿下了那位世人皆畏的“蛮帝”卡佛和那片星河。


第一百九十八章 纷至沓来

　　“林海将军，穿过洛萨星门，就是布林公共区，从那里就可以返回鹰国了。”

　　一艘战舰向着视野中瑰丽的星门前进，战舰周围划过一队星三域三角翼战机编组，其中叫做芬达的航机队长开启通讯，不无振奋的道。

　　轻微的空间扰动让声音出现些许嘈杂的干扰，但正是这一声让整个战机编组都不约而同的上下摆动机翼，战机由此留下一串8字型的喷射尾线，这是太空机语，表示祝福之意。

　　以芬达为首的航机编队均选拔自星三域开始组建的太空机师，星三域的机甲技术并不先进，这个自来以勘探资源转手出售的星域也不倚重机甲，但却在战机的驾驶技术方面独步宇宙，星三域靠山吃山，重要资源钒晶石并不储存在居住行星之上，而是往往险藏于小行星带，星环之地，高纯度的钒晶石往往伴随更复杂的宙域情况。

　　顶尖的飞行员被称为星鹞子，所谓富贵险中求，手艺最高超的星鹞子可以驾驶采集船在瀑流中赚得船满仓满。但往往一个不经意的意外，譬如乱流中高速的碎石，就能让一个星鹞子陨落。高收益意味着高风险，这句话从来不假，很多星鹞子都是从十来岁时刚刚可以操控船只时就开始走货了，可想而知，到二三十岁的时候，多半就已经算是能吃上这行饭娴熟的星鹞子了。但就是这样的人，每次走货都不能绝对保证安全，那些在资源区漂浮着的大量残骸，多数都是生前艺高人胆大的星鹞子坟场。

　　芬达十三岁就被父亲丢进那艘破旧飞船的坍陷皮椅，和父亲出航，三个月后承受过载和颠簸就已经是家常便饭，十四岁就可以独自驾船去追逐彗星了。但和他同期的星鹞子中，十个中有四个都会死在各种各样的险恶地带。

　　操纵笨重的采集船追在彗星的尾部，在星环的乱石流瀑中穿梭，在内应力坍塌的小行星隧道内夺路飞驰，这样出身的星鹞子换上那些先进而灵活的战机，可想而知能够达到怎样的水准。

　　宇宙那些船队招募护航飞行员或者商贸企业寻求中小舰船的操舵手，星三域出身的飞行员是业内一个优先选拔甚至争抢的潜规则，除非哪个商会的招录负责人猪油蒙了心，私下里开后门吃相太难看。

　　但真正的星鹞子其实很少离开星三域去外处找活，很简单，这里的资源开采永远都有极高的需求，而回报亦丰厚，星鹞子永远不会待在安定的地方，他们愿意挑战风险，他们赖以为生的技术就是和他们和宇宙环境不断对抗磨砺出来的结果，这种基因世世代代刻在星鹞子骨子里。

　　这些与宇宙自然博弈的星鹞子转化成飞行员，敢说就是苏萨帝国的王牌飞行大队，也未必能比他们经验更丰富。

　　这次对林海的护航也是千挑万选，芬达的编队成立，而当他们知道自己职责的时候，有一个是一个，立刻就朝盥洗室里涌，这些平时散漫惯了不修边幅吊儿郎当的星鹞子，这个时候一个个在身上把肥皂抹得飞沫横飞，恨不得一个个出来后就是冰清玉洁，直让平时营地里负责盥洗后勤的官员吓得噤若寒蝉，生怕一个不小心就被拖进洗浴室里一并给办了。

　　等到这些像是去见初恋情人的编队飞行员梳洗完毕和林海见面的时候，一个二个都想努力表现出鹰国贵族式的那种礼节来，反倒往往是弄巧成拙，身姿僵硬，往往都是手心是汗的和林海握手，言语结巴的说“林，林海将军，很荣幸为您护航！”

　　星三域是冒险家的乐园，而冒险家们格外尊敬那个拉起一帮传奇空贼，就能撕开铁幕建立林字军闻名宇宙的鹰国将军林海。

　　星鹞子的人生，骨子里涌动的就是不甘寂寞的血液，星三域和鹰国结盟，决定介入这场战争的时候，他们就有了新的道标。

　　追随在林海将军的麾下，驾驶战机以勇往无前之姿向宇宙超级大国冲锋，那才是将星鹞子这个骄傲的名字世世代代扬名于宇宙的方式！

　　没有人知道，他们是何等的期待那个时刻的来临。

　　……

　　战舰穿越了星门，然后在另一头出现。

　　“就送你到这里了。我们在布林星域有接应你的人，将由他们引领你返回国内去。”卡佛对身处于一架“天隼”鹤颈战机中的林海道。

　　这架翼端前段颀长且向下呈俯冲弧度的灰白色战机，于战舰腹舱起落台就绪，林海身着飞行员作战服，从圆盔镜面里透出微笑，挥了挥手。

　　“下一次，再和你喝啤酒。”

　　“好，不过地点我选。我要是选在苏萨人的首都，不知道你敢不敢前往？”

　　林海嘴角扬起，“同往！”

　　舰桥上，面对巨大光幕中的林海，米奇也做出道别，“再见，嘿，没想到我米奇有朝一日也能回去吹耀，只差一点，我就能将你，咳咳……这个和你秉烛夜谈，知无不言言无不尽，知道你所有秘密呢。”

　　“谢了，比起你打开我脑袋的那种‘秉烛夜谈’，我还是觉得咱们什么都不要谈比较好。”

　　米奇忙不迭道，“林海将军，其实你可以考虑就当是对科学的奉献，想象一下你脑袋里那些天才的思想和设计能够整理成档，说不定就有很多我们现在的疑难迎刃而解，这次是我改良的方法，就像是做个梦一样，我保证不会有任何副作用……你要是觉得过意不去，就当是扶贫也可以……我们贫瘠的科技真需要您的发光发热……你就是黑暗里的蜡烛……来嘛，英雄……”

　　噗！林海干脆一挥手关了屏幕，舰桥前一片黑暗。

　　米奇伸出手挠挠本就是地中海的光洁额头，扭头一副贼兮兮犯了错般对卡佛众人道，“你们是不是觉得我很讨厌啊……”

　　星三域工程学会的毛奇道，“要不是看你站在我们一边，真想揍你。”

　　米奇咧咧嘴，“和鹰国同盟，进行战略协作，我相信对我们大有帮助裨益，那个时候如今困扰我们的问题，很可能就再不是问题。我对前景很有信心，其实我就是开个玩笑，吓唬他一下，回头跟人一说英雄林海都被我米奇吓到，多有面子？哎哟……”

　　毛奇这次真忍无可忍给这个德高望重的学者屁股上踹了一脚。

　　星舰腹舱闪亮了一下，林海的座机飞离，周围的机群紧随着追上去，在他身畔护航，向着远方的一颗繁荣星圈掠去。

　　对太空战机的操作林海早已熟悉，机甲和战机的操作其实有异曲同工之妙，大可以触类旁通。他握着操纵杆，将飞机带到航线上面。这艘太空战机的尾舱装着命运机甲，做了相应伪装，到达公共星区后走的又是和星三域有往来打过招呼的地界，这原本就只是一场长途旅程。

　　天隼战机是星三域最先进的太空战机，因为星三域平均高超的飞行水平，战机完全是为那些星鹞子设计，转向异常灵敏，微仅可察的手握操纵杆运动，就可以让战机做出相应的方位变换，那些习惯了各种科技辅助操控的战机的飞行员，包括鹰国飞行师，可能都会一时不适应，但林海却觉得这种原始的精准感非常契合他驾驶机甲的风格，反倒得心应手。

　　伴航的芬达小队向他做出摆尾动作，林海也相应调整机尾，同样回应。

　　然而林海神情突如其来的变得凝重，透过飞机的光学雷达，林海瞬间把握到威胁的来源。

　　只看到宇宙深空之中，一块区域如透明的水突如其来的移动，移动便无法保持那物体原本的隐身状态，大面积显露出了其本身狰狞的装甲。

　　海市蜃楼技术。

　　西庞人的战舰！

　　一艘驱逐舰突如其来现形，发现这一幕的卡佛战舰立即调头，炮门全开向着那艘驱逐舰贴近。

　　驱逐舰避其锋芒，并不和卡佛战舰以硬碰硬。

　　而是加速中释放出大量战机，向着林海飞机掠行的方向扑来。

　　“将军先走！”

　　芬达等一众星鹞子，虽然战机数目远不如那艘军舰释放的战机，但这些星鹞子却毫不畏惧的驾驶三角翼机，纷纷转向，朝着那些黑蝙蝠群般的敌方战机冲去。

　　只看到这个阵势，林海就知道对方究竟是谁。

　　曹师道！

　　这艘军舰在这个星门附近不知潜伏了多长时间。

　　这里是星三域进入布林公共星区的单向捷径，这里并不通往星三域，但星三域却可以和此处相连，曹师道找的就是这种捷径之地伏击，以找回当初被卡佛虎口夺食的屈辱。

　　芬达的星鹞子机群已经和西庞战机群撞在了一起，双方在电光火石的交错间，能量弹链惊动了此间的宇宙。

　　林海将“天隼”的引擎杆一推到底，飞机速度猛地爆发一截，一头扎入前方的星圈。


第一百九十九章 于狂暴中前进

　　要在太空上和星鹞子玩空战，芬达在内的这些星鹞子们恐怕还没有惧怕过任何人。编队共计十五架“飞燕”战机，和大概两倍于自身的西庞追击战机“黑蝙蝠”队列迎面冲锋交错而过。

　　能量弹线在交汇的前一刻就漫空肆意鞭击。

　　能量罩骤然绽放的剧烈光华之间，十五架“飞燕”扎入西庞的战机群，在密集的交火旋跃中，直接穿透！

　　四架“黑蝙蝠”战机在火光中崩解，能量炉和战机爆炸开来，变作金属热熔流溅射的光环。

　　十五架全由精锐星鹞子驾驶的战机护盾也是红的红，黄的黄，引擎正在迅速补充护盾失去的防御力，芬达看到自己正下方的多洛克的战机已经濒临血红，多洛克十九岁，是编队最年轻的星鹞子，十三岁踏上星鹞子之路，在最危险的火兔星冰环干了五年，火兔星冰环那种险恶地带，一般能够熬到成年的星鹞子，技术都登峰造极。能够被选入这次护航编队，足也证明他的能力。

　　但芬达知道，在惊心动魄的险地如履薄冰采集是一回事，战斗又是另一回事，多洛克过于贪图杀敌，以至于机动不勤，导致护盾险些崩溃，但如果不是如此，他们刚才拿下敌机的战绩肯定会少上一架。

　　芬达连通他的通讯，“多洛克！维持护盾，不要贪功冒险多打那么几发炮，护盾不仅仅是抵挡能量武器，更是屏蔽跟踪武器的盾牌，若是护盾溃散，战机杀手的追踪导弹群起而来，你能躲开一两发，难道还能避开一打？”

　　一副顽皮阳光大男孩模样的多洛克吐了吐舌头，“知道啦！这次我保证不贪，先保证自己脚底抹油。”

　　编队中的飞行员卡曼无不促狭笑道，“臭小子，就惦念着打炮，等到真把你丢进百老汇的歌舞街，你又立即成个软蛋了！”

　　频道里传来一阵哄笑。

　　飞燕战机群分作两股，左右划出大大的圆弧，维持极高的速度折返，与此同时，对面的黑蝙蝠机群也同样完成了折返动作，这些本身就数量倍于“飞燕”，却遭到与战力对比不相符合折损的西庞机群憋着一股杀气，焉能忍受这等失利。

　　他们蹿出数架战机继续追击林海，其余则全数重新进入攻击位置，向那十五架“飞燕”战机冲来。

　　芬达看到多洛克的战机护盾已经从红填充至黄，收回目光，握住操纵杆，战机向前猛地一蹿，而后迅速向下矢量俯冲，就那么将射来的能量光鞭甩到机身外围，随后和编队的战机，接二连三，冲入黑压压的敌机群。

　　再度交错而过的时候，他们这十五架战机的编组折损其二，但这趟西庞人却损失惨重，足足摞下了不下十架战机折翼的惨果。

　　一来二去，双方数目上居然濒临均等，然而接下来的却让西庞战机感受到什么叫势单力孤。第三波交锋，几乎就成了一面倒的剿杀之局。这些西庞战机做足了他们的标准战术翻滚折跃动作，但始终骇然发现无论如何挣扎，对方战机都能如影随形蹿到他们身后，死死咬住他们的尾巴，发射毁灭的弹火将他们一一击毁。

　　飞燕战机不断的追咬射杀之下，这波西庞战机群几乎全灭。

　　但就在芬达编组准备追上前为林海扫除后患之时，多洛克的声音急促道，“队长！C51区域，敌人增援！”

　　芬达低头看着太空摄像头传到屏幕上的画面，眼睛顿时睁大，只看到在那些陨石群的后方，一艘艘的战舰冒头出现，部分太空潜艇陆续解除伪装，那些战舰之上，大批的战机正蜂拥而出，一部分追击那架战机，一部分则向着他们的方向涌来。

　　卡佛等人所在的星舰舰桥面对的星图上，代表敌人的红点正密密麻麻浮现，直看得让人头皮发麻，心头一凉。

　　“我的天……西庞人在这里埋伏了一支舰队！”毛奇张大着嘴看着这壮观一幕，“这足以占领这个公共星区了……他们这么兴师动众，就是为了林海将军一个人？”

　　芬达一众也是瞠目结舌，他们只余十三架战机，面对那数百架向他们而来的机群，也无法再前进一步了。否则那已经和勇敢挂不上钩，与飞蛾扑火无异。

　　此时此刻，只让人生出一个念头，那就是西庞人疯了。

　　“给护航战机群发回归讯息，我们不撤是不行的了。”

　　无数的敌踪舰影从摄像机捕捉转化成画面映入卡佛的瞳孔，但此幕非但没有让这个男人扼腕，反倒让他眼底爆射出异常振奋的光彩，“真是何等壮观的场面啊，你林海一个人，就让西庞人出动如此庞大的舰队，这么浩大的力气和声势来抓你，可想而知这群家伙是如何对你烧了他们屁股上尾巴的忌惮！”

　　屏幕之上，西庞人的军势黑压压挺进，巨舰在后，战机暴雨般突前，能量光束和炮弹宛如在宇宙中掀起了滔天巨浪，而在最前末端的那架灰白色战机，不断躲避那些射流，如同在巨浪之下翻腾飙飞。

　　这一幕，只看一眼，就足以令人血脉贲张，却又无时无刻不攥着心脏为那架战机的命运担心。

　　大量的西庞战机高速向卡佛的星舰靠近，好在星舰已经回收了芬达小队的战机，正调头进入星门跃迁井，开始了跃迁准备。

　　“我们只能送他到这里了，西庞人可谓是劳师动众，不歼灭他林海恐怕让那黑默丁皇帝一日都不得安宁，能否在西庞这样疯狗般的行动中逃脱，也只能看他的造化了！”

　　跃迁遁入空间通道的凝滞感开始出现，卡佛怅然道，“他娘的，我卡佛过去被囚几十年，没有一次信过什么上帝救世主，从未为了改善境遇恳求过什么乱七八糟的神明！可这一次……”

　　“我真的在祈祷了！”


第二百章 请你好好去死

　　如果口水可以淹死人，那么西庞的那位“皇帝”和曹师道乃至西庞人有一个算一个，都被林海内心的滔天洪水给溺毙无数回了。

　　如果宇宙真空可以传递声音，那么林海保证此时自己的骂声绝不比外面肆虐的能量暴雨弱上多少。

　　都说强者自渡，但只有林海明白，所谓“自渡”这种鼓励在这一刻，有多么的微不足道。他不想死，但是这恐怖的阵势很明显便是西庞人要他非死不可。

　　西庞人应该是首先考虑能否生擒他，生擒不到后，便是可以不计后果的攻击，直到他彻底死绝为止。

　　林海经历过无数次险死还生的绝境，加纳森，流明星，卡奇诺，拓跋圭，这一切就如同当年他在五十二号行星上那样，生存永远是第一要务，没命活下来，什么都是白谈。他会不顾一切的去寻求解决威胁之道，哪怕在穷途末路中披浴血海淌出一条路，那是求生意志强大的人，被逼入绝境后往往生出的那么一股子勇往无前的决绝。

　　但是放在眼前的，是一支舰队，大概是想到他林海就偏头痛的西庞皇帝发了疯般不顾一切派了一支舰队，就是为了杀死他，阻止他回归鹰国！

　　这样的场面若是放在一两年前，恐怕太过儿戏，就是西庞人自身，都会觉得这种念头见笑大方。西庞军人之彪悍英武，怎么可能要出动一支军队去围杀一个人。如果真有这种事，大概那就是西庞军人的耻辱吧。

　　但是事实上今天，被派遣而来的西庞军人甚至事前都不知情，他们各个舰群抵达布林星区，进入预定空域埋伏，将星门附近和通往星圈的道路围得水泄不通，经验丰富的军人预料恐怕布林星区对面出现的就是一个超四星级规模的舰队。因为他们是以同样的“规格”严阵以待。

　　西庞狮虎级舰队等同于四星级舰队的规模，但一直以来西庞自认为己方同规模舰队的战力远超他人，是以一支狮虎级舰队，差不多就能吞下一两支四星规模舰队。

　　将一支西庞本土的狮虎级舰队输送到布林公共星区这种地方，还在这里驻守了近二十七天，在公共星域过长的补给是相当惊人的，更何况西庞才遭到了下三延战场的全面失利，皇帝陛下就如此大动干戈，这只能证明，一切都是有意义的。

　　所以在西庞人的想象中，他们等待的或许就是一支打算出其不意通过布林星区，进攻西庞本土的强敌，皇帝陛下和那位军神曹师道料事如神，放在洛萨星门的出口这里狙击对方，他们将迎来一场唾手可得的胜利。不说扫除下三延战役失利的阴霾，至少能够制造些好消息，冲淡一下愁云惨淡的国内形势，他们今天担任阻击战的官兵，都将人人功勋加身。

　　但直到那一骑突出，各个编队战舰内密集的命令连番下达，整个舰队都运作起来的时候，他们才如梦初醒，原来一切的布置，只是为了对付一个人！

　　无论这种布局是否已经算得上是西庞的耻辱，在整个舰队如猛虎出闸的调动下，也没有那么多考虑的时间，贯彻整支舰队的只有一个念头，那就是不惜一切代价抓到那个人，或者杀死他！

　　不光是后方军势的推动，前方在星圈设伏的战机也横空出现，弹链交错扫向林海战机前进的方位，幸得林海早已对战机的性能了若指掌，战机迅速拉高，刚好寻到火力网的缝隙钻出去。

　　战机的速度在不停的推升，只要引擎一直有推力，加速就不会停止，林海从敌人堆中不断突破，已经积累到了极为可怕的速度，所以往往半途出现来拦截的敌方战机或者星舰，都是只能做出反应但却追之不及，只能眼睁睁看着林海的战机由远及近到短短眨眼之间就横过空域而去。

　　速度的差异，所以倒是形成了目前林海唯一的倚仗，但是他很清楚，西庞人的舰队有非常好的联动机制，他们分级分布于宙域之间，前面的没能拦截住他，后方的立即就能得到情报，从后方星舰里飞出的拦截战机，便会不断调整速度和位置，直到最终超越他的速度追上他，或者能够和他处于同一速度世界之间，对他发起打击。

　　这样的优势，并不能保持太久，如果在太空中不停和西庞人追逐下去，即便他林海可以甩开那些攻击，但最后这架天隼战机能量告罄之时，就是他束手待毙的时刻。

　　林海必须尽快找到脱身之法。这个时候，有并肩作战的大卫足以给人冰天雪地中寻到一处庇护所的安全感。

　　“有些东西，必须给你看看。”大卫的声音响彻座舱。紧接着战机显示屏幕上出现图像。

　　那是布林公共星圈内的情况，在一些房间里，大批的西庞军人将一群群人押送到曹师道的面前，这些人穿着各异，有的是当地传统服饰，有的则是正装，显示先前也是星区有头有脸的人物，但此时在绝对的力量下，这些人都沦为了阶下囚。

　　曹师道一一审视这些人，在得到他想要得到答案之后，挥了挥手，站在这些人面前的军人抬枪，枪火喷发，转眼之间，就变成了屠宰场。

　　枪火之光映耀在曹师道的面容之上，那是一场极度冷酷残暴的面容。

　　“我已经搜索汇总了布林星圈得到的一些情报……为了在这里伏击你，西庞人做足了功课，那些都是星三域在这个公共星区的势力，正是如此他们才确定你会走这条线路的可能。这支舰队是西庞人的‘虎贲卫’狮虎级舰队，由曹师道的那位孪生兄弟曹秋道指挥，是西庞皇帝的三大卫队之一，西庞皇帝把自己的卫队调出来拦截你……你面子很大了！”

　　“这个是重点吗？”林海略微抓狂，“所以日后关于我这个人的最后评价就是‘在敌人怒涛般的攻击下英勇就义’？”

　　连续三道虹闪横空而过，其中一道砸在林海的战机护盾之上，整个机身都传来连串的震动和一些结构吱呀作响牙酸的声音。

　　林海控制操纵杆大力扭转做滚筒躲避运动。甩开几架战机光束武器的精准射击。

　　护盾再次爆发闪光，震荡接踵而至，又是两炮命中护盾，战机传来“呜呜”的报警声。

　　显示讯号发送过来，林海接收。

　　曹师道的面容出现在光幕之上。

　　两个人隔着一层淡淡的屏幕荧光对视，曹师道开口，“林海，别来无恙。我曾经很看好你，认为你可能成为鹰国革命的开端……但很可惜，我曾经给过你机会，你的表现让我大失所望。你没有更多的机会了。你应该为今天这幕骄傲，这么多西庞杰出的军官战士不顾荣耀的来到这里，就是为了你。这一切的屈辱，都是你带给我们的……所以，你不要挣扎。”

　　提及所谓一个军人的荣誉，曹师道尽管努力抑制，但表情仍然显得扭曲，“你当然可以骄傲，一支舰队处心积虑的截杀你，换谁都足够骄傲，我承认，你这个鹰国英雄的名头，的确并非沽名钓誉。但这之后，请你好好接受死亡，真真正正的去死。你死之后，我们才算除去一个心腹大患，才能心安。”

　　请你好好去死。因为我们出动了这么多军队来杀你，令西庞的军武形象蒙羞，所以你今天必须死。

　　这种让人听上去鬼火直冒的理由，就是此时这支舰队所有西庞官兵共同卯着的一股劲。

　　那种强烈要致他于死地的劲。

　　好没道理，却又令人生畏。

　　林海觉得这大概就是西庞人的奇葩而又奇特之处。在崇军尊武的背后，隐藏的是骨子里自卑又自私残暴的本性。

　　“死吧！你怎么还不死！”几名西庞精英飞行员在嘶吼中射出明亮的高能炮弹，近乎疯狂的攒射。

　　林海一头扎入前方的碎冰带，导致这些紧随其后的战机狼狈不堪，顿时散开。但依旧紧咬不止，翱翔在高空吊着林海的战机，不让他脱离视线之外，光学摄像机将战机的所有情报直接连接了整个舰队，现在舰队把林海的这架战机各种性能和可能搭载的武器以及任何可能反击的手段都分析得透彻见底。

　　跟着他的飞行员都是一等一的好手，最不妙的是他们只需要跟着他，牵制他，就足以一步步把林海逼到死路。

　　林海的战机虽然是星三域最先进的飞机，但是这些西庞人的战机论性能并不在其之下，双方之间并没有性能导致的鸿沟。

　　林海知道自己今趟能不能活下来，就看他战机还有能源的这段时间了，他一拨方向舵，战机向着前方的一道彗星掠去。彗星显示是一颗巨大的冰球，林海义无反顾，转眼间，似乎就撞到了巨冰之上，一闪而没。

　　西庞人又有数十架战机赶到了，加入了之前的队伍，贴近彗星四下扫描搜索。

　　这颗不知道旅行了几百上千万年的冰彗星表面根本就是张牙舞爪的冰棱，有的纵横数公里，横七竖八刺向天空，像是巨人的长矛枪林，林海的战机在这些冰棱之间穿梭，飞翔在那些巨大而粗壮的冰挂冰桥之下，尤其微末渺小。

　　“快想办法快想办法，否则这次真挂了！”

　　“根据地形扫描分析，这颗彗星东南方向有一处大约三十公里的冰洞，那处冰洞的形成过程经过推演非常有意思，大概是彗星在经过某个宙域的时候，被一颗飞来陨石给撞击了，陨石巨大的动能穿透了这颗彗星，造成了直径大约六百米的一个空腔。”

　　大卫虽然是人工智能，但林海已然觉得彼此之间心有灵犀。

　　“你的意思是！？”

　　“不错！”

　　林海感慨大卫的杰出和伟大。依据大卫提供的数据，他让战机尽可能在冰盖的掩护下穿行，但因为如此，他本身战机的速度优势已经降到了最低。也就是说，他再也没有依靠速度摆脱敌人的可能，但同时，对方也会失去速度。

　　无数的西庞人战机，已经飞往了这个彗星，正在四处搜索他的踪迹。

　　林海终于来到了冰盖下面所显示的那个冰洞入口。

　　看到入口之后，他做出了一个让人匪夷所思的动作，他解开了安全带，猛地翻身扑向后方。

　　战机倏忽没入那个深洞之中。

　　片刻后，彗星的一头，天隼战机高速穿梭而出，如在彗星另一端攒射而出的闪烁钻粒，不断背离。

　　在彗星四处搜索的西庞战机如同捅了马蜂窝一样，蜂拥朝着林海追去。

　　不同的是这次林海的战机通过冰洞再次获得了加速的路程和时间，飞离冰洞的时候，速度又达到了一个高值，这让很多在彗星周围搜索的战机失了先机，不过前方已经有赶来拦截的机群，面对那些火光，林海的战机四下翻飞，无比翩跹，在密集的弹火光束中亡命奔逃。

　　西庞人也被追出了真火，无数王牌战机飞行员怒目圆瞪咬牙切齿，赌上了骄傲和荣誉。看来，这场追踪，根本就要持续到林海天隼战机最后一滴能源用尽之时。西庞人有的是耐力跟他猫捉老鼠。

　　在大股战机群远去的彗星那处不为人知的冰洞之中。

　　两道蓝荧荧的光芒，突然在幽暗的深处闪亮。

　　一个身影抓住冰洞内一处挂角，在清微的宇宙光芒中，露出了钢铁的脸容。

　　静谧的座舱内，林海的声音响起。

　　“大卫……这次全靠你了。”


第二百零一章 国事风云

　　斑斓光辉号是一艘宇宙远航邮轮，这艘每经过一地都被当地大开方便之门，媒体大肆追捧的邮轮载着的都是宇宙顶尖的高层人物，有一些国家的王公，有富得流油的异族酋长，有某些星域信仰教会的领袖，有宇宙知名的财阀大亨，虽然其中乘客数千，但保不齐在这艘船上不经意遇到的哪个擦身而过的旅客，就是对哪个星域能施加莫大影响力的人。

　　可想而知这样一艘船横空过境，哪个国家和地方势力不是千方百计设法巴结，搭上某些关系线。

　　在这样的乱世中，大部分普通人都无法超越固有的生活，受环境所桎梏，窘迫于泥潭般的局势。但拥有权力和巨量财富的人，仍然可以维持他们宇宙旅行的度假，跨越星际的社交，以及生意场或者权力上的攀结。

　　这艘斑斓光辉号横跨十来个星域，沿途不断有大人物上船，在任何国家过境都受到重点保护，饱览最瑰丽玄奇的宇宙风光，就在不久之前，船上的旅客还亲眼看到了布林彗星，这颗在巴别塔人的族谱记载中每三千年一见的彗星，令斑斓光辉号内旅客情绪高涨，大感幸运，为此还准备了一场晚宴，晚宴之上众人同举，以“今夜我们都是巴别塔人！”为祝词饮杯。

　　“今天的彗星虽然壮丽，但总让我感觉有些问题，心神不灵。”塔拉站在会场外的一个舷窗走廊边，对身边身着黑色礼裙，身材只是中等匀称的女子阿夏道。

　　塔拉和阿夏都是雷伊奥的望族代表，雷伊奥是宇宙万邦中的其中一支，以雷伊奥宝石闻名，这种宝石比钻石还要昂贵值钱，是星盟之上流通的名贵奢侈品，雷伊奥更是以此闻名，而塔拉和阿夏都来自于掌握雷伊奥宝石最大开采资源的两个家族。

　　“为了见到这个彗星举办这么愚蠢的集会，我才是觉得心神不灵。”阿夏嘟着嘴道。

　　塔拉微笑，他心知肚明晚宴之上那些个子高挑争奇斗艳的各种美女，才是阿夏这种“中等身材”女人最懊恼的地方。当然塔拉没有说出口，那就是她阿夏仍然有她们蒙多家族的优秀基因，最起码胸前那两堵硕大的突峰，就是略显丰腴的“中等身材”带来的福利，塔拉很清楚那是货真价实，而宴会上那些蜂腰丰围的女人，指不定就是为了取悦男性而做了手脚。

　　两人闲聊之时，从宴会中走出的光辉斑斓号大副突然拦住了一个朝长廊行走过来其貌不扬，衣着并不显华丽的男子。

　　“先生，这艘船的很多旅客我都是亲自迎接，但我好像对你并没有太大印象……请给我看看你的船卡好吗？嗯……船卡显示你叫汉尼拔伯爵……失敬，但说实话，你的来历潘多拉邦这个地方，我确实好像没怎么听过……”

　　塔拉和阿夏来到这两人面前，塔拉对凡事有些卯着根筋的大副道，“抱歉，大副先生，这位伯爵先生是和我们一起的贵客，我不知道是不是你当时看走了眼，从而忽略了这位尊贵的客人。”

　　大副面对塔拉两人立刻也就热情了不少，再也不似对待身旁这个在他看来貌似某个小邦挂个名头上船攀交情嫌疑的男子的态度，“原来是雷伊奥两位公爵同行的朋友，那可真是失敬了，两位公爵先生女士，那我就不多叨扰了，我们宴会上再见。”

　　大副微笑着离开。

　　塔拉和阿夏带着礼节和对方告别，等到大副走远，阿夏扑闪着一双大眼看着眼前的男子，笑道，“斑斓光辉号这些年承担许多政治任务，船长和苏萨军方有浓厚联系，为轴心国奔走，搞得这个大副也一副狗仗人势。话说回来，潘多拉邦是个什么地方？”

　　这个化名汉尼拔伯爵的男子自然就是林海。原本通过彗星的掩护避开了曹师道兄弟率领的那支虎贲卫舰队的追杀，进入漂泊的境地，他一度以为自己很可能再到不了文明世界，没想到只是两天以后，就碰上了这艘在航道上行进的邮轮，他当然抓住最后的机会，操控机甲混上了船去。将命运放在了货仓，自己则通过大卫的掩护，侵入了邮轮数据库编造了一个身份，上得船来，没想到被眼尖的大副盘问，眼下被两个贵族似的男女解了围，当下只好信口胡诌，“我们潘多拉邦是以前的潘多拉部落，具体位置在癸扇星云附近，后来在那里发现了可开采范围六百万亿立方公里的钒晶石，我们才完成了整合为邦的国策……呃，我失言了，还请两位千万不要把我们的资源量宣扬出去，我代表我们邦国这趟旅行，就是为了看看能不能找到一些共同开发的合作投资人，毕竟我们需要许多开采提炼技术……”

　　听到这番话，塔拉和阿夏对视一眼，都看到了彼此眼睛里的亮光。葵扇星云，岂不是和他们国家所在的云湖星域很近，至少他们知道星域内有几处偏僻空间门和那个星云有所联系，这是一个新兴邦国！

　　其实这并不如何罕见，宇宙每时每刻都在变化，都有无数的文明群落在演进，在变革。根本不乏这种因为探明一处珍稀资源，靠山吃山，而一跃跨入文明之邦的存在。

　　其实他们雷伊奥行星的这些掌控者，何尝不是因为雷伊奥宝石而得到了如今的财富和地位。

　　他们再度看了那个大副背影一眼，暗骂一声蠢货。对方实在是没有眼力，虽然眼前的男子土是土了点，不符合那些宇宙上层人士的体面，但对方居然得罪这么一个人，那就是愚蠢了。钒晶石现在是什么，可是宇宙各个大国争抢的香饽饽，这场宇宙战争，说白了，钒晶石就是推动战争机器运行的血液。这么一个邦，居然有六百万亿立方公里的储量，那是何等惊人的战略资源！更何况还是这么一个并未完全跻身宇宙上游的小邦，人家不是说了吗，就是为了换取开采的资源技术，共同发展而来，这简直就是一处宝地。

　　这样的小邦，恐怕就是苏萨人，都会极力争取，对方潜力惊人呐！

　　“汉尼拔，你可算是找对人了，我们国家所在的星域和你们的星云有星门的联系，也许这就是冥冥中的天意，晚宴结束后，六号船舱，过来找我们，你和你的邦国，将获得丰厚的回报！我知道你在顾虑什么，担心所拥有的资源被觊觎，受到不公正的待遇。但是你大可放心，你可打听打听我阿夏公爵，这位塔拉公爵，我们雷伊奥人的风评，我们绝不会亏待我们的朋友。”

　　如两人预料，眼前的青年男子眼里射出寻求到希望的光彩，“真的吗？我的朋友？”

　　塔拉微笑，“你认可的称呼我们为朋友，就为了这一点，我们保证会为你们争取最大的利益。”

　　“那我去准备一下。”青年高兴道。

　　阿夏点点头，“这是当然，我们现在去联系可以为你提供帮助的人，你最好准备好你们拥有实际资源的证据，这样我们的合作将会有更好的开端！”

　　……

　　在晚宴中绝对是最受瞩目人物的拿伦坡是轴心国列强之一的科特国的王公，这位长袖善舞的科特贵族乘坐斑斓光辉号所经之地，无声无息的就推动了几个邦国和科特的几项合作计划，可以说是邮轮中的明星。

　　有下属来到拿伦坡身边，低声附耳道，“那塔拉和阿夏在长廊外似乎特别青睐于一名来自偏远小邦的伯爵。这个人叫做汉尼拔，并不显眼……”

　　得到下属详细的禀报过后，科特眼睛眯起来，啜了一口杯中褐色的酒液，冷冷道，“盯着莱恩，看他们到底要搞什么小动作。”

　　……

　　六号船舱是一个私密的会客间，头上是可以直观星辰的玻璃顶，下方的几张沙发上，已经围坐了一群人，其中塔拉和阿夏就在其间。

　　“恕我直言，你总不能随便拉一个人，就加入我们，你们该知道我们的目的是什么，我们这一次很可能会面临着凶险，我可不想半途被莫名其妙的人加进来，然后转眼间我们就被卖得一干二净。”众人中一个男子冷声道。他的名字叫布鲁，和在场的众人一样，都来自云湖星域。

　　这片星域有数个国家联盟，这些国家联盟中，就包括了塔拉和阿夏的雷伊奥，还有这名布鲁所代表的国家赞比尔。

　　他大概也是众人颇为信任的人，一句话，立即引起了许多附和。

　　一个叫妮娜的女子哧然道，“真是遇着鬼了，一个未听过的小邦，竟然有那么多的资源，我们米娅国好歹也在宇宙有名有姓，境内的钒晶石资源都不足这个数的百分之一，你们让我怎么相信！？”

　　那个叫布鲁的人扭头看向人众中的一个头发梳得无比整齐，隐隐有书卷气的男子，道，“莱恩，你我都是不能再踏错步的人，该知道现在我们的行为，等于已经彻底和另一方决裂，我们如果走错一步，未来的日子可就是难过至极了！”

　　叫莱恩的男子是云湖中最大国拉比达的国务卿，也是他们这些云湖星域国家联盟派出来的各国代表的带头人，他沉默了一下，道，“葵扇星云和我们的确是有星门可以建立起联络，如果那个汉尼拔所说的是真的，那么不仅我们云湖星域将迎来新兴的力量，对于眼下我们此次的行程目的而言，也有莫大的助力，说不定可以化腐朽为神奇，我愿意见见他！”

　　这个时候，房门传来敲门声，外面的保卫传来声音，“莱恩阁下，汉尼拔伯爵求见。”


第两百零二章 阴错阳差

　　“请他进来。”

　　房间里的众人停止了交谈，他们还穿着刚刚结束宴会的服饰，色彩整体偏冷色调，衣着的剪裁和细节处精致不失大气，拥有独特的典雅和美感。这让他们这群云湖星域联盟国家的要员显得如所在星域的名称那样清和。

　　所以那个男子进门的时候，丝毫没有感受到刚才这里已经有了一番针对他颇有火药味的谈论。

　　尽管众人已经预先有了准备，但是看到进门的男子，仍然让他们生不出半点兴趣来。首先这个男子从外表就平平无奇，那张脸颇为僵硬，给人总是一副板着脸的感觉，其次衣着呆板，甚至有些不甚合身，虽然衣着并不能完全表现一个文明的先进程度，但是在某种标准上来说，体现着一些工艺和审美上面的等级与底蕴。

　　如果这个汉尼拔在他的“潘多拉邦”地位不俗，那么他的穿着也能反映这个邦国有一种底蕴不足但偏偏想要和国际接轨的暴发户形象。

　　“汉尼拔伯爵，我来为你介绍一下在场的人……”阿夏大概不希望这种气氛持续太长时间，连忙为他介绍报出每一个人的名字。

　　林海戴着一副拟真面具，一一和人点头，有模有样。

　　林字军的科技已经足以将面具外表做的惟妙惟肖，毛孔和皮肤的质感和真人无异，就是抵近观察，都保证不露破绽。但唯一的区别就在于看上去怎么都比真人僵硬，所以林海必须编造个和面具有相应身份的角色，在这样的船上，一个偏隅寡民的形象再合适不过了。

　　“事情我们已经知道了，葵扇星云的潘多拉邦，和我们也属于相邻的兄弟，如今宇宙局势纷乱，我们更要抱团取暖，以应对未来的剧变，我们这一次，就是为了云湖星域的未来而来。潘多拉邦如果加入我们的大家庭，我相信大家集合抗风险的能力，一定更有所提高。”拉比达国的国务卿莱恩说道。

　　“未来战火，真的要烧到我们那边吗……”林海刻意做出焦躁的样子道，“那么我们肯定相信邻国的友谊，只要你们能够给我们武器和更高超的技术，大不了用能源来换也行！”

　　米娅国总统的女儿妮娜和赞比尔国的王子布鲁都因为他这幅样子心生不屑。就连在场其他相信塔拉和阿夏的人，对这个汉尼拔沉不住气的表现也有些看低。

　　莱恩微笑道，“武器并不能决定一切啊……试想我们云湖星域，七大国家的联盟，和如今那个著名的鹰王国的版图差不多大，但是如果我们介入两个超级大国战争的夹缝中，保证几个月时间，就可能被彻底摧毁。你们潘多拉邦，难道还能正面挑战轴心国或者同盟国的军队？所以我们的未来，只有依靠政治外交上的斡旋才有出路。这也就是我们会在这艘船，前往西庞的原因。”

　　阿夏道，“因为西庞是轴心国的参战国，所以我们云湖星域的国家不能以出使的方式和他们直接进行外交往来，那样便会导致联盟国的猜忌和敌对，但我们和西庞人又不能没有对话，所以我们这些人便只能用这样私人化的方式，代表云湖星域和西庞人接触，传达我们的诉求，以达成对我们有利的意向。我们也在用同样的方式和同盟国进行斡旋，否则想要在这样的局势下明哲保身，就是痴心妄想！”

　　王子布鲁沉声道，“既然我们已经表明了我们的身份和目的，那么你也拿出葵扇星云你们潘多拉邦拥有那些资源的证据吧，否则难保你接近我们带有不明目的。”

　　林海终于明白这行人的来历，他其实并不关心这些国际要员的目的，他只是忧虑这艘船的目的地，正是西庞。而不幸的是他上船之后这艘船已经航行过沿途可能停泊的星域，西庞是下一站也是最后的一站。和这行人接触过后，他发现自己已经被船上另一帮人给盯上了，这其中可能涉及星盟上一些国家势力的纷争。

　　但是这条航道可谓是十分偏僻，如果他就这么离开，哪怕是夺取了一艘逃生船，也无法航行到有人烟的地方寻求到帮助，逃生船的航程并不足以达到可以离开宙域的地步。而这条船所要经过的下一个星门那头，就是西庞境内，这简直就是无可避免的直接闯进去。

　　事到如今，好像也是没有其他选择，只能先行进入西庞国境之内，再想其他的办法。

　　林海只觉得如今的境遇，简直匪夷所思，根本没有想到居然会跌宕到如此地步。

　　在此时的众人面前，他还是那个脸庞略显僵硬并不擅长社交的汉尼拔，他打开手上的平板电脑，将里面的讯息拖动到投影光屏上面，一副大卫“精心准备”的，关于潘多拉邦的介绍和详细情况出现在众人面前。

　　众人纷纷拿出平板电脑，隔空做出手势，将林海展示的这些投影资料复制进他们的电脑中，进行运算。

　　林海展示的数据根本不能说造假，从另一个程度，他们都是“真实”的，但这些真实的东西，都来自于卡佛的星三域所探明的那些矿藏。

　　所以，众人进行运算的其实是星三域的数据，就是翻来覆去检测，也当然不会出现任何谬误！

　　运算片刻之后，布鲁难掩惊容的抬起头来，看到对面的妮娜也是满面震惊，他们的计算电脑显示整个资料可信度达到百分之九十九，几乎就能确定如这个汉尼拔伯爵所说，是真正存在着这么一个潘多拉邦，拥有惊人的资源总量，高到令人咋舌！

　　当然，林海拿出的资料只是星三域的一小部分，以星三域的资源体量，如果放在这么一个小邦国中，那可能在面前众人的观感中就会起到反效果。

　　但现在他们当然只会觉得有种中彩券的感觉！

　　众人急促抬头来交换眼色，房间里有种令人窒息的沉默。

　　塔拉和阿夏的眼神灼热起来，他们果然没有看错。

　　能想象一个文明并不发达的群落，却掌握着不比他们云湖星域稀少的能源储备，这是何等概念吗？一切他们所来自高度文明世界引以为傲的能源总量，人家一个小群落就如坐宝山的全部拥有。真是运气好到让人嫉妒！

　　最后还是莱恩开口，“我们已经初步确定了潘多拉邦资源的真实性，这些数据的勘测结果，都是真实的。我会立即电告回去，让云湖星域的代表尽快进行双方接洽，我们的使者会前往潘多拉邦，和你们的领袖进行切实的合作协商。也希望伯爵先生将这一点回报，我希望双方的领袖，能先行有一个意向性的远程通讯会晤。”

　　“没有问题。”林海点头，类似这种通讯会晤，大卫就可以利用虚拟图像完全为自己代劳了，既然作假，肯定戏做全套，只要对方派出的使者一天没能到达他所谓的潘多拉邦，这个谎言就不会拆穿。而林海所说的葵扇星域那个并不存在的“地点”，云湖星域这边的人过去验证至少也是要一个月了。等到云湖星域的人面对空无一物宇宙的时候，他可能早就逃之夭夭了。

　　双方进行初步的交流过后，有那笔资源作为基础，这次的交谈进行得非常顺利，几乎只用了短短时间，莱恩就表明了云湖星域愿和他们潘多拉邦结为联盟，共同应对宇宙未来局势，建立美好图景的愿望。林海自然是答应着，让众人觉得这场谈判异常顺利。

　　交流完成过后，林海俨然已经成为众人重点照顾的对象，但莱恩仍然有疑问。

　　“我们注意到你只是一个人，以你伯爵的身份，又担当如此重要的任务，又如何只是一个人呢？”

　　看到众人眼神流露的疑惑，林海连忙道，“原本我们是一船人，但是路途中遭到了不明空贼的袭击，我和我的人失散了，最后只得一个人上到船来。”

　　好在众人已经被林海所构建的潘多拉邦所吸引，完全没有对此生疑，塔拉还安慰道，“已经过去了，我们会密切留意，在近期的空贼袭击中有没有存活下来的人，尽量挽救你的人。”

　　莱恩点头，“我们会安排下去，将你的房间调动过来和我们挨在一起，并派专人对你进行保护。因为和我们同船的人中，尚有其他势力的密探，这些密探多数是觊觎我们的战略地位或者资源，希望搅乱西庞皇帝的视听，让他改变对我们的政策，亦或者干脆怂恿轴心国派兵占领我们的星域，这一点上，我们是同一条船，更需要共同应对，贪婪的人总是多数，你们的资源总量，足以让他们发起一场战争了。好在我们在西庞之中，还有得力的帮手，因此我们大有信心能够让西庞皇帝对我们有足够的尊重和忌惮。”

　　西庞皇帝？

　　林海眼前一亮。他没有想到莱恩等人居然可能有和黑默丁近距离接触的机会。如果他和这群人一起进入西庞皇宫，见到那位黑默丁之时，能否趁着这个机会，杀死这个发动战争的野心家，让西庞国内群龙无首，乱作一团，那么对于准备征伐西庞的鹰国部队而言，是否正好是一个里应外合，对西庞人的致命打击？

　　黑默丁作为苏萨人的马前卒进攻鹰国，直接引发了鹰国人惨烈的卫国战争，无数鹰国战士和平民身亡于这场战争，被收复的下三延星域，到处都是杀戮和毁灭的惨况，一座又一座曾经繁华的城市变成了焦黑的废墟，无数英灵在那里遍洒鲜血。这一切，都是因为掀起战争的人，同时，黑默丁为了杀死报复他，直接调派了自己的卫队，布置在布林星区，摆下了天罗地网等他林海钻入，如果不是大卫操控战机扰乱了他们视听，恐怕他已经被西庞人消灭得渣都不剩。

　　如今这个战争贩子，就近在咫尺，报复这种事，好像来而不往，也不符合林海的风格。

　　这个惊鸿一现的念头，令林海感到一股难以言喻的热流，沿着脊椎直涌上脑门。


第两百零三章 做点什么

　　在下三延星门对面，四支鹰国舰队完成了外围清扫作业，通往西庞边境的道路，已经畅通无阻。

　　而下三延星域之中，三个主星之上陆陆续续屯满了兵员，一批又一批的新式机甲进驻基地，鹰国军民带着满腔的仇恨，准备对西庞人展开一场反击和讨伐。

　　虽然赢得下三延战役，但鹰国目前可以进行反攻的军事力量大概只能调动起两百个师团，远离本土作战，最大的问题就是受限于后勤力量，但如果能够拿下一两颗主星，鹰国就等于得到了跳板，后续便可以将源源不断的物资通过跳板运达战场，对西庞人本土进行撕裂化作战。

　　在后一步中，鹰国将史无前例的投入五百个师团，对西庞展开占领。当然，这场作战的论证仍然在继续，因为西庞后面背靠着苏萨，若是真的西庞防线崩溃，苏萨人绝不愿意见到鹰国控制住西庞，同时他们失去西庞这么一块重要战场。那么很可能鹰国将面对苏萨人的进攻，这个时候依靠鹰国本土的力量大概是很难坚持两线作战，便必须要得到盟友的帮助。

　　格兰美现在深陷泥潭，其余同盟国的部队大多都在进行着各自的战场，米玛和蒂西亚交战于红海星河，库布，丹达两国和泰瑞国的军队正在为争夺绿岛星区进行激烈的行星作战。卡加又在四处出击，阻截科特国扩大战争殖民圈。其他同盟国并不具备和苏萨这样的敌人扳手腕的能力，所以这么一来，似乎鹰国就不得不考虑对西庞讨伐作战的后果。

　　同时格兰美又对鹰国提出了出兵要求，希望鹰女王派遣军队进入格兰美本土作战，阻截苏萨军队在格兰美的入侵，一时间，鹰国仿佛陷入两难的境地。

　　“下三延战役西庞人虽然元气大伤，但还没有到气数已尽的关头，如果对西庞放任不管，不主动进攻，等到西庞休养生息过来，他们仍然有能力重新对我们进行入侵。”在最高会议之上，诺兰声音清冽着对在场的鹰国舰队陆军各大上将和参谋长说道。

　　“格兰美当然希望我们能够出兵，但我们一旦进入格兰美，面对的就是更强大的苏萨军队，我们的形式好不容易才稍微缓解，如果在格兰美又受到重大损失，那么我们下三延战役争取得来的战果，兴许就要白白被耗费！”

　　“那么，以殿下的意思……”菲柏斯上将微微皱眉。

　　“我们仍然保持对西庞人的讨伐计划，”诺兰道，“这是一个对赌的局面，苏萨人虽然打进了格兰美，但格兰美庞大的军事力量也在牵制着苏萨军队，继曼斯坦因的战败之后，他们恐怕短期内无法调集足够的部队来攻打我们，只要我们算准这个时间差，让西庞失守，苏萨人便会自乱阵脚，格兰美的危局便同样可解。与其我们派遣远征军出兵格兰美，我认为展开对西庞人的讨伐，将是目前最好的计划。”

　　李清河将军提出自己的疑问，“问题是，西庞人有那么容易被打下吗？这个计划最关键的问题，便是在于我们能全面击退西庞守军，打入西庞人的首都星亿塔之星，占领无忧宫。西庞人虽然在下三延元气大伤，但是在本土作战，西庞人仍然拥有很强的战争潜力。一旦我们拖得太久，苏萨人便能抽出力量进攻我们防御空虚的本土，那个时候，我们是否还能如太阳鸟计划一样，阻挡得了苏萨人的进攻？”

　　“所以我们必须准备最好的作战方案和计划，争取在最短时间内，打败西庞，诸位，我们已经在和时间竞赛了。此次一战，不成功便成仁，可能影响这场宇宙大战走向的远东战局，将在我们这里获得突破！我希望诸位能贯彻鹰国军人英勇的意志，给敌人以迎头痛击。”

　　诺兰目光炯炯，面对环形圆桌上的鹰国众多高级将领，富有吸攫力的嗓音带着坚定的力量，她的鬓发略微散乱轻绕，在电子巨幕下，身上披着的清逸荧光，似乎将她的动人身姿镌刻在时光中。

　　在场的鹰国将领们，无不为之心折。

　　长岛星会议全票通过了鹰国在十二月二十五日向西庞出兵的计划，对西庞的作战最终选择从西部作为主攻点，届时将有二十个师团在西庞严阵以待的中部和东部星区发动佯攻，扰乱西庞人的视线，以掩护鹰国主力的进攻意图。

　　诺兰坐在房间里，时任远征军参谋总长的江上哲和王女殿下进行了通讯。

　　“殿下决意发动对西庞人的讨伐，并摆出兵逼苏萨的气势，令苏萨顾此失彼，因此猜不透我们究竟是全面进攻西庞还是参与格兰美本土保卫作战，亦或者两者皆有，因此让苏萨人失去判断，为我们攻打西庞争取到足够的时间。纵观战争史，指挥官往往当局者迷，若非对全局有跳脱而出的智慧和气魄，又怎么能清晰的拟定这样的计划。殿下真是让人钦佩。”

　　诺兰轻笑道，“江将军过誉了，其实整体的战略已经有很多人在下面去做，我只是总结了一个目前看来最好的方略而已，而这场征伐调兵遣将，还需要将军才能全面筹领，我只是动动嘴皮，和西庞人的殊死搏杀战术战略的交锋，还需要将军才能办到。”

　　江上哲看着这个优雅而迷人的女子，道，“殿下我们之间就不必互相恭维了。我江上哲只是负责协调各方，确保战争打起来后一切事务能有条不紊进行。但真正做出抉择，在千变万化的局势中又准又狠的决策，并且承担起巨大的责任的任务，是你这样年轻的女孩来执行的，真的是太沉重了。”

　　做出抉择的人往往负担着失败的巨大苦果和代价，承担着战争的胜负和国家的兴衰，这样的重任，就是一些持重的老将，都可能感觉吃力。更遑论一个年轻的女孩。

　　不说当着鹰国最顶尖的军中高层做出决议，就是在各式各样的进言和方案中不眠不休探讨的那些会议，就是折磨人的事。

　　还要有智慧从驳杂的各种军事建议中寻到最优的方案，这不是普通人可以做的事。

　　“我还有一个疑惑，除了打算和苏萨人对赌的想法之外，让您决定对西庞人本土进行远征作战最终的决定因素是什么呢？”江上哲问道，“会不会是，为了给林海少将复仇？”

　　江上哲看到面前的女子眩目一笑，轻声道，“虽然西庞人口口声声号称在布林星区击杀了林海，但是我并不认为这是他们可以办得到的事。”

　　十天前，西庞人对外宣称那位军神曹师道已于布林星区截杀从星三域回归的林海。也公布了林海乘坐的星三域一架天隼战机的残骸。战机只剩下了爆炸后的机翼和一部分勉强可以辨识的残片。完成这个行动过后，西庞人就撤出了布林星区。

　　得到这个消息的第一时间，林字军就全军开动奔赴布林星区。他们坚信林海必然在某个地方，他们会把他找到。

　　对于这件事，鹰国国内尚在封锁中，一方面这是西庞人单方面发出的宣告，林字军的调查搜寻一天没有回来，一天也不能确定这个结果。再则便是林海此时已经成为了鹰国卫国战争的象征，如果他就这么被西庞人杀死，可想而知在国内会引发怎样的海啸与不安。

　　所以面对这个消息，鹰国高层选择将其封锁，而得到蛛丝马迹的媒体则缄声不语，等待林字军的后续调查搜寻。

　　但是，在前线的这些高层将领，都心知肚明，若无把握，西庞人怎么敢如此公开宣告。如果最后证实了林海没死，岂不是自己给自己一个大大的耳光？

　　而且整个行动过程西庞人一直语焉不详，但根据鹰国情报部门显示，西庞皇帝很可能出动了一支舰队，由曹师道兄弟两人率领的舰队去截杀林海。那是虎贲卫禁军舰队！

　　以这样的布局，外加上曹师道坐镇。鹰国方面现在心底已经沉甸甸的，现在纠结对方到底得没得手，很可能只是在自欺欺人。

　　王女直接就批准了林字军离境前往布林星区，甚至根本不去在意布林星区会不会有任何的抗议。而布林星区中但凡为西庞人这件事提供助力的人和势力，必然都避不开接下来的这场清算。

　　现在，远征西庞的计划已经通过，王女似乎已经决定将复仇的火焰点燃西庞国土。

　　“我相信，西庞人，哪怕是那位‘皇帝之槌’外加那支舰队，也绝对杀不死他。他一定在某个地方，等待和我们再度联系。”诺兰的双目明亮异常，充满了莫由名来的信心。

　　原本只是想探听诺兰心情的江上哲也迷糊了，这会不会是，大悲大痛之后精神异常的表现？

　　两个人的手头边上，都有紧要信息传递到了。

　　江上哲下意识的低头打开文件，看了一眼上面的讯息，渐渐目光睁大，再度看向诺兰的时候，这个女孩也从信息上收回目光，脸上满是诱人的酡红，她略微激动地说道，“参谋长阁下，你看，我没有骗你吧！”

　　江上哲抑制着心中波澜起伏的低头看着这份讯息，上面显示的是林海通过隐秘的渠道传回的情报。

　　他还活着！此时正随着斑斓光辉号，进入了西庞国境之内，他扮成了一个小邦国的使者，混在云湖星域国家要员的团体之中，即将前往无忧宫觐见西庞皇帝黑默丁！

　　屏幕另一边，诺兰从座椅上长身而起，道，“立即通知圣殿骑士团和林字军，我们必须做点什么！”


第两百零四章 利用？

　　在货运口昏暗的光影中，命运机甲单膝跪在地板上，林海翻起腕带式智能设备，腕带自动投影出一道虚拟光屏，他伸出手指，在光屏上简单的进行操作，升降台发出噗嗤的声响，而后命运机甲所在的地板缓缓沉降，直至进入下方舱室，密闭门旋转着在上方关上。

　　下方的舱室很快进行了真空处理，船壳外的一处圆形舱门打开，林海在腕表光屏上轻点了几下，命运就无声无息的弹射进了宇宙之中，而后虚空中划出了一道火焰，机甲悄无声息的降向一颗路途中荒芜的行星。

　　这整个过程中，邮轮先进的数据系统，并未发出任何一声预警。

　　在斑斓光辉号的这段时间，林海已经利用大卫掌握了这艘邮轮，他现在恐怕就是在邮轮上开个洞，也保证不会有人可以通过系统自检查探到任何异常。

　　邮轮已经通过了星门，林海刻意调整了邮轮跃迁引擎的输出功率，导致他们距离预定地点偏航了数万公里，因此和西庞接应的星舰相差了两个小时的路程，然后趁着这段时间差，林海将命运机甲从货舱投放了出去，坠落到那处叫做漠星的无人居住星球。并将坐标传输给了鹰国方面。

　　这艘邮轮因为事关重大，西庞人势必都会派出军舰全面陪同过境，到达了西庞人首都后还会经历重重检查，那个时候命运就将无所遁形，所以这个空档，是唯一能将命运送出去的时机。

　　只是看着那道火痕在宇宙中渐渐远离，林海便多少生出了些惆怅。武器是战士的另一半，有的时候甚至是生命的保障，将命运推送出去，林海就像是失去了后盾般心头顿时一空。

　　但他也明白这一次的旅程并不是驾驶机甲一骑突杀就能解决，即便面对面，他有可能杀死黑默丁，但那以后的事又该如何处理呢？至少林海还没有到要让自己也为黑默丁陪葬的地步，如何达到目的之后还能全身而退，这才是他这个怕死的人最首先考虑的事。

　　邮轮的传输系统能够让林海将目前的境遇和情报传送到鹰国，西庞人的追杀，的确带给了他很大麻烦，如果鹰国内部并不知道他的情况，而认为他已经死去，那么只要想到那些和自己并肩作战的友人和女孩们悲伤的样子，和一系列不可控制的后果，林海就坐立难安，所以首先得将这件事给解决了。

　　而到了西庞人首都过后，依靠大卫，他只会有更加密切和鹰国联络的机会。

　　能够借助鹰国的力量，他对此行会更有信心。

　　视野中，数道亮芒，出现在了远方的宙域，西庞人接应的星舰到了。

　　……

　　回到船舱之内，林海在走廊处正遇上了塔拉，阿夏，布鲁和妮娜一行，看到他之后，众人满脸疑惑，特别是布鲁妮娜两人，更是眉头大皱。

　　塔拉问道，“你去了哪里？到处都找不到你，你怎么能在保卫都没有注意到的情况下消失在他们视野中的？”

　　众人显然多了几分疑惑，他们安排的保卫会在最不起眼的位置注意着他的安危，然而这个汉尼拔的消失，连保卫都不清不楚，他们一度认为他是遭到了不怀好意的针对，现在松了一口气的同时，更是疑窦重重。

　　林海露出尴尬的表情，“只是顺当上了趟厕所吧。又赌瘾大发，顺便去押了几把注，不知不觉竟然就这么晚了。”

　　两人略微释怀，阿夏略带几分责怪，认为他实在有些不省心。而妮娜不屑的哼了出来，毫不客气道，“看来你们潘多拉邦差的还不仅仅是文化等级，毫无自制力的人怎么配代表一个邦域进行外交？”

　　虽然众人仍有疑虑，但现在有其他的事情明显转移了他们的注意，塔拉对林海道，“西庞人的接应船来了，据说我们穿越星门跃迁井区域时受到略微干扰，跳跃地点比预计相差了三十万公里，西庞人的星舰晚了两小时过来，这次得到了一个重大的消息，西庞人的军神曹师道，就在不久之前，将鹰国人的战争英雄林海给直接截杀掉了，现在西庞人正为此士气大作！”

　　众人正走到了走廊面对的庆祝区，庆祝区传来的酒宴喧嚣声直接涌上了五层楼处的这个走道。

　　和邮轮对接之后，上船来的西庞将官似乎正在承受周围人的恭维，这艘邮轮搭载的除了中立星域的要人，更多的还是轴心国势力的权贵。对这个信息自然是激动不已。

　　下方的声音隐隐传来。

　　“曹师道将军真是兵出如神！”

　　“这个林海显然是自己找死！”

　　“曼斯坦因轻敌冒进自食恶果，导致林海这种冒头货得了名利，曹将军便立即让他清楚……一条虫永远不可能和狮虎争锋！”

　　“我提议，让我们为给我们带来这个确定好消息的伊比诺将军干杯！……”

　　“……干杯！”

　　“……西庞人万岁！”

　　酒宴之上，各种附和，嬉笑，喧颂之声纷扰传来。

　　五楼上的众人对视一眼，布鲁沉声道，“塔拉公爵，你怎么看？”

　　塔拉摇摇头，“鹰国人的动向非常不妙，假如西庞人为击杀了林海这么个消息如此欢欣雀跃，仍然认为鹰国人至今为止打赢这场战争都是运气，那么他们很可能将面临最为重大的失败！到了这么一步，西庞皇帝黑默丁居然还针对一个人兴师动众的报复，千万不要说曹师道是独自前去杀了那个林海的，这种话说出来我也不会信，单听传闻中林海能够和拓跋圭正面对决几十个回合不落下风，曹师道又凭什么单独杀得了他？我听说那种等级的机甲师，要有心逃走，不动用重兵，是很难拦截得了的。不将精力和兵源用于如何应对鹰国人进攻方面，反倒为了杀一个人兴师动众，看来黑默丁是真的失去了理智。”

　　林海首度正视了塔拉，能如此清醒看待事物的人，的确有他的过人之处。

　　由此这行人都不是等闲之辈，如果他认为可以随意糊弄对方，很可能会提前露出马脚。看来现在他们对他这个汉尼拔的身份并没有诸多探究，只是因为他抛出的诱饵太过诱人，而人往往总是只会相信自己想相信的东西的。

　　林海由此生出了更为谨慎的心态。

　　“是这样吗，为什么我却听闻这种事不会发生，格兰美现在本土遭到侵蚀，他们更希望鹰国人腾出手来帮他们共同对付苏萨人，我认为鹰国人陈兵边境，很可能只是障眼法，目的是让西庞人不敢再组织攻势。”布鲁皱眉。

　　“西庞人已经没有再进攻鹰国本土的元气了，至少到明年六月份之前，他们都不太可能回过气来。鹰国人应该很清楚这一点，他们为什么故布疑阵，很大可能他们会进攻西庞本土。”塔拉道。

　　林海暗叹如果塔拉的看法是西庞高层的普遍看法，那么鹰国进攻西庞本土将遭遇很艰难的战争，但西庞人根本无法接受下三延战役的失败，他们将这一切归结于他林海林字军的捣乱，而大大忽略了鹰国已经在这场战争中，不断强大了起来的事实。

　　“如果鹰国人注定会攻陷这里，那么我们最好在那之前达成我们的目的，”阿夏道，“问题是我们必须尽可能在明年一月得到准确答复……否则圣宁的军队就会压境……”

　　“圣宁的军队？”林海微微一愣，抓到这个时机开口，“那是什么？”

　　众人神情微豫，经过这些天的接触和情报的搜集，林海也大致明白了云湖星域这行人的情况，这些人的确是前来进行政治走动的，但是他们多少隐瞒了一些事情。

　　对于他这个汉尼拔身份，他们出于某些原因，对他有所遮掩。但多次，林海都感觉到塔拉和阿夏都想如实相告。

　　直到他抓住阿夏言语的破绽，她避无可避。

　　众人面面相觑，阿夏面露难色，塔拉只好开口，“实话实说了吧，你千万不要认为我们是在利用你们……”

　　“圣宁是活跃在我们云湖星域附近的一个势力，这个势力常年经营宇宙间的能源走私人口奴隶贩运，以贡多为首，占领了多个原本是乐土的公共星域，对外宣称成立圣宁国，对内实行极为严苛的法则控制任何敢于反抗的人，将平民押运作为奴隶，许多女性的下场更是不堪，稍微出众的，就会被圣宁国的那些高层头目人物收刮作为私奴，他们控制了当地人口和资源，强迫那些民众们拿起武器，向他们的敌人冲锋。而贡多已经在觊觎我们云湖星域这些国家联邦，又因为他们常年掠夺作战，又和许多国家势力进行交易，使得他们的军容已经到了一个非常强大的地步。甚至有些军事装备和战舰，比我们云湖星域的正规军部队还要先进。因此我们迫切希望进行军购，购买一些先进的武器以应对威胁，而这些，是西庞人可以给我们的。”


第二百零五章 世纪大骗（一）

　　“我们迫切希望进行军购，购买一些先进的武器以应对威胁，而这些，是西庞人可以给我们的。”

　　塔拉续道，“但这一切都是需要有代价的，西庞人对我们提出的要求很苛刻，那就是能源，他们所提出的要求，实在让我们难以承受，但偏偏如今的世道里，就是拿着钱，也不一定能够买得到先进的武器，我们国内的工业水平又跟不上……而且因为我们战略地位在降低，又大敌当前，所以西庞人好整以暇，根本不担心我们不就范。但我们没有想到的是在你们葵扇星云，等于是我们兄弟间星域居然有这么一个潘多拉邦，这是给我们最大的惊喜！你们拥有丰富储量的钒晶矿石，只要和我们捆绑在一起，相信西庞人对我们的战略价值评估提升，我们合起来的能源总量，足以让西庞人不敢轻视，甚至要率先攀结，我们有丰富的谈判技巧，如果被西庞人知晓你们的情况，他们一定不会给你们足够好的条件。”

　　“一旦我们得到技术和军备，便会同样分给你们潘多拉邦，保证你和你的族人不会吃亏。之前不告诉你这一切，只是出于一部分私心，因为你们拥有足够的资源，便可以绕开我们和西庞人直接对话了。”

　　林海暗忖原来如此，虽然他已经联合了星三域准备做空能源市场，再低价买走市面上的能源，让轴心国的战争机器枯竭，但西庞人正是因为和类似云湖星域这些地方的利益纠葛，所以仍然能够得到足够的能源供应。

　　这一次他恐怕就要这些云湖星域的人们失望了，他对塔拉等人道，“你们一早直接相告就好了，我们潘多拉邦的确没有多少外交经验，再加上我们是同一片星扇的兄弟友邦，圣宁国既然对你们虎视眈眈，唇亡齿寒，你们受难，潘多拉邦肯定会成为他们下一个目标，所以我们应该是绑在一起的。”

　　他一席话，在场众人都松了一口气，毕竟谁都没有想到他这么痛快就接受了这一切。对他颇有芥蒂的布鲁和妮娜两人对视了一眼，都流露惊喜。妮娜那双让很多男人着迷的媚眼随后落在他的身上，对他这个“汉尼拔”的印象有所改观，虽然来自文明落后眼界封闭之地，至少有这样的认识，还算稍微顺眼了一点。

　　于是塔拉等人又将林海这个“汉尼拔”的看法回报给他们这一行的牵头人，拉比达的国务卿莱恩，原本还有些忧虑的莱恩大喜过望。

　　没过多久，他就收到了母国拉比达传来的讯息，联邦四国最高议长，拉比达的总统已经和潘多拉邦的总理进行了远程视频会晤，潘多拉总理对他们对潘多拉邦的开诚布公表示赞赏并认同，愿意和云湖联邦四国建交，应对圣宁国的威胁。

　　这等同于是两个星域邦群达成了意向性的一致，他们终于可以放开手脚，公然放话出去，潘多拉邦和云湖星域结成联盟了！这对他们和西庞人进行谈判自然是大大有力。

　　斑斓光辉号邮轮在西庞星舰的护航下经过了一天的航行，穿过了七道直辖星门，等到邮轮上的人一觉睡醒之时，西庞人的首都亿塔之星已经在舷窗里遥遥在望。

　　林海从房间里出门，电子门自动滑开之时，林海首先愣住。

　　门外依次站着莱恩，塔拉等人，清一色的素色长袍，因为分属邦国不同，是以在花纹上有所区别，莱恩的长袍衣襟两侧绣着云纹，塔拉和阿夏的双襟则是水晶图案，布鲁的是猛兽头像，米娅国的妮娜则是星舰图标，在这样的长袍衬托下，男士看上去都潇洒不凡，女子则显得苗条素雅，最大限度展示了云湖星域人的风貌。

　　以之观之，林海一身黑色呆板的套服，实在是最普通不过的样式，一眼就能看出文化的底蕴和差异。但好在人们并未深究，只认为这体现了他们潘多拉邦人和宇宙星盟接轨的意图，虽然有些笨拙吧。

　　“这是……？”明显众人穿着正统，不似之前的自由随意，显示出有些事情出乎意料。

　　“你们潘多拉邦的事情一公布，现在我们成为西庞人的上宾了！”阿夏略有些兴奋道，她点了点腕带的智能设备，将资料内容推送给林海，林海接过打开腕带手表的光屏滑动浏览，映入眼帘的是西庞人的多份报纸刊登的头条。

　　“《令人振奋！云湖星域的盟友，潘多拉邦存在巨大的资源储量！》”

　　“《仿佛看到一个庞大的晶石海等待着我们去开拓采掘——这下那帮贸易同业会有目标了！》”

　　“《这对目前的局势而言无非极大振奋，兴许能改变战争的胜负？》”

　　“《皇室将在特斯拉公爵府宴请远道而来的潘多拉邦人！》”

　　林海对这一切愕然以对。

　　“在你们潘多拉邦的总理和我们云湖星域议长交涉过后，我们立即对你们进行了广泛宣传和包装，原本西庞人看来我们在这艘国际邮轮的外交人员中属于二线，现在已经完全晋升至上宾，我们将被安排住进特斯拉公爵府，此人是黑默丁的心腹，皇帝黑默丁也会前来接见我们，那个时候，就是和他们谈条件之时了！”阿夏眉开眼笑，隆起的胸脯随着她的兴高采烈颤跳。

　　“西庞人的热情正好显示他们对能源的渴求，他们其实很恐惧鹰国人远征军的到来，他们庞大的军队应对接下来战争需要耗费的能源更是天文数字！所以能源才是他们的目的。但我们不该高兴得太早，”老成持重的莱恩皱眉道，“你们看，这份西庞人《游猎者时报》的语调侵略性十足，什么是一个‘庞大的晶石海等待他们开拓采掘’？他们那群贸易同业会，其实就是一帮在外掠夺声名狼藉的强盗！我们必须打醒十二分精神，谁知道西庞人摆开这么大的阵仗，不是等着羊入狼口呢？”

　　拉比达国凭借国力以及文化的领先成为云湖星域的中心，莱恩是拉比达国务卿，在智慧上非常有见地，也是众人之首。他一席话，让众人产生了反思和担忧。

　　布鲁点头，“确实是如此，看来这一次，我们最好的结果，就是达成合作协议全身而退，而在这个如狼似虎的西庞之中，我们还很可能迎来凶险的境地。必须小心才是！”

　　莱恩如临大敌，“所以此次我们更不能放松，希望大家保持清醒，听到任何消息和异动，都要第一时间告诉我，我们共同进退！唉，若不是因为受制于地缘政治格局，谁会来找西庞人谈判呢！”

　　林海感慨西庞果真是弄巧成拙，连云湖星域这种真心要来交易的邦国都对他们如防强盗，可见一国行事就如同做人一样，如果一个动不动就殴打抢劫他人满肚子算计的人，自然没有人敢和其做真正的朋友，因为时刻都要担心对方是不是在背后打宰了自己的主意。

　　林海也感觉到自己和大卫这次玩得太大了，这件事在西庞掀起来的效应和广度，隐隐有一种自半个世纪以来最大骗局的趋势，只要是远程通讯，哪怕是对方需要领导人对话，或者潘多拉邦社会和经济数据，这些大卫都能伪造得天衣无缝，这个骗局将止于云湖星域的特工或者使者颠簸劳顿真正抵达那片“并不存在的虚构之地”之时。

　　牛皮只要不吹破，就会越吹越大，他已置身其间，再无退路了。

　　西庞，就让自己来搅他个天翻地覆吧！


第二百零六章 世纪大骗（二）

　　斑斓光辉号邮轮上的重要外宾，包括云湖星域一行人都一并下榻特斯拉公爵府，这座位于皇宫特区的公爵府邸实际是西庞人接待对外贵宾的重要地点，当车队抵达之后，由特斯拉公爵亲自迎接，特斯拉身材矮胖，林海这一路上已经听了云湖星域人给他“普及”西庞国内的政事，特斯拉当年和黑默丁一并长大，黑默丁继位后，对其委以重任，甚至特斯拉还是目前的西庞国务大臣，在他为黑默丁铺路奠基的过程中，沾染了不少血腥，是以非常得黑默丁倚重。

　　特斯拉公爵府外表十分气派，主楼足有一百米有余，长度近五百米，两侧的副楼也有三百多米的长度和八十多米的高度，气势恢宏，大约三人来高的大门两侧立着两台荷枪实弹十来米高作为警卫的机甲，电子扫描眼泛着幽冷的虹光。

　　一行人通过正门进入，内部富丽堂皇，这座公爵府位于皇宫特区，但后花园的占地面积却极为广袤，说是花园，其实更像是一个森林公园，草坪，树林，河流崖涧应有尽有，维持着原始风貌。

　　内部的容量就更不必说了，据说整个公爵府内总共有两千零二十四个房间，这还不包括许多类似宴会厅，修身馆，展览馆等大型行馆。

　　回想起抵达星球后，搭乘礼宾车路过城市看到西庞人的普通居民区，大多是密密麻麻如蜂窝格子臃肿拥挤，和眼前对比，很直观能感受到这些西庞高层所握有的巨大权势。

　　抵达特斯拉公爵府时已经临近了西庞人皇宫特区的黄昏，西庞首都恒星系统的恒星在远处天幕变成如血的残阳，日暮渐渐垂落，公爵府灯火如昼，西庞权贵渐渐聚集，林海知道幕布已经悄然拉开。

　　……

　　几乎整个西庞地位最高的人物都尽集公爵府，舒缓的音乐萦绕宴会堂，三组足以容纳百人的宴会长桌上摆满了烛台和遵循古礼的银制餐具。

　　人们在这些宴会桌上就座，黑压压一片，虽然是宴会，然而在皇帝将临，以及如今战争格局的外在压力下，这场宴会也绷紧了无数根弦。

　　布鲁观察周围，沉声道，“如今西庞这些高层大概也没有什么心情进行无关紧要的娱乐庆典了，鹰国人反扑的阴霾就像是一把剑，时刻悬在这个国家的头顶。”

　　莱恩点点头，小声道，“那必然是一场无比惨烈的战争，西庞人会拼命的防御，西庞皇室更是会从民间挤榨每一分兵力，把这个国家的青年全部送上去抵挡鹰国人的铁甲和星舰，为维持他们的皇权耗尽西庞无数民众的生命和国土每一滴力量与资源。”

　　兴亡从来都是民众最苦，为了维持皇室的存续，西庞皇室会不惜一切代价苟延残喘。

　　人们纷纷起立，皇室在数百人注视下步入大堂，走在最前面的是黑默丁，但这个原本高大魁梧的西庞皇帝此时显得佝偻许多，如果仔细看他泛白干涩的嘴唇和深黑的眼窝，就知道他如今的身体已经是大不如常病态恹然。而在他身旁的则是一名美貌的贵妇，如果林海记得不错，那么那位便极有可能是徐腾的姐姐，被西庞皇帝霸占成为妃子的女人。

　　在他身后则跟着两位皇子和一名公主。大皇子苏克泰有着一头金发，鼻梁和黑默丁如出一辙，仿佛悬着一枚倒挂的水滴形盾牌。

　　而二皇子苏克因则要温和得多，他没有兄弟和其父亲长相上的攻击性，容貌俊逸，但略显呆板，发丝整齐向后，在末端扎了一个小结，留了一小绺，衬着身上一件西庞的古式长袍，书卷气浓郁。

　　在宴会开始前夕就令内外宾讨论和期待的公主殿下何塞丝穿着深蓝色的巴斯尔长裙，上衣是高领，开口很大，露出里面美丽的衬裙，而下身裙缀有绕裙螺旋的花边，层层叠叠，她的发髻盘在头顶，额前一排刘海，目不斜视，款款走入，显得十分高傲典雅，卜一出场，全场就立时有惊艳之感。

　　甚至连阿夏和妮娜两个来自外邦国魅力值也不低的女子都有些自愧弗如。

　　在皇室的身后，出现的两个都是鹰钩鼻，样貌相似的青色太空军制服中年男子，让林海的瞳孔微微聚缩。

　　曹师道和曹秋道，这两兄弟一个是西庞皇帝身边最得意的特袭部队和太空舰队的首领，被奉为西庞人的军神。一个则是皇帝近卫舰队的将军。都是林海一直以来的大敌。

　　林海没有想到这么顺利就能直接在公爵府见到赴宴的黑默丁，不过看到黑默丁身边那名徐腾的姐姐，林海心忖这次又多了一个任务，无论如何也要设法将她给一并营救出去。

　　黑默丁来到正中间的首位落座之后，数百人这才坐回椅子上。

　　“我代表西庞国民，欢迎我们到来做客的外宾，你们的到来，意味着我们之间友谊的坚固，我们要庆祝这种关系，并且要雄心勃勃的将其推向新的高度……”

　　在黑默丁的一番讲话下，他率先拿起酒杯，上百人同时举杯同饮，宴席在这样的氛围下开始。

　　在几轮觥筹交错之后，黑默丁又示意大皇子苏克泰宣布几件西庞制定的国事，这些国事或多或少都和眼下被他纳入嘉宾席的这些外宾所代表的国度相关，关乎贸易的，关乎武器星舰协定的，关乎星域协防的……

　　这些外宾中有的沉默冷然，这是对条件不甚满意，有的则大喜过望，这是发觉自己占了便宜，总之各有所得，但人们却分明感受到了一丝不寻常，平时这种颁布国策的事情，都只会是黑默丁来进行，这符合一切权力都要掌控在手的他的个性。

　　然而今次却是苏克因来执行，这是否传递了很为重要的潜在讯息。那就是黑默丁真如传闻所言重病在身，已经开始打算将自己的大儿子扶起来，以防不时之患。

　　这不由得让人对西庞的前景再度感觉昏暗了几分，这就是所谓的国运，西庞人已经在下三延战役之后，明显感觉得到走下坡路了。

　　然而即便如此，一场和鹰国的大战，仍然会进行，仍然会有许多人死去，无论是西庞的士兵，还是鹰国的士兵，他们都将在未来不可避免的战场上，拼得你死我活。

　　悲哀的只是两国的国民，被战争无休止推到前线的年轻人、丈夫、父亲，一个个家庭将在绞肉场般的陆地攻坚战和星舰炮战中如晴空下的泡沫渐次溃灭。

　　……

　　苏克因发言之后，黑默丁才举起酒杯，朗然开口，“今趟我还要代表西庞，感谢我们中一个新兴的邦国代表。来自友好智慧的潘多拉邦——汉尼拔伯爵！你的到来对西庞和我们的友邦有着莫大的意义，潘多拉邦丰富的矿藏和美丽的人文给我们揭示了一幕新的外交蓝图，因此，对你们和云湖星域，我们会拿出最大的诚意！”

　　林海感受到无数双眼睛落在他的身上。

　　那是来自各方的打量，其中不乏带着敌意的。这种场合，作为一个邦交国受到优待，自然可能引起其他人的嫉妒和不满，林海没有深究那些敌意的来源，又迅速清楚黑默丁为何独独在这样的宴席上对他特别着重。

　　他伪造的潘多拉邦所蕴含的能源储量，一方面恰是西庞人现在在连番战争中最需要补充的战争血液来源。而且在如今的世道，掌握着能源就掌握着话语权，所以连云湖星域一行人都亟待和他绑在一起，共同进退，在利益驱使下，更变相为他佐证了身份。

　　另一方面，黑默丁还将借由对他的着重态度，做给天下人看，亦是为了吸引更多握有能源的邦国为他们输送血液，由此依托外交建立起西庞浑厚的后勤体系，应对未来更加激烈的战争。

　　林海用训练过的古怪腔调答谢。倒是引发了一阵哄笑。连宇宙通用语都说得结结巴巴的邦国代表，恐怕对于在场这些伶牙俐齿机智善辩的人而言，委实有些另类。

　　在林海答谢过后，黑默丁放言邀请他参加后天的狩猎大会，更是让很多人投来羡慕的目光。

　　而西庞大皇子苏克泰看过来的时候，眼中带着浓烈的气息。

　　林海历经血火洗礼，趟过最凶猛残酷的战场，这些经历让他能一眼的分辨出苏克泰眼神里的气息是什么。

　　那是……

　　杀机！


第两百零七章 世纪大骗（三）

　　晚间的宴席林海似乎已经出尽风头，受到皇家着重，潘多拉邦的汉尼拔已经无人不晓，众多西庞权贵想与他结交。

　　林海一时收到了很多邀请，这不得不说让云湖星域一行人羡慕，他们历次到西庞来执行外交任务，哪一次受到过这样的优待。但好在他们并不担心林海会抛下他们暗中和他人达成协议，因为圣宁国的威胁就迫在眉睫，如果云湖星域都无法抵挡他们的入侵，那么弱小而又掌握能源的潘多拉邦下场更是凄惨。

　　宴席结束后，他们一行聚拢在莱恩的房间里，走进来的人掀开斗篷后，露出了二皇子苏克因那张略带书卷气的脸。

　　“莱恩先生。”

　　“二皇子殿下，”莱恩似乎并不以为异，只是带着某些略微不安的疑惑，“为何今天我们没有见到文山先生，作为老朋友，而且文山先生素有名望，在今天这样的场合也没有露面，他应该是知道我到来的。”

　　苏克因的脸上现出凝重。

　　叫文山的人是西庞内的一个高级官员，和二皇子一样，算是莱恩在这里建立的难得的友谊，但看到他没有出现，又看到说出这番话后二皇子的表现，想到近期的某些传闻，他的脸色也变了。

　　苏克因道，“父亲的清洗之下，很多人都遭到了无妄之灾，文山也被带走了，带走他的人和他素有敌怨，当时表明了要报复他，他们表示看上了他的女儿，其实是意图激怒他，文山激烈反抗，哎，他如何这般不智……后来他就被当场枪杀了……”

　　苏克因摇摇头，“因为下三延星域的失利，我们的入侵遭到了鹰国部队猛烈的阻击，这场失败让西庞国内如发生化学反应般激烈，不少人站出来反思入侵鹰国的战略，大概这些让父亲感受到了威胁，于是他开始动手清理那些对他的意志存反对意见，暗中不满，甚至颇有微词的人。清洗一直在持续着，曹秋道和曹师道成为了他倚重的刽子手，特别是在传闻击败苏萨名将曼斯坦因的鹰国少将林海也被两人伏杀之后，曹师道兄弟的气焰一时无俩……”

　　从他人口中谈论到自己，林海还一时没能反应，有一种奇特的感觉。

　　莱恩叹了一口气，“看来我的消息没错，二皇子你对一些言行上有对西庞国策不满的人提供保护，对他们表示同情，你难道不知道这是在引火烧身？”

　　苏克因道，“这种话从何说起……只是其中一些人我是认识的，不愿意见到他们在那些所谓监察者的手上被迫害。”

　　“但现在传出来的话可不是这样，很可能是有人故意添油加醋，说不定已经传到了你父亲耳朵里。”莱恩敏锐的感觉到了这之中的不一般。

　　“那又如何？他难道还会像是从前那样，再给我几巴掌？”苏克因笑了起来，但是笑容有些苍白，显然这个皇室这份血脉带给他的并不是如何的荣耀和自豪，“这场战争还将持续，而父亲又要为他的胆怯和衰弱杀掉多少人呢？”

　　林海能够感受到西庞人此刻的乱局，黑默丁正以残暴的清洗，维持他的统治和威望。

　　林海突然意识到如果要击垮这个战争罪人，最好是让他再承受一次绝对的失败才好。

　　西庞内部人心惶惶，但他们仍然心存侥幸，军队依旧牢牢掌控在皇帝手上，他们要垂死搏杀，因此，鹰国必须狠狠的再一次击败西庞，将他们的侥幸和自以为可以再度发动进攻扳平局势的心态给彻底打碎，只要鹰国再轰轰烈烈的胜利一场，林海保证西庞国内将立即动荡，黑默丁的皇权也将逐步瓦解。

　　为了让鹰国胜利，林海就必须知道鹰国的进攻计划，再结合西庞人的防卫计划，从中找到西庞人最无法防御的软肋。

　　其实现在双方已经摆明车马，鹰国必然会有一场进攻，针对西庞本土的登陆作战，西庞人也在猜测他们的进攻方向，林海说不定可以从中得到西庞人的防御重心，从而给鹰国送去宝贵的建议？

　　但是现在首先则必须更深入到西庞上层之中。

　　好在这场宴席黑默丁对他提出了参加狩猎活动的邀请，那个时候，兴许是一个良机。

　　苏克因又和莱恩交流了一下他们的外交诉求，和林海在西庞人中所受的待遇不一样，苏克因对林海并不殷情。看来他并不如自己的父亲一样雄心勃勃关注着战争。

　　他只是关心着莱恩等人能否得到他们的军备，这个二皇子对云湖星人的友谊，还是非常着重的。

　　“如果不是汉尼拔和他的潘多拉邦横空出世，我们这次绝不会得到这样的待遇。所以我很想知道黑默丁皇帝到底在想什么，为什么这次对我们这般冷漠，而且，我看到科特国的王公拿伦坡直接去了皇宫，你的父亲对我们态度的转变，是否和科特国的政策相关？谁都知道科特国对我们云湖星域是带有侵略野心的，我甚至怀疑贡多就是他们扶植起来的势力。”

　　莱恩皱眉。

　　林海知道如今的宇宙形势是错综复杂，光是云湖星域-西庞国-科特国三国就有不同的联系，西庞人向来对的外交政策是贸易云湖星域，但和西庞同属轴心国阵营的科特国却想要吞并占领云湖星域。

　　这种在两个大国夹缝间的日子绝不好过，这也就是为什么莱恩，塔拉这行人步步小心的原因，试想自己安身立命的国家随时都会遭受灭顶之灾，恐怕每一个人哪怕在本国地位多么高贵，在此时都能感受到在别人手中就是一枚筹码或者轻而易举就能被折断的苇草一般的无依和惶恐。

　　每一个在这样的夹缝间挣扎为自己的国民谋求希望的人，其实都值得尊重。

　　“我会密切关注拿伦坡动向的，如果科特国打这样的算盘，我会争取他们说不动我的父亲。”

　　莱恩，塔拉，布鲁，阿夏，妮娜一行人由衷抚胸鞠躬，“二皇子殿下，您对云湖星域人的友谊，我们铭感于心。”

　　苏克因这时才朝他看来，但他语气并没有和云湖星域众人说话的那种亲和，反倒是一种过于礼节化的疏漠，“汉尼拔伯爵，我相信贵国拥有几乎可以说让任何一方都惊叹的能源矿藏，这是上天的馈赠，但这对于世界的一些人而言，恰好正是为恶的本钱……希望你们能分辨是非，将能源真正用于造福一方吧。”

　　林海明白他对自己的冷淡来源何处，因为“他”所代表潘多拉邦大量能源富集的事实，那将意味着更加惨烈的战争会在这些能源的支持下进行，事实上，这大概正是这个世界陷入纷争的原因，而这个二皇子对这一切深恶痛绝。

　　“潘多拉邦是一个与世隔绝的邦国，但你们现在即将和世界接轨了，这就像是一个健壮青年人加入了成年人的世界，他拥有过人的体魄和能力，他可以在建设上卓有成效，也可以在暴力和杀戮上超乎常人。而最最有可能的，他千万不要为别人的恭维而沾沾自喜，以为受到了重用，因为很可能那些对你笑脸的背后，都是想要利用你或者另有目的。希望你们能明白，你们现在的处境，是何等凶险。”

　　言尽于此。苏克因告辞。

　　等到苏克因离开房间，阿夏则有些担心受到二皇子这种冷淡可能自尊受挫的林海，安慰道，“二皇子是个好人，大概是西庞皇室仅有的善良人了，他只是做出告诫，提醒你我们现在的处境其实很不妙。”

　　林海点了点头，这个时候莱恩已经关上了门。不多时，透过窗户，可以看到苏克因已经坐进了大门外等候的皇家礼车。

　　看着他的身影，林海眼瞳子发出异常明亮的光彩，若有所思。

　　一个黑默丁家族的异类，在西庞皇室中他或许是个软弱无力的存在。但兴许是在某些时候，他将成为这片星域唯一的救世主？


第二百零八章 冬雪已至

　　下三延之战后的西庞首都亿塔之星，被后世的西庞学者称为“最风雨飘摇的时期”。这种风雨飘摇从最初的战争所引发的内患开始萌发，到逐渐壮大，最后直至变得狂飙。但人们普遍认为真正的悲剧，是以皇帝黑默丁在战役失败后，对内部进行血腥清洗而作为伊始的。

　　时值西庞外宾访问期间，表面上西庞政治高层一派祥和，但每一天，都有不同职衔不同层级的军官或者官员被秘密的处决，他们有的被押送往刑场执行死刑，有的在刑讯室被折磨致死，不仅仅是中上层有思想倾向性的军官，就连底层的士兵，都难逃厄运。

　　一个看管俘虏的连队在撤退时没有执行上面杀光俘虏的命令，而是动了恻隐之心，放弃了营房撤离，在这番清洗中，这个连队上下都被冠以背叛罪，经过一个监察者办公室的审讯，这个办公室实际就是一个处决室，每一个被叫到的士兵在这里承认有罪，然后被一个军官开枪打穿眉心，令外两个军官将尸体直接拖到办公室旁边堆积尸体的房屋中，叫来下一个士兵，如法施然，效率高得出奇。

　　这些负责清洗的监察者录属于曹秋道的监察委员会，是皇帝新任命的组织，因为手中的活过多，人手不够，经常有这样几个监察军官就要负责处置几十上百个人的情况。

　　而一个营被怀疑在对鹰国战争中有和鹰国人暗通款曲的行为，事实上这个营当初在费远星交战的时候，奉命向南穿插支援一支师团主力部队的侧翼，结果那支师团战败溃散，这支西庞营在溃退中不得已散布进入了一座废弃的城市以待天网恢复接受上级命令，但没想到在这里遭遇了一支同样休养的鹰国散兵群，一方拖着伤员，有充足的粮食和净水设备。一方收集了足够的药品，但却缺少食物。在这种情况下，两个部队的指挥官出于已经没有了战略任务，不愿毫无意义同归于尽，于是相互提供医疗和食物，进行互助，直到两方部队都接到了新的命令，撤出了那片废墟中的城市。

　　后来在鹰国的情报人员传回了这个营当初和鹰国人互助的情况。于是这支营全员被十几个监察者军官开着卡车一车车拉到了特区115山脚的森林中，在监察者军官的命令下，这个营全体下车在森林中挖了一个大坑，然后用绳子一个绑一个，最后全聚拢进坑中。整个营在挖坑到了中途就知道他们的命运，但没有一个人反抗或者逃走，也许是那仅仅只有十几个叼着烟提着他们屁股的监察者旁边的一架机甲太过唬人，或者他们已经对未来麻木。

　　其中只有那个营长最后哭着恳求放过身后的兄弟，他愿一力承担，但那名监察者军官却将手中的烟摁灭在他的头上，像是抚顶做戒礼，说道，“你们都有罪。”

　　机甲步枪的霰弹扫射了三十发，最后用土铲埋平了那个大坑。

　　整个亿塔之星都处于一种恐惧的境地之下，黑默丁不愧为玩弄恐惧的大家，恐惧带给人的压迫以及后续作用仍然是有效果的，高级将领和官员对他疯狂的崇敬，恨不得匍匐在他的脚边，表达自己无比的忠心。

　　经过清洗后的军队表现出对他个人狂热的崇拜，他们以一种难以形容的悍勇磨刀霍霍，准备在面对鹰国人反攻的时候，给鹰国一场迎头痛击，从而一扫皇帝陛下所遭受的屈辱。

　　林海不动声色的暗中观察着西庞国内的形势，虽然作为各方眼中关注着的外交使臣，他不太可能自由进行调查，但是通过云湖星域众人和西庞人接触的反馈，他能够大概掌握到一个情况，而且云湖星域人也会对他开诚布公，他们只会帮助他更加清晰的掌握西庞国内情势。

　　西庞人目前正在调集超过一千万的军队，准备在国内本土和鹰国人作战，这样数目的军队已经超过了双方当初在费远星战场投入军力的总和，而且这些军队全部带着强烈的战斗意志，鹰国一旦进攻，很可能两方都伤亡惨重，而现在鹰国最要紧的是以苏萨为首轴心国强大军力的虎视眈眈，如果在征伐西庞上太过惨烈，甚至是惨胜，那么鹰国好不容易在战役胜利中积攒起来的国力，就要戛然而止了。

　　林海心忖必须尽快知晓鹰国那边的作战计划，由此才能综合目前西庞的局势来看是否可行。同时林海也清楚到这个时候，他也没得到鹰国安排在西庞这边内线和他联络，定然是在黑默丁的清洗下，鹰国在这边的情报网络很可能亦撤离或者遭到破坏，根本无法到达他所扮演外宾的这个层级上面来。看来一切都只能靠自己了。

　　林海让大卫想办法和鹰国建立起联系，现在跟随在他身边的大卫是机甲系统中的分身，在林海将机甲从邮轮发射出去以后，机甲系统中的“大卫”就上载到了邮轮的系统中，邮轮抵达西庞过后，这个大卫的分身立即利用西庞可以利用的开放网络藏身，大卫的分身有大卫一切的人格，但却没有鹰国本体所拥有的运算力。大卫分身的运算力提升在这种异星上需要逐步入侵其他系统获得，这有风险，容易被西庞人反追踪，而且脆弱的分身很容易遭到西庞政府豢养的电子战机关追杀，虽然大卫分身被消灭并无什么大不了，但是亦代表林海失去重大助力，所以必须小心。

　　林海只让大卫分身想办法和鹰国建立联系，这可能需要入侵一座安塞波发射塔基站，但对于大卫来说驾轻就熟，唯一所需要的就是积蓄破解基站的力量，这一点利用亿塔之星西区的一片地区网络溢出的运算力也就够了。

　　“我这就去着手准备，这大概只需要几个小时，很快，你的消息就能传达给诺兰和林字军。和他们好好煲一通电话粥吧！”

　　大卫的分身在邮轮上通过观摩娱乐系统的电视剧学到了不少新词汇。

　　“避开西庞人的网络监察，如果他们意识到他们的网络系统依附了一个智能生命，一场清扫就会进行了，我可不希望你在他们大规模销毁存储区后变成一个白痴。”

　　“所以我才会利用他们计算资源的溢出来增强运算力啊，放心吧，我在他们流通的电脑病毒中植入了触手，本身这些病毒就是让他们个人电脑产生负载的，所以即便查出来，也会是电脑病毒的问题。而不会怀疑到我身上，可惜的是没法借用本体的力量，否则就不必像是偷油贼一样如此小心翼翼了。”

　　大卫曾向林海解释过分身和本体的关系。

　　大卫的分身拥有大卫的基本智能和意识，等于大卫本体思维的分支，他的智能程序大概需要三万个T的硬盘容量便可存放，于是他可以进入战舰或者机甲的硬盘系统，可以方便与林海随行，即便是在网络隔绝的陌生星域，大卫分身也可以凭借入侵占据计算机资源来积累新的知识和力量，在有足够条件和鹰国的本体进行信息对接的时候，大卫分身和本体的智能意识融为一体，分身所经历的，本体立即就有了“记忆”。

　　有的时候林海感觉大卫就像是自己身边一个活生生有血有肉的兄弟，人类会有寿命的限制，但这个兄弟却会永远活下去，不知道再经过几百几千年之后，他会对那些和他再建立起联系的人类，提及自己这些古老的故事吗？那样的故事会不会是以“想当年，我和林海……”为开始的，听到这个故事的人，又会如何反应？每每想到这里，林海就会忍俊不禁。

　　一个有西庞十字星座光辉照耀大地的夜晚，大卫控制的一座安塞波基站突然发生了故障，基站的故障常有，会引发通讯的拥堵，但这些拥堵会让其他分布在星球上千座基站分摊，就像是高速公路，一条路被封了，便由其他路来疏散分流，一个小时后，基站恢复了故障，故障中产生的错误代码被基站维修人员删除，却不知道这段错误代码所蕴含的内容，早已经通过编译传到了林海面前。

　　鹰国方面传回了和他的通讯，鹰国打算在十二月二十五日在西庞的西部地带发动总攻，鹰国在西庞中部和东部星域发起了一系列扰乱视野的佯动，但并不清楚西庞人是否中计，他们需要林海反馈西庞人高层的动向和他们的真正思想。

　　最后是诺兰给他的一道简讯……

　　“冬雪已至，顾盼君归。”


第二百零九章 偶遇（上）

　　“我记得皇兄应该并不喜欢战争，但为何这一次还要和云湖星域的人来往密切呢，你也要助他们获得军备，这不等于是拿着我们西庞人的武器去打仗？这是在纵容制造暴力哦！”

　　在皇宫图书室里，公主何塞丝在前往狩猎练习前身着一身飒爽的便服，褶纹的衬衫外罩精致收腰的棕色皮马甲，下身是干练的长裤，一副灵动帅气的模样，歪着头冲苏克因流露促狭微笑。

　　苏克因正手捧着一卷古本，一只眼戴着单镜片的金丝眼镜，手在因为有了年头而斑驳的书柜金属按键上操纵，古本上面的内容投影在面前，那是一些蓝色的星系图案，因为过于久远，图像有些躁点和失真。

　　“我反对的不是武力，而是不正当的武力，如今会将我们毁于一旦的武力和残酷的清洗镇压。云湖星域人所面对圣宁国的威胁，他们有权利拿起武器反抗，我不愿意看到饲养的鹰犬，到处啄食他人安宁的田园。”

　　盯着苏克因手上的动作，何塞丝俏目一转，道，“你见过了那个潘多拉邦的伯爵，这个得到西庞青睐的幸运家伙怎么样？”

　　“不好说……但我直觉感到，这个人并不简单……”苏克因用手中古卷虚指眼前的星图，“所以我在验证葵扇星域存在潘多拉邦这么一个地方，而且这么多年来不被人发现的设定是否合理，我参考我们的历史记载，看是否能找到宇宙大开拓时期是否有人和他们接触过的痕迹……或者说上古帝国的遗族是否散落到了那一方。”

　　“不简单？”何塞丝像是对所有新鲜的事物都具备旺盛的精力，“怎么个不简单法？”

　　“不好说，”苏克因摘下单镜眼镜，迟疑之后道，“云湖星域人有着天生的优雅和气度，这得力于他们物质的丰富，让他们在文化艺术上面建树很高，但他们并不属于英勇善战的民族，所以他们身上多有柔和的气质。但是那个汉尼拔不一样，我感受到了一种压力，也许他有所隐藏，并不明显。但是放在云湖星域人中间，他就显得很显眼了，就像是一头狼，正匍匐于一群羔羊之中。所以我需要调查了解这个潘多拉邦和汉拔尼的底细，至少我们要确保送出去的军备，不是落在另一帮‘圣宁国’的手上。”

　　“那个连宇宙通用语都说不利索的蛮邦人？一头狼？”何塞丝笑了起来，“即便是一头狼，你也该知道，人类早就学会了如何驯服这种动物，并且现在将他们圈养起来以供锻炼围猎之用……要让我帮你去探知一下这家伙的虚实吗？”

　　苏克因看过来，“如果我说你不要胡闹，你会听我的吗？”

　　“当然不可能啦！”何塞丝笑道，“这么有趣的事你想把我排除在外，没门儿！”

　　何塞丝叉着腰，另一只手点了点他投影的方向，“你找到了吗？”

　　“有点线索了。”苏克因道，“有记载七十年前，西庞人的一支贸易商队从葵扇星云那里听说过了一个部落，但我不确定这个部落是不是就是潘多拉邦。这个部落相当原始，甚至无法离开星球，如果真的是他们，而他们又能在这么短时间里面达到能走出星云的级别，只能说他们——”

　　何塞丝和苏克因对视一眼，前者的眼睛骤然亮起，“发掘了属于他们的火种科技？”

　　苏克因喃喃自语，“这个汉尼拔身上，究竟隐藏着什么样的秘密呢？”

　　……

　　布鲁的神色显得有些凝重，他对面的妮娜漂亮的脸涨红着，显得难堪而愤怒，“布鲁，你要我对他示好是什么意思？”

　　布鲁道，“你该明白，汉尼拔很可能会成为我们云湖星域最大的依仗，如果这个时候，你们米娅国如果能够和他攀上关系，建立一段很好的姻亲关系，这意味着我们两个星域真正的联合。通过和潘多拉邦领导人的对话，他们极其信赖这个汉尼拔，并全权委托他处理一切事宜，可想而知他的地位。如果因此双方融合，你也将成为对云湖星域而言有里程碑似的人物，这难道不是你所希望的吗？”

　　米娅国在云湖星域内人口大概在两千万左右，这放在宇宙尺度而言，已经算是人口非常稀少的小国了，布鲁和妮娜是朋友，知道她的父亲继任总统之后，一直在努力提高米娅国于云湖星域联盟中的地位，家庭的因素让妮娜心怀大志，她有本钱，面容出众，有很强好胜心和目的性，同龄人在追逐俊男美女和财富权势的时候，她更多的是和她父亲一样追求自身于星域上的影响力筹码。

　　布鲁很清楚这一点，他和妮娜是同一类人，为了将自己写进星域的功德簿上面，如果要牺牲自己成就一段有名无实的姻亲，这种牺牲，她很可能愿意承担。

　　布鲁一说，妮娜虽然是有些被冒犯的惊怒，但转过念头，便能知道布鲁这个提议的诱惑力有多大。

　　云湖星域外敌当前，这个临时盟友并非绝对稳健，他们所掌握的资源，足够让多方愿意和他们攀结，或者甚至将他们纳入“庇护”之手。还有什么比双方真正建立政治上面的联姻更稳固的呢？而一旦促成了这件事，她妮娜就将名声在外，立即成为云湖星域举足轻重的人物，甚至比她父亲能达到的影响力更高。

　　想到自己父亲时常因为自己是女人而非男人的喟叹，妮娜就轻咬银牙，私底下缓缓攥起了拳头。

　　“我现在脑子很乱，你让我想想吧。”

　　……

　　林海进入到云湖星域众人会谈的一个房间之中，虽然居住在特斯拉公爵府，但毕竟涉及外交事宜，难免一些类似窃听的手段不会出现，不过房间从第一天开始就被他们用仪器彻底检查过了，没有发现窃听设备，也想着西庞人或许还是不屑做这种事。因为如果被发觉，只会丢了西庞这个自诩宇宙大国的脸，再则大概云湖星域一行人对西庞人而言并没有太大的监听价值。

　　莱恩召集了众人开会，林海到的时候，人人脸色不豫。

　　大概是之前和布鲁的私下交谈，妮娜现在看着林海，更多的是复杂的心情。

　　林海正觉房间内氛围很奇怪，莱恩开口道，“二皇子之前一度警告过我们，说他的父亲行事已经乖戾到了一定程度，现在看情况果然如此……刚开始因为汉尼拔的潘多拉邦被发现的消息，西庞人待我们为上宾，先前还有使臣跟我热络接洽，直接传达黑默丁的意思，但这两天里面，突然音讯全无，我们提出谈话的要求也被否决了，黑默丁这两天都在宴请外宾，但我们都被排除在了宴请名单里面！”

　　布鲁脸色非常难看，“黑默丁出尔反尔，这分明就是冷落我们。”

　　塔拉公爵皱起眉头，“但为什么黑默丁要这么做？难道他们认为潘多拉邦没有多大的价值了？”

　　林海现在最担心的就是西庞人突然通过某些渠道发现了潘多拉邦是伪造的事实，这将直接导致他的暴露。但仔细一想又不太可能，因为如果他们探明了潘多拉邦只是他林海撒下的弥天大谎，现在恐怕西庞的军队就直接逼上门了，偏偏他们在特斯拉公爵府里风平浪静，只是遭遇冷落。

　　莱恩陷入沉思，“并不可能，如今宇宙纷争，超级大国两大势力掀起角逐，对于西庞而言，战略资源有多么重要他们比我们更清楚，就算是苏萨人，恐怕都不会小觑我们的战略价值，黑默丁的慢待，非常的不合理。”

　　林海道，“不用想太多，兴许黑默丁正是明白我们的价值，所以改变策略，不让我们公然进入各方视野，因为今趟到来的使节应该还有其他国度，万一私下找上门来给他们西庞人来个半途截胡，岂不是让他们糟糕了。”

　　人们多半都希望听到自己想听到的东西，林海一席话，众人原本愁眉不展也渐渐舒缓。

　　阿夏点头，“只有这样，似乎才能解释这一切了。”

　　莱恩也开口，“也许正是这样，要不然黑默丁有心撇开我们，为什么又不来人通知我们取消狩猎会呢，皇家狩猎会上很少邀请外宾，因此在那个时候，他才会跟我们直接敞开来谈吧。”

　　这个问题暂时得到了一个解释，众人放下心来，这才意识到他们已经很多天都呆在了公爵府里。阿夏提出去特区中心购物逛街的要求。塔拉，布鲁，妮娜都表示附和，而且每个人脸上都浮现期待。

　　西庞毕竟是宇宙有数的大国，这里更是其首都核心，拥有宇宙中顶尖的商品，工艺和艺术品。云湖星域这群人又是在各自国家都地位品位不俗，他们并不缺钱，有些东西是可遇不可求，在更繁华的西庞之中，物质的诱惑本就像是磁石。

　　一群人迅速敲定前往西庞最大的皇家购物中心“忘忧宫”，西庞的皇宫叫“无忧宫”，皇家购物中心既然敢沾皇宫的边，自然来历不凡。

　　那里是西庞亲王提提西里的产业，他是黑默丁的表兄，王下尔德的堂哥，不爱政治，偏爱做生意，忘忧宫在整个西庞各大星球都有连锁，但是在首都特区，便是聚集宇宙顶尖品牌的最大一家主店。

　　林海原本想拒绝，但是被塔拉和阿夏不由分说的攥着去了，名义是让他见识见识宇宙大国的底蕴。

　　林海想到自己这个汉尼拔的身份，本就应该对这些先进更文明的世界产生浓烈的兴趣，横竖推脱不掉，只得被他们带上。

　　安排了车过后，一行人在八名保卫的陪同下，乘坐了三辆陆航车，驶出公爵府，向着那片豪华的特区而去。


第二百一十章 偶遇？！（下）

　　西庞帝都特区的繁荣扑面而来。

　　陆航车沿着磁轨在钢铁城区中穿行，就像是蚍蜉进入了森林，一座座的高大建筑物栉比鳞次的排列耸立着，播放着新闻或者广告的巨幕随处可见，建筑物和地面的落差，让处于高空磁轨上方的陆航车看下面轨道上的陆航车如同虫子般渺小。

　　摩天大楼往往是在远处看着偏瘦，近处却极其壮观，但即便只是远远观望，西庞最著名的购物中心忘忧宫的身姿也犹如伏地巨龟般宏伟伫立。

　　进入停车场停车，一名早得到消息，穿着燕尾服管家式的人物领着四名导购小姐来到他们面前，五人带着热情洋溢的笑容向林海一众鞠躬。

　　因为他们属于帝国外宾，这名管家式的人物自报姓名叫做维达，负责为他们服务。他们能够享受到忘忧宫最顶尖的待遇和服务，甚至有特权允许买到这里一般不对外出售的宇宙最顶尖珍稀的物品。

　　西庞社会严苛的等级同样体现在忘忧宫内部组织之上，类似维达这样的一级管家这家主店总共有一百七十名，已经算是属于购物中心的高层了。这些人拥有最能察言观色的洞察力，又有杰出的口才，还需要对礼仪和各门类的知识通博，足以接待重要外宾，甚至有人说忘忧宫的管家就算是放在外交家的位置上，也并不逊色。

　　西庞那位提提西里亲王培养了一个庞大而严密的商业组织，但其本身却对亲王所能达到的政治高度并不感兴趣，所以颇有些传奇。

　　购物中心内部四通八达，众人被自动移动带引导着，进入中心高层也是属于高端奢侈品收藏品的店铺，在维达的领路下，他们每进入的一家店铺必然受到最高的礼仪接待，放在面前的也绝对是最公正价格展示的珍稀品。这算是外宾的特权，可以用除税价购买到一定数额的个人私用品。

　　塔拉对一家高端工业品水晶柜里的怀表似的构造物惊叹道，“看呐，这个是限量版马格雷定位陀螺仪，用于私人游艇级星舰的跃迁定位……”

　　塔拉戴上了白手套，拿着店员捧出的这块陀螺仪仔细翻看欣赏，赞不绝口，“你知道能够把以前一人来高的普通游艇陀螺仪做到类似这种怀表大小，意味着何等的工艺和大师级的水平么？这块马格雷陀螺仪的精度可以让青叶级的民用星舰在一光年距离的跃迁中定位误差缩短到十米左右，啧啧，买下这块东西，我在雷伊奥的那艘游艇就不必每次通过星门偏离港口几十万公里了！前段时间马格雷的陀螺仪大师协会宣布全宇宙范围内只发售五百个限量版！西庞全国据说只有二十个，这还是最后的一个了！唔，请给我装起来吧……”

　　“奥蕾欧A3特性的宝石，这可是自由宝石供应星带的奥蕾欧的特有商品！”阿夏和妮娜对宝石表现出最大的热情，两人都连番购得不少喜爱的藏品。

　　布鲁则买下了几幅名贵的大家画作。四人随便购物消费，竟然就达到了数亿西庞币之巨。

　　其实即便是忘忧宫，这样数笔消费能达到这个额度，在如今这个时月里，也是非常不菲的，现在很多西庞的贵族和有钱人在用度购物上都不再如以往那样豪掷千金，战争影响了很多人的生意，只有那些把控着能源和工厂的大人物可以偶尔如此豪爽。

　　一时间维达以及各个店员店长，都更不一样了起来，之前的热情多少有职业化的因素，但现在一张张脸容，都有一种如葵花开放的灿烂。

　　花费了如此巨额财富的云湖星域众人也似乎心情很好，仿佛将这几天在西庞遭受的冷落抛之脑后，众人知道林海这个汉尼拔是遭到了空贼袭击过的，所以也并未奇怪他没有如众人一般大肆购买，阿夏倒是愿意借自己的信用点给他使用，林海当然是拒绝了。

　　买好了东西，在维达等人的迎送下，众人在忘忧宫的停车区上车，车沿着甬道导轨离开宽阔的泊车楼，前方行驶过来一个车队，都是统一的长轴距大型豪华车，相比起他们这两辆流线造型的礼宾车，对面车队更显得气势压人，就在双方即将交汇之时，异变陡生，对方队列前面的一辆虎头格栅的宽大豪车像是突然失控，磁轨推动轮功率骤然加大，窜出一溜刺目的火花，迎头扎了过来，云湖星域外宾前面的安保车紧急转向拦截，但一触即溃，被那辆明显是防弹豪华车沉重的前头轰得撞开，无法控制的飞旋出去，随即那辆车再毫无花俏的撞上林海等人所在的车辆。

　　两声一小一大的巨响。这起事故就这么突如其来的爆发了。还在甬道口目送云湖星域众人的维达瞠目结舌。眼前的道路上，浓烟散布，豪华车队停了下来，造成事故的车辆两个前轮都塌陷了下去，巨大的车前盖格栅有所损伤，但因为车体极其结实，是以并不严重，与此相对的是云湖星域人的两辆车失控的摆在路边，完全是一片狼藉。相比之下，这辆肇事车辆反倒是如一头撕碎了对手而骄傲伫立的猛兽。

　　车门打开，林海扶着车门框站了出来，撞击而导致的剧烈碰撞让他身体多处淤青，但他最大限度的利用车内的空间和气垫减少了损伤，所以其实并无大碍，但是车内随后被他挽出的众人，则一个个看上去并不好受。

　　布鲁撞到了额头，满脸是血，塔拉也是被弹出的气垫碰的鼻血直流，他不停用上衣口袋里的帕子堵住溢血的鼻子，手抖得厉害。阿夏和妮娜都一时昏厥了过去，林海依次将她们拎下车之后才醒转过来，两个女子还因为巨大震撼处于恍惚失神的状态，妮娜那双短裙下的漂亮双腿被划出多道醒目的血口子，在林海的搀扶下，不停颤抖着，难以站稳。阿夏女公爵则瘫倒在地，随后被至交塔拉公爵勉强架着。

　　林海扭头看了过去，那明显是加装了防弹套件并没受多大伤的肇事车里走出几名黑衣人，冷冷的看着这边，丝毫没有为自己造成的惨况有多大反应。

　　而更后方停下来的车队里，许多黑衣人走出，其中之一来到围拱在最中心的那辆车旁边，毕恭毕敬的打开车门，从中走出两个身材高大的男子。

　　强迫着自己在如此危险的情况下恢复清明的塔拉公爵看到对方中心车辆左侧那个鹰钩鼻应该是西庞无人不脸熟的男人，立即知道了周围这些黑衣人的来历。

　　这赫然就是黑默丁的特种部队，皇家霸道军团的军人，自然有这样冷酷的杀意和如此凛然森严的秩序。那个鹰钩鼻的男人，就是西庞军神曹师道的兄弟，黑默丁的近卫军团长曹秋道！

　　而等到他们再看到和曹秋道同车的那个化成灰他们都认识的男人之后，云湖星域人只觉眼前一黑，大难临头，他们终于明白为什么黑默丁会对他们冷淡下来了！

　　那居然就是他们如芒在背那个恐怖势力圣宁国的领导人，贡多！

　　说是圣宁国，但贡多领导的这个势力完全不能以国家来作论，他们没有一个宇宙最起码基本文明国度应该遵守的道德和底线，他们经常对正常秩序的星球地区和殖民卫星发动袭击，对稍有抵抗者动辄屠戮，奸淫所霸占殖民地的妇女，培养出一批批的性奴隶，为他们提供另类的收益。他们贩卖人口，攻击富饶先进的地区，将其沦陷，改造，制定出种种严苛的规矩，将其中变成地狱一样的集中营。将所有有价值的资源，无论是人口，食物，还是其他的任何东西，用作来交易出卖，换取武器，招揽聚集大帮同样残暴的同类。

　　所以他们扩张得非常之快，其力量甚至壮大到连云湖星域的正规军都无法和他们抗衡。

　　云湖星域之所以要和西庞人交易，就是为了得到西庞人更先进的装备，用来对抗贡多！

　　然而现在他们处心积虑要对付的这个恶魔，就在西庞！而且和西庞皇帝的近卫军团长同坐一车！

　　不消说，今天这场袭击，恐怕也是他们预谋已久，就等待他们离开特斯拉公爵府，出门在外时爆发。

　　还有谁参与到其中，很可能他们在前脚离开作为外宾处的公爵府，后脚贡多和曹秋道就得到消息设置了这么一个局。

　　塔拉和布鲁电光火石的想到这些可能，顿时浑身通体冰冷。

　　他们知道，他们在西庞，已经到了人生命运中最凶险的时刻。


第二百一十一章 步步紧逼

　　购物中心有数十条高空道路进入庞大的内部，此处事故的发生位置也就是在位于东区第三十层的大道之上，因此骤然撞上曹秋道和贡多，绝不是意外。

　　而此时大道所在立面的三楼一处靠窗的餐厅，也就是大楼第三十三层的落地窗位置，一个靓丽的身影，正观察着此间的一切。

　　何塞丝穿着一件蓝白色的短裙，两条光洁长腿交叠，在面前麦麸茶的缭绕的烟气中，她两条柳叶般的眉毛扬起，“这种手段，可不太光彩。”

　　她所在的餐厅内空无一人，负责她个人安危的特保小组除了一位管家式的人物就立在她身旁之外，其余都分散把控了餐厅各道出入口。

　　她身旁的管家道，“兴许大皇子有他的理由，也许皇帝陛下已经厌恶了这些小国寡宾自以为是的讨价还价……在非常时期，西庞人的发展是第一位的。”

　　“我不知道为什么大哥会对这种事牵线搭桥，圣宁国做的那些事，我也有所耳闻，总是太过肮脏了。”

　　“据说贡多当庭表示过，如果圣宁国全面占领了云湖星域和葵扇星云，他将会把百分之八十的这些星域资源转让，他们只需要百分之二十，以及西庞人不干预他们在星域的作为就够了……但皇帝陛下也会有所忌惮，因为如此便可能永远招致云湖和葵扇星域人的敌视，更可能影响到国际上对他本人的评价。所以皇帝陛下也在摇摆。”

　　何塞丝转过头，冷然道，“所以他们今天就要如此作为，以反逼父皇表态？这个贡多，真不是一般人呐……但他居然有曹秋道同行，且在忘忧宫公然发生这种事，若无我的那个大哥支持，又怎么可能发生？大哥，就真的那么不择手段吗？”

　　管家淡淡道，“也许大皇子认为，这样才是最有利于西庞局势的吧！至少我们的军队，要抵抗鹰国人的反攻，如果没有足够的能源，战舰就无法开动，机甲更不可能阻挡鹰国人的铁蹄。”

　　“可这种事情，又是谁先挑起来的呢？做出这样的错误，放在星盟一些其他国家，最高领袖恐怕已经下台了吧。”

　　“但他是您的父亲，西庞最高权威，至高无上的皇帝，他不能下台，更不能承认这样的错误，他也是在用他的方式，让这个国家抵御危机。”

　　何塞丝沉默下来，凝视外界。

　　道路上，从车祸现场走出，终于明白发生了什么的云湖星域众人，立即明白了目前的局势。贡多的到来，意味着黑默丁很可能答应了他的“魔鬼协议”，那么，西庞人便不必在和他们云湖星域人达成协议，他们只需要将武器支持给贡多的圣宁国，就能踏平他们全境四国。

　　布鲁现在也顾不得脸上的血了，似乎要咬碎了后槽牙，“如果我猜得不错，贡多绝对向黑默丁承诺，一旦拿下我们云湖星域，他会为西庞全力输送从我们那里掠夺的所有能源！”

　　其余众人都面色如土，想来即便布鲁说的不全对，也差不离奇了。

　　只有林海极其沉默的打量着曹秋道和贡多，不得不说，曹秋道两兄弟的确长得有如同一人，只是有个最大的差异，就是曹秋道比曹师道矮上一点，而在精神魄力上面，的确只有曹师道的八成气势，然而这也已经非常了得。贡多更是出乎林海意料，这个人不仅不是想象中粗犷邪恶，反倒是极其顺眼，如果在路上遇见，肯定会误以为某个帅气有名的男模特。

　　他身高大约接近一米九，穿着一件皮衣，皮裤，脚下蹬着锃亮的皮靴，头发整齐的梳后，在末尾束作一绺，使得他看上去非常潇洒。

　　但那双眼睛出卖了他，那双在淡蓝中泛着一圈黑边的眼瞳，似乎聚合了世间一切污秽。被他盯着看上数秒，都会让人遍体生寒，只有林海这种从星海战场无数次历经生死，洞悉力极强之辈，才能从他的眼睛里，看清他贪婪残忍的本性。

　　林海立时感觉到阿夏和妮娜身子颤抖得更厉害起来，只要想到这个人曾经犯下的那些暴行，特别如此震撼的感受到他冲自己方而来的恶意，两个女子都无法抑制出从内心深处源源不断涌出的恐惧。

　　贡多突然拾步，朝他们走来。

　　曹秋道全程在旁旁观，丝毫没有出面的打算。

　　这边身为西庞外宾的五人极其狼狈，流线型的礼宾车完全无法抗衡对方那台蓄意撞来的重型车辆，车门挤压变形，车架发生扭曲，惨然的横在一边，保镖所在的车辆完全被撞废在旁边的拦阻墙上，没有一个人来得及下车，突然某处发生故障，整个车燃烧了起来。

　　而曹秋道手下的始作俑者，自始至终都没有任何一个黑衣人上前解救。

　　林海向保镖的车辆冲去，但火势涨的太快，林海还没能扑到门前，整个车已经彻底燃烧起来，车头引擎位置遭到撞击，引擎的短路造成了高温反噬，极高温度的火舌从窗户扑出，阻挡了林海的去路，无法上前，只能眼睁睁看着车内的几名昏厥过去的保镖陷入火海之中。实际上即便现在能强行将他们拖下来，也已经回天乏力了。

　　这些云湖星域人的保镖其实非常尽职尽责，而林海被他们纳入保卫范围后，他们很忠诚的执行着自己的使命，每一次和他对视，都会亲切的点头致意。但是就这么在眼前，成为了政治的牺牲品！

　　窗户中的何塞丝见到这一幕，也是攥紧了拳头，“实在是太过分了，这可是人命啊！在目的面前，小人物的性命，对我大哥和父皇来说，根本就是尘土一样微末吗？”

　　管家叹道，“在这个时代中，还有亿万人的生命……也是如此微不足道的。”

　　贡多走到了云湖星域众人面前，他看了一眼燃烧的车辆，转过头面对四人惧怒的表情，双手突然展开。

　　四人同时骇然后退一步，布鲁惊怒道，“你要做什么！”阿夏公爵和米娅国总统之女妮娜更是花容失色。

　　贡多那故意展开的两手动作变缓，幻做一个无可奈何的姿态耸耸肩，道，“抱歉，这是一起交通意外，谁知道居然会碰上云湖星域四国尊敬的几位先生女士……噢，据说你们的保镖都是红叶部队的成员，可惜现在他们已经没有办法说话了。”

　　塔拉声带颤抖着，控诉道，“你这是报复，我们的红叶部队打击了你们在特南的基地，你这是蓄意谋杀！”

　　“是吗，居然有这种事，”贡多看向那架快烧成铁架的车，“那么他们就是自作孽不可活了！”

　　贡多眼睛突然亮起来直刺塔拉，后者双腿发软，险些要再后退一步，“谋杀？你确定这是谋杀，他们是禁军的人，那么你可是在指控西庞皇帝的近卫军团蓄意谋杀！你居然敢污蔑伟大黑默丁皇帝的卫队残害你们，你们把黑默丁皇帝当做是什么人了？”

　　在这个过程中已经走过来的曹秋道杀气十足的盯着四人，沉声道，“云湖星域人，注意你们的措辞！你们虽然是外宾，但是如此构陷我们的皇帝，这就是置西庞人的友谊如无物，一旦你们践踏这份友谊，那么就不要怪我们翻脸无情了！”

　　所有人都知道，曹秋道目前所领导的监察厅，在西庞国内的清洗中，扮演了一个何等可怕的角色。现在的曹秋道，即便远远望着，都能闻到他身上散发出来的浓烈血腥味。不知道多少西庞官员和士兵军官，在他的手上变成一具具尸骨，多少个家庭家破人亡。

　　而即便是外宾，对于目前根本不会按照常理来行动的西庞，想要让他们无法离开这个国度，也不过就是黑默丁动个念头的事情。

　　“是……我们要修改刚才的说辞……”满脸是血的布鲁，双手死命的掐着，指甲几乎都陷入掌心被撕开的肉缝里，但声音却无比谦恭道，“这只是一场事故……一场交通意外。是我们……一时的疏忽，没能及时躲避相向而来的车辆。以至于陷入这样的地步！”

　　阿夏和妮娜屈辱的泪水，涌出眼眶。

　　对方蓄意撞击，如果不是自己的保镖忠诚护主，今天被困在车里活活烧死的，可能就是他们！自己这边四名忠诚的卫士尸骨未寒，那辆车仍然在燃烧，自己却要在对方咄咄相逼中睁着眼睛说瞎话，承认这不是谋害，而是交通事故。

　　这是何等憋屈，何等耻辱的一件事！

　　“很好！”曹秋道森然道，“你们总算认识到自己满口谎话！在最后时刻认错，倒也不算太晚！但是今天的事情我必然会向皇帝汇报，当然，可能会小小的让皇帝陛下不舒服，但我相信他的宽大，会饶恕你们一时的蔑语谎言。”

　　云湖星域四人头猛地抬起来，不敢相信这个曹秋道竟然如此的无耻。这番话的意思，是否已经认定了他们污蔑了皇帝，而皇帝愿不愿意饶恕他们，就看黑默丁的心情了！

　　这是哪门子的道理！？而偏偏还被眼前这个西庞皇家近卫军团的团长，监察厅的厅长如此平静的说出来。可想而知，曹秋道平时也没有少说过类似无耻之极的话语。

　　“云湖星域人完蛋了。”餐厅之中，何塞丝摇了摇头，“父皇尽管在之前可能有摇摆，但是如果得知今日这些人居然对贡多怕成这样，哪怕他有所顾虑，恐怕都要抛开，同意贡多入侵云湖-葵扇星域，占领那里，并且给西庞提供能源的协议了！”

　　“我们走吧，”何塞丝起身，“有的时候，我真的不愿意看到这些场面，因为那会让我对父皇和大哥的尊敬，越来越少……可是，这大概就是所谓的国家策略吧。”

　　何塞丝发现管家并未在她下令后有所动作，而是直勾勾的盯着窗外，何塞丝猛地转身，看到先前扑到燃烧保镖车那头的那个汉尼拔伯爵，站在了曹秋道和贡多两人侧面。这幅场面有些诡异，有些宁静，有些风云凝滞。

　　林海已经被西庞人和眼前这个贡多的作为烧起了内心的雄火，他直视着贡多。

　　贡多也首次正眼打量他般望过来，那双骇人的眼眸子里闪烁着嘲弄和后续无穷的恶意。

　　林海却丝毫不受他那几乎能直接压垮一个人的气场所影响，那双眼睛却深沉如大海星辰，开口，“听说你是一等一的机甲战神，红巨星榜上有名的人物，我这个来自潘多拉邦的小小伯爵，愿意和你来一场机甲战……”

　　而云湖星域这边四人，则无比震惊瞠目结舌的朝林海望去，听到他的话语，波澜不惊却偏偏引炸当场的传来。

　　“是的，我向你发出挑战……我要和你决斗！”


第二百一十二章 信心！

　　林海等人回到特斯拉公爵府之时，身穿燕尾服，身材微胖的特斯拉公爵正在门口迎接，只是现在的云湖星域众人实在是狼狈不堪，但特斯拉公爵却视如平常，不以为怪，一番像是没有发生任何事的寒暄后，对林海道，“汉尼拔伯爵真是英武不凡，我们西庞最为尚武，皇帝陛下更是欣赏武略过人的豪杰，只是以前机甲私斗太多，导致很多贵族伤亡，这才颁布过禁止私斗的法令，但今趟却是大不一样，皇帝陛下特地将狩猎会取消，作为你们决斗的场所，足以表现对你们的重视，说实话，我们也很想看看潘多拉邦的机甲战士，战斗起来究竟是何等英姿呢！”

　　林海暗忖黑默丁真是迫不及待，根本就是非常希望看到双方的决斗。而也能同时感受到身旁云湖星域人的愤怒，这场突发事件被以交通事故论，但他们的保镖实在死的太惨，众人一切按照作战状态来论，只将他们的尸首交予西庞人的警察部门处置，事后寻回骨灰，没有举行葬礼和吊唁，但是这些保卫都是他们的亲信，命丧敌手，让人沉甸甸的难受，而西庞人联合贡多仍然步步紧逼，让他们已然心灰意冷。

　　今天这场事件这个特斯拉公爵也有份参与，但目前当然不是和他撕破脸的时候。应付了他，林海一行进到了莱恩的房间，莱恩早已经焦急踱步等候了多时，见到众人回来，当机立断道，“我已知事情来龙去脉，我们即刻发布外交共令，要求立即离开，至于那场决斗，就不必再理会了！”

　　“我知道贡多根本不会想见到我们活着离开，他们定然会沿途截杀，而西庞人则只可能睁一只眼闭一只眼，但只要我们将讯息传回去，让云湖和葵扇星域进行战争准备，我们就算走不了，也算值了。”

　　林海道，“未必没有其他的办法，如果我战胜贡多，局势恐怕就会颠倒过来！”

　　一干人等都一副“你不是开玩笑吧”的表情盯着他。

　　林海做出自己的见解，“依我看，黑默丁并没有全面对付我们的想法，否则就不会是冷落我们，而是直接拿我们开刀了，如果贡多是他用来对付我们的匕首，今天也不会轻易让我们离开。其实黑默丁肯定也在迟疑和盘算中，贡多的到来，也许正是向他提出了非常优厚的条件，那就是西庞不支援我们，而让他贡多率领圣宁国占领我们的星域，再和他们西庞人合作。”

　　莱恩点头，“的确是这样，贡多神不知鬼不觉亲自来到西庞，就是为了断我们的后路，破坏我们和西庞人的交易，黑默丁的确有可能正在权衡我们和贡多，他到底选择支持哪一边。”

　　“谁能给他带来最大的利益，而同时能对他造成最小的麻烦，黑默丁就会选择哪一边。”林海道，“西庞人和贡多达成目的的一个最重要的前提就是，贡多足以有能攻下我们双方星域，占领全境的能力。首先占领并统治全境，这就是一个不小的麻烦，哪怕贡多对黑默丁吹嘘自己天花乱坠，黑默丁对此当然会审慎。另外一点，就是贡多真的可能打败我们吗？”

　　云湖星域人面色不豫，莱恩道，“我们的精锐军队曾经和他们一些普通偏师交过手，他们一个师团，就能击溃我们三个师的主力，从战争上面而言，我们的确不是他们的对手！如果没有西庞人的援助，我们根本无法战胜他们。”

　　塔拉懊悔道，“我们雷伊奥国有天生资源宝石，但我们享受资源的福利太长，根本没有居安思危，提升军备发展战争科技这种念头，也是近三十年才重点投入，谁知道如今宇宙大战爆发，星盟名存实亡，协调作用形同虚设……”

　　妮娜也喟然道，“父亲执掌米娅国后，发现我们的机甲才处于第十一代水平，十二代机甲的可靠性不高，只有不到四百架通过国际渠道购买到的十三代机甲……发展军工体系，没有十年时间，无法看到成效，现在已经来不及了……”

　　说到战争，云湖星域人个个愁眉苦脸，无疑已经被贡多领导的圣宁国压着打，这方面乏善可陈。

　　林海神秘一笑，“他们可以战胜你们，但是我们潘多拉邦国呢？他们对我们一无所知。”

　　莱恩目光明亮了起来，“你的意思是，如果你能战胜贡多，那么便能向黑默丁证明，贡多根本无法战胜我们两个星域联合。虽然这只是个人的机甲战，但人往往会更愿意相信眼前实实在在发生的事情，如果贡多落败，至少便能让西庞人认为你们潘多拉邦高深莫测。那么黑默丁便不可能冒险，只会让贡多出局，而我们便能赢得这场外交战争！”

　　林海点头，出言向贡多挑战，他其实也是没有办法，事情爆发之后，他就通过种种线索想到了这个可能，他的所有计划，其实已经和云湖星域人这边联系在了一起，他们就是他的掩护，而他也无法撇开他们。因为黑默丁如果因为贡多的出现而下了对付云湖星域的想法，他这个伪装的汉尼拔身份立即也就会和云湖星域人一起，成为枪下亡魂。

　　在这种一损俱损的情况下，他只能剑走偏锋，赌的就是黑默丁尚在摇摆，拿不定该支持哪一边的时候，向贡多挑战，以逆转这种局面。

　　“这的确是天才的想法，但是汉尼拔伯爵，你真的能够战胜贡多吗，你可知道他是实打实的机甲战神，他驾驶机甲作战，挡者披靡，十分彪悍，即便没有到二级的水平，也差不了多少了，你们潘多拉邦……不是也正是为了科技和世界接轨，才派遣你出来作为使臣求取先进武器技术的吗？”

　　莱恩皱眉问道。

　　林海暗忖自己把这茬给忘了，敢情对方将他所编纂的潘多拉邦看成了一个彻彻底底的蛮夷之地了。

　　林海索性破罐子破摔，一副符合他这个形象的光棍气质道，“潘多拉邦在我们那里土语的名称就是‘机械臂支撑起的国家’！我们那里的五岁小孩就能操控机甲，人人都懂得机甲战法，谙熟战术，尽管我们机甲技术可能并不是很先进，但是论机师的勇士，那就是遍地都是了！至于你们所谓的什么机甲战神，恐怕在我们那里也未必是什么了不起的存在呢！”

　　众人稍稍心安，莱恩调出了资料，道，“即便如此，那么你也要清楚自己面对的是什么对手，我们这里有曾经记录下来贡多驾驶机甲作战的资料，你看一下，或许能对对手了然于心，这场决斗，最大的好处就是我们对贡多的情报，比他知道你的更多吧！”

　　林海看着莱恩调出的资料，看到上面的情况他终于知道为什么云湖星域人如此惧怕这个贡多，这些资料都是机甲记录仪拍摄下来的视频，贡多驾驶的机甲在这些记录仪的呈现中，完全就是杀神一样的存在，无论云湖星域的这些机甲战士有多少围攻他，都无疑陷入一面倒的屠戮之中。

　　林海能够感受到他们的恐惧来源，在视频中，贡多一甲当先，突破一个个封锁和围堵，他驾驶的机甲手中的光刃，风车一般在战场上旋转，无人可挡。

　　看得连林海都大感头皮发麻，知道面临的对手有多么强悍。关键是现在如果有“命运”在手，他使用的是那套体感操纵系统，那么他根本无惧贡多。

　　但现在提供的是西庞人的机甲，操作也并非他的划时代的体感操控系统，还是普遍的操作台。在这上面他的实力，未必是一个逼近了二级水平机甲战神的对手！

　　林海心头大叫糟糕，他哪里知道这个贡多如此强横，大有一种搬石头砸自己脚的无奈。

　　但面对着云湖星域人一张张期盼的面容，林海只能不动声色，淡淡道，“我有很大把握战胜他。”

　　众人尽管半信半疑，但还是被他这种高深莫测的自信给唬住了，也知道此时骑虎难下，不选择相信他，难道他们还有更好的选择？

　　这个时候传来敲门的声响，众人停止了密谈，房门打开，一位公爵府上的侍从进入，递交了一份资料，“这是皇帝陛下拟定明日决斗时所使用的机甲，这是我们西庞的‘风暴’机甲，上面有操纵的说明书，各方面参数资料和注意细则，请决斗双方研读确认。”

　　侍从退下，众人打开这张平板电脑内的资料，纷繁复杂的数据信息出现在光屏上面。

　　然而看到这幅数据，林海心头狂跳！

　　他曾经在河畔星上，和江植成莫逆之交，在他离开前往清远学院的时候，江植给过他一副小册子，小册子里拥有许多机甲的数据资料，后来他才知道，那上面的那些机甲信息，全是圣殿骑士团辗转总结出来的宝贵知识财富。

　　而其中就有在西庞卧底了很多年的徐腾搜集到的机甲信息。

　　西庞人的风暴机甲，当年还处于秘密研制的阶段，但其中的大部分参数和信息早已经进入了那本小册子。在练习机甲技术的时候，林海就曾经用拟真舱模拟过许多小册子上面的机甲，目的就是掌握其中的性能和各方面差异，甚至机甲的部分隐患和一些不为人知的隐秘功能。

　　这一些，绝对是那个贡多都无法掌握的！

　　这就是贡多的弱点和他所掌握到的优势。

　　一时间，林海对于明天的决斗，又充满了无穷信心！


第二百一十三章 以计诱杀

　　这注定是一个难眠之夜，深夜之中，众人所在的行馆突然有人到来，云湖星域人早已收到信息，统一在莱恩房间里迎候。

　　数名特卫引路而入，分开一个拢在斗篷中的窈窕身影，莱恩等人对到来的并不是熟悉的二皇子微感诧异，等到来者将罩帽揭开露出容颜，众人大讶之余纷纷行礼，“公主殿下。”

　　众人同时猜到和他们约定好的二皇子定然是因为某些原因受到了牵制，所以无法和他们碰面，因此西庞公主何塞丝才会代为来见他们。

　　暗暗打量面前高窕淑美的西庞公主，看到她的茶色瞳眸，微微挺翘的琼鼻之下轻抿着的红润而完美的唇瓣，云湖星域人心生赞叹，西庞公主被誉为星盟之中十大女神之一，和鹰国王女诺兰难分轩轾，近距离得见，真真不负盛名。

　　即便阿夏，和妮娜两女对自己的地位和容貌颇有自信，然而在何塞丝面前，仍避免不了繁星之于皓月的对比。但偏偏无法生出嫉妒感，毕竟她们所在的国家，论体量而言的确是无法比拟西庞这种宇宙大国的。相应的西庞公主，多少从分量上来说比她们的名头来得有底蕴。

　　何塞丝独特而动听的嗓音传来，“我皇兄暂时不方便出面，不过你们不必担心，皇兄认为你们是真正的朋友，我会代替他做能为你们做的事，你们以汉尼拔重病为由撤销决斗，我会安排你们离开西庞，至少在西庞境内，你们绝不会受到任何阳奉阴违的袭击。我相信你们以及贵星域诸国有智慧能够应对后续一切危机。”

　　众人面面相觑，莱恩为难道，“多谢公主，也感谢如今的西庞之中仍然有明白事理，站在公义一边的人，我们和我们的国人必铭感于心，但目前的问题是，一味的逃避并不是办法，贡多穷追猛打步步紧逼，我们同意，汉尼拔伯爵和贡多来一场真正的对决。”

　　何塞丝转过头，颇为意外的看向林海。

　　林海迎着她的目光点头。

　　何塞丝蹙起了眉头，“你们是否知道问题的严重性，一旦落败，会发生什么？”

　　何塞丝语气中浓烈的警示无疑捶打在云湖星域众人本就摇摆不定的心脏上，他们迟疑起来，是的，这场决斗本就没有多大信心，他们对贡多有天然的畏惧，勇气只是被林海强行撑起来，犹如一层一捅就破的牛皮纸。

　　林海开口道，“相信有公主的保证，我们或许可以逃走，但逃走之后，我们的星土就将迎来贡多大军的入侵和战争，还平白落得个落荒而逃的名头。而我们如果战败，可能没有人可以活着走出西庞，但至少可以以牺牲，鼓舞星域故土的抗争士气，国死使臣于异邦，为国明志以鉴后人，到时候战场上鹿死谁手，还未为可知。”

　　本来还犹豫的众人听到他这番话，眼底的犹豫终于扫除，都纷纷仰头。

　　莱恩沉声道，“是的，如果我们能以我们之死，赢得国际星盟对我们的同情，新伊甸元老们干预，唤起星域抗争奋战之火，这三点任何一项得以实现，我们也值得了。”

　　在险峻的环境里，面对星域故土的危难，这些代表各自邦国的人，都感受到了国之不存皮将焉附如无根浮萍的飘零感，特别贡多如此公开的羞辱他们，这让他们对自身弱小就要接受残酷规则和欺凌更能感同身受。

　　何塞丝道，“恕我直言，你们只是在做无谓的抗争，为什么不保留好自己的生命，为未来做打算呢，我是代替我二皇兄来劝诫你们，他不希望你们成为牺牲品。”

　　莱恩笑道，“多谢二皇子殿下的着意，也感谢公主殿下施以援手，但如果面临国家危难，我们能够苟活，而没有在可以挽救这一切之时去抗争，恐怕我们就算保留了性命，后半生也绝不会心安理得吧。”

　　“那么你们就好自为之吧，”何塞丝叹了一口气，她转头看向林海，脸上仿佛罩了一层寒霜，不悦道，“汉尼拔伯爵，你可能正在因为你的盲目，犯下一个巨大的错误。你有何能耐战胜贡多？”

　　她当然感到泄气甚至有一些恼怒，苏克因被父皇监视软禁，不允许他和云湖星域人再过从甚密，她受苏克因所托，前来帮助云湖星域人撤离，但没想到竟然因为这个不知天高地厚的外星邦人的决斗，使得她出面也不管用。当然现在所有的不满和恚怒，都放在了这个注定将成为一大笑话的男人身上。

　　“决斗场上，我以实际表现来证明吧。”林海回以一笑。

　　“大言不惭！”何塞丝茶色眼瞳冷冷瞥了他一眼，再不愿多给他好脸色，转身向门外而去。

　　自有人为她打开房门，云湖星域人恭送她的离开，望着她远去的身影，众人都向林海看来，或多或少都为他尴尬。

　　也心知肚明，从现在开始，他们真的就没有退路了。

　　……

　　每年例行的国王狩猎活动被一场机甲决斗所替代。西庞上层无不对此关切备至，众议纷纭。有关这场决斗的双方情况和恩怨由来早进入了无数大人物的视野。

　　今天的狩猎场已经清空，这是一片开阔的草坪，看席就设置在草坪之上，而在看席前方，几十架皇家霸道机甲成横列排开，以护卫的形式隔绝了草坪和即将选作决斗场的地点。

　　能够被邀请进入看席的都是西庞高层官员和军方坐镇帝都的高级将领，此时已经有不少人就坐，黑默丁皇帝和皇室成员也从不远处的猎场庄园中踱步而来。

　　“说实话，我并不认为这是明智之举，贡多的名声在外，这个汉尼拔伯爵来自的星域经由情报部分析过他们的文明等级，大约是落后云湖星域人的科技一个世纪。对于我们西庞而言就更不必说了……汉尼拔汉尼拔，一个开惯了农用拖拉机的乡巴佬，能够和一个赛车手上赛道同场竞技吗？”

　　一名西庞军方人士在坐席上和左右交谈，表现出明显的倾向性，引得一阵促狭的笑声。

　　“宇宙之间残酷的法则，恐怕会给这些蛮邦一个深刻的体现。皇帝陛下其实已经厌烦了一些小国寡民的讨价还价，相反目前的局势下，贡多这样的合作者兴许是一条捷径，贡多大可成为我们西庞的一条猎狗，为我们捕猎猎物，而我们只需要丢给它点骨头就够了！”

　　“更何况，贡多这样的人，也能为我们所用吧，在应对鹰国人的时候，他们没准也能成为一着奇兵！这也是大皇子所期望的吧。”

　　因为大皇子苏克泰的关系，西庞上层，几乎为这场决斗定了个调子。胜负似乎已经不言而喻了。

　　不多时，这样的讨论也小了下去，主要是因为双方的代表已经到来，贡多方面的人正式出场，贡多的几个副首脑，此时正依次入座，个个都有独特的气场，在场的西庞军方高层也曾经是下三延战场下来的，却能从这几个副首脑身上看到与自己相同的气势，这还不知道对方是不是有所收敛，由此可以看出，贡多这个人不简单。嗯……作为西庞人未来的一条狗，也是够资格了。

　　而云湖星域人则是养眼的洒脱风范，特别是换上裙袍的阿夏和妮娜，自有一股优雅。那头随着黑默丁走过来的苏克泰，打量着两女，眼神里有一种对猎物的谑意，在场有极个别属于苏克泰派系的军官，也都露出几分贪婪的眼神。这场比试后皇帝若是答应贡多的提议，那么云湖星域人的外宾就失去了他们的价值，再也无法生离西庞，如果要品尝两女的异域风情滋味，他们到时候大可向监察厅伸手要人。这场西庞内部的清洗之中，站在大皇子身边的人，早已经品尝到权力所带来的生杀予夺为所欲为的美妙。

　　莱恩一干人下意识看向被西庞霸道机甲团分割开来那头决斗草坪上的两架机甲，风暴机甲有着西庞独特的美感，锥形的头部和几乎没有棱角的机身，如同身披犀甲的巨人武士。两架机甲为了便于区分，涂装成了黑色和红色，红色那架机甲之中，就是此时汉尼拔在操控。

　　黑色那架机甲突然动了，向前方猛地挥出三拳，空气只听到砰砰砰的低频震颤，机甲猛地一个错步后跃，引擎只发出轻微的嗡声，显示机甲的动力储备极其浑厚，黑色机甲腾身半空之时，又是拳脚齐出，密集震波翻涌如浪，鼓噪着人的耳膜。最后一声带着无数烟尘的震颤，黑色机甲落地，这一整套动作，行云流水，显示出贡多对这架机甲的掌握程度。

　　这边看席已经是为之喝彩，而只有西庞机师和军人，才知道刚才那一套动作，难的是连贯性如此出色，对方只是用了一天时间来熟悉机甲，就达到这样的程度，让人为之惊叹。

　　率领霸道军团的曹秋道和曹师道两兄弟观之，也都对这个贡多有着全新的评价。这个人的实力强横，而且手上还有圣宁国，如果能够招揽过来，的确可能成为对付鹰国人的奇兵。

　　通过摄像机，林海放大看席，将曹师道这两个劲敌，以及西庞皇室黑默丁等人的神情看得一清二楚，林海心忖这要是驾驶的是命运机甲，他现在就可以给西庞来个一锅端，将这帮战争罪犯一网打尽。当然现在只有强压下这极其诱人的想法。

　　看到贡多的机甲表演给这些人带来的期待和振奋，林海索性做戏做全套，最好让贡多完全轻视自己，十指在操作台跳舞般输入一串指令，但拇指在平衡控制钮上一推，机甲猛地做出一个摇摆打拳的动作，末了仿佛冲过头，右脚掌狠狠在地上一划，破坏了大片草坪，才停住机体，看上去似乎是想要做个夸张的机动却失败了的感觉，和贡多极高的完成度形成鲜明对比。

　　看席上很多人憋着笑，凭借一架机甲，居然营造出了如此喜感的场面，让人觉得这个汉尼拔的确有些奇葩。

　　不少西庞高级将领兀自摇头。

　　云湖星域众人哪里知道个中细节，现在每个人面面相觑，表情比哭还难看。

　　在黑默丁旁边，穿着一身礼服的何塞丝，则是连那柔润的双唇唇瓣都合不拢了，这就是那个汉尼拔所谓“以实际行动证明”？

　　在看席左侧外宾区的贡多几个副首脑完全是一副笑掉大牙了的表情。

　　就连黑默丁脸上都闪过一丝怒意，仿佛认为这种等级的决斗还弄得兴师动众，他早该下定决心。

　　黑默丁一拂手，“可以开始了！”

　　林海知道时机成熟，右手闪电打击键盘，输入一道指令，同时将操纵键盘往上一抛，机械杆正在收回键盘的瞬间，左手已经握住了操纵杆，然后猛地做出连番动作。

　　红色风暴机甲所在的地面爆发出一声令所有人都措手不及的巨响，机甲已经飞蹿而出，那身犀甲般的外装甲在每行进一段距离，就有一圈环状覆片展开，然后绽放出冷焰，直至机甲通身像是生出了一圈圈光环。

　　这一切都在电光火石之间发生，只有制造风暴机甲的工程师团队知道发生了什么。

　　“过载模式！”

　　“他居然直接打开了过载模式——！”

　　机甲过载，短暂激发机甲引擎的效能，所付出的是引擎寿命大幅度衰减以及机体各系统接近甚至超出极限运作增大耗损的代价。

　　但是由于风暴机甲设计上用于过载作战会有很大风险，有些结构件并不是为了超越极限而设计的，因此可能导致机甲趴窝。所以这只是在于应急，目的是让机师面对无法战胜的强敌之时能够有改变局势的可能。由此机甲并不突出过载作战，因此激活这个模式需要一些繁琐的操作。

　　没有想到，这架红色风暴竟然就打了这么一个时间差，极快速的激活过载后对贡多发起致命袭击。

　　贡多的黑色机甲双臂交叉，架上红色风暴轰出的一拳。

　　巨响声中，黑色机甲跄踉后退，红色风暴过载激活的强大性能一拳之间，就让黑色机甲下盘稳定全失，全面溃退。

　　红色机甲双拳连环轰出，黑色机甲并非反应不及，而是过载后的机甲速度再加上先发优势结合之下此消彼长，黑色机甲立即难以完全防御这些拳击，机体连番中拳，装甲在密集的爆鸣声中出现无数塌陷。

　　黑色机甲如狂风中的柳絮，在拳劲的轰击下左右狂摆。

　　贡多在驾驶舱狂震间口吐鲜血，双手疯狂输入指令。

　　黑色机甲身体开始渐次出现同样的光环，同时为了保命机甲双腿连番犁地狂退。

　　但已经为时已晚。

　　红色机甲那颗拳头仿佛在划破空气中摩擦出了火焰。

　　像是一枚重型榴弹，如山崩之势砸在了黑色机甲的胸口座舱外的装甲上。

　　拳出而旋转着，捣烂了黑色机甲胸前的装甲，然后直接打穿了座舱。

　　看席传来一片女声的尖叫。

　　西庞军部高级将领猛地起身。

　　贡多方的那些副首脑骇的魂飞魄散。

　　云湖星域人双目茫茫一片，他们脑袋大概和很多人一样空白的，面对着前方那凛冬一般的场面。


第二百一十四章 兵临城下

　　诺兰站在旗舰之上，通过三百六十度的眺望窗望去，四周的宇宙空间，无论是“上”还是“下”，每隔大概十公里，就有一艘并行的战舰，战舰排列出颇为整齐的阵容，严密而优美。

　　更远处的瑰丽宇宙背景中，密集如星点的光芒，忽得映入诺兰的眼瞳，那些反射着宇宙光的无数星点，仿佛万千奔马在草原驰骋，又似瀑布翻涌飞流直下，每一点在阳光下飞散的水沫……都是一艘战舰。

　　在这个队列最前方，有着一座巨大的星门，临近星门的战舰，都在跃迁引擎的开启下，爆发出亮蓝色的光芒，而后进行跃迁，消失在虚空之中，一拨接着一拨。

　　十二月十七日，鹰国主力部队，通过立陶宛星门，进入大象星海。

　　十八日，主力已经占领了西庞人所控制的隘星，兵逼可以直达西庞本土的星门。

　　大象星海是宇宙最著名的公共星域之一，这片星海不光西接西庞，更衍生了数以百计的小型文明星群，群星璀璨，但又以西庞帝国最为庞大。如今宇宙大战爆发，西庞加入了轴心国联盟，也让这场战争进入了更为剧烈的博弈和纷争中，局势不断动荡。

　　自西庞在下三延战役上失败，全宇宙都在关注着鹰国人的反击，都在猜测这一天究竟会在什么时候到来。

　　而现在，大象星海的文明星群探测舰，骇然发现了壮丽的鹰国战舰群。

　　那一瞬间，大象星海的各个国家的城市，无数人聚集在巨型屏幕之前，所有的报刊媒体，都在共同传递着同一个消息——“鹰国人的主力到来了！鹰国部队将针对西庞帝国本土登陆作战的预言，已经得到了证实！”

　　极短的时间里面，这个对西庞人而言是晴天霹雳的消息，就传遍了整个人类社会。

　　鹰国人的主力陈兵星海，但关键是，他们究竟要选择从哪里登陆西庞本土？

　　诺兰细长的双手支撑在指挥台上，正前方是一副光幕，光幕上大约有三十来位将领正在进行实时会议，这些都是经历卫国战争，走出来的将领，江上哲，奥姆罗，夏洛特，李清河，汉佛雷，蒙特卡罗……而且因为林字军的重要地位，林字军的许多指挥官被诺兰一一任命，授予少将级的战时军衔。

　　根据鹰国宪章，军队效忠王室，诺兰有直接提拔军官任命的权力，战时军衔是为了让有才能的军官在战争时掌握更大权力，而战争后恢复原军衔，但论功行赏晋级，避免战后出现大批高层军官而设置。

　　在这批将官级的战时军衔授予中，原校官级的雷迪尔，沙塔斯，李晴冬，艾琪丝，宫靳，都被晋升到少将级。

　　自来论功行赏，军衔封授都是一支军队又慎之又慎的要紧之事，军人追逐荣誉，而荣誉就反映在授勋之上，若是不能公平公正，轻则引发军队内部不稳管理不善，重则哗变叛乱。

　　但是无论是林海晋升少将，亦或者他归来后会晋升到中将、上将，还有林字军大批军官擢升，更是授予大批将官级战时军衔，整个军方都毫无异议，林字军战胜曼斯坦因，奇袭费远星，甚至林海从曹师道虎口救出诺兰，已经让这支军队和林海有若传奇。这支军队注定要在鹰国军事史上占据最为重要的地位，无论是过去，还是将来。

　　“登陆地点决定着这场仗该怎么打，以及我们能不能依据优势兵力，击垮西庞人的主力，让他们再无反击之力。但是根据我们得到的情报，西庞人仍然拥有全盛战斗力的一百个精锐师团，七支五星级舰队。其他常备师则达到了四百个，西庞人为了抵御我们的进攻，在下三延失利龟缩之后，就在全面扩军，如果黑默丁失心疯，不断压榨国力强行扩充军备，而我们迟迟无法真正登陆西庞本土，那么我们这三百个师团，十五支五星级舰队的主力，将陷入寸步难行的泥潭。”

　　江上哲道，“所以我们必须要首战得利，登陆西庞本土。好在对方总共有三个星区需要防御，而他们目前的兵力只够在两个星区全面部署防御力量，否则我们就将付出巨大代价！”

　　黑发垂肩，比女子还要漂亮的沙塔斯一身笔挺军服，飒爽而英凛，道，“在我们手上活动的游侠和空贼这些年里总结勘测出来的数据，选择大象星湖公共宙域进行跳板进攻西庞是最佳的地点，西庞人的东部，中部，还有西部星区在这里都有大量的星门群，星门群的众多让他们必须要分兵把守各个星门，这就让我们减小了压力，增大了优势，虽然有些星门单位时间里通行能力有限，但是我们可以采取多处出击的方式，先以林字军灵活多变的轻型战舰打头阵，进入星门后针对小型防御圈发起进攻，穿插扰乱他们的防御阵地，再由主力舰队突进轰炸，这种改进了的星门占领方式，让我们可以大大减小损失。”

　　鹰国众将对于江上哲自然是心悦诚服，然而林字军这位智谋沙塔斯擢升进入人们视野，也令人惊异的发现其谋略甚至不在江上哲之下。

　　很多人知道战争开始前那场震动国内的使命军演，林海大破了江上哲的本部，原本对结果非常疑惑不解。而现在接触到之后才发现林字军内部能人辈出，面对这样一群人使劲鼓捣之下，江上哲也要挨绊子。曼斯坦因的败亡，简直就是活生生被这帮人坑了一把的典型。

　　江上哲故意扬唇笑道，“三处防御之地，西庞人必然会疯狂搜集情报查探我们的主力进攻方向，从而用有限的兵力打造重兵防御圈。而我们要进行战略欺骗，引得他们放弃我们之所攻，擒巨龙之首，该如何做呢？”

　　沙塔斯仍然是迷人的微笑，但眼底闪烁着慑人寒光，“要隔空调动西庞人的重兵自然是不容易的事，这需要大量工作，西庞中部星域因为易攻难守，所以西庞人已经进驻了大量兵力，因此我们只能选择东部或者西部之一来进行突防，而我们将登陆地点放在西部，也正是因为这里易守难攻，西庞人掉以轻心，但我们要加深他们这种想法，首先令空贼界和大量星际游侠进入东部星域，调查勘测星图，测绘各种宇宙介质情况，西庞人必然引起警惕。二来由国内透露一些信息，当然这是王女殿下下达的命令，令我们国内的政府和民间机构接到很多关于西庞东部星域的情报数据分析，让西庞人的密探将这些信息汇总回去，引发他们的猜疑。第三点，我们刻意找来一艘信息舰，里面放入尸体，打扮成遇难鹰国军官，伪装被空贼袭击，恰好被西庞埋伏在我后方的太空潜艇部队给介入截获，让其中一具尸体携带关于东部登陆‘荣光计划’的资料。以增加西庞人的猜疑链倾向。”

　　江上哲“噢”了一声，道，“西庞人拿到这些资料未必能信！”

　　众人都带着笑容好整以暇看着这两位堪称鹰国军事顶尖智囊的表演。

　　沙塔斯点头，“是的确未必可信，但我们将那具军官的随身公文包里放入许多和计划无关的私人信件和信息，这些信件，信息，甚至个人照片的每一个细节，都有据可查，哪怕是里面和情人约会的两张电影票，都保证是当天各个信息切实无误。伪造的这个人身份，直接录入了我们公共系统，西庞人调动密探查证，甚至能调查出这个军官的母亲在做什么，而我们安排了这么一个孤寡老人，她正置身于一场‘丧子之痛’之中。”

　　江上哲赞赏点头，“高明的计划，只是如何知道西庞人真的相信了我们的战略欺骗。从而将重兵放在中部和东部，兵力真空出我们预计进攻的西部星区？”

　　“我们相信，他会给我们确认。”

　　在场众将领不消说都知道，那个“他”究竟是谁。

　　江上哲道，“那么我们现在就只有等待了。”

　　诺兰美眸环顾屏幕上的众将领，下达指示，“全军休整五日，五天以后，执行原定登陆作战！”


第二百一十五章 战略欺骗

　　黑默丁的宴席之上，云湖星域众人赫然排列在了最醒目的重要贵宾位置，自那场和贡多的决斗之后，形势立即颠倒过来，贡多身亡，贡多所辖的那些副首脑们争先恐后离开西庞，黑默丁不找他们麻烦，拿他们开刀以讨好林海他们，就算是捡了一条命，可以知道未来的圣宁国，必然会因为贡多而群龙无首，陷入争权夺利内讧的地步。

　　西庞高官贵族皆尽入席宴桌，众人看他这个汉尼拔，已经是另一份观感，事实摆在眼前，若是谁还拿初时对一个落后文明代表的态度来看他，大概就是缺了心眼吧。能够在场的众人都是西庞最上层的人物，只觉得这个汉尼拔高深莫测，以至于连带他背后的潘多拉邦，都同样神秘且重视起来。

　　之前私底下，这些贵族和高官们都在许多隐秘的聚会场合对此发表自己的见解，“贡多的声名太旺，他的到来让皇帝陛下几乎认同了贡多占领云湖星域，打算进行合作，不过这个计划对外公开必然就是轩然大波，所谓魔鬼协议莫过于此。但也正是如此陛下才再三踌躇，要考虑事情有朝一日揭露后可能造成的影响。因此贡多才会去公开挑惹云湖星域众人，逼陛下下决定。”

　　“贡多大概是想展示了云湖星域人的软骨头，对他的畏惧，想要表明现在云湖星域人根本无法抵抗他贡多的进攻。但谁都没有想到，半途会出现汉尼拔这么一个人。”

　　有些贵族深深道，“这个人的出言挑战，让我们所有人，甚至贡多都忽略了这是一个极其危险的信号，贡多更是没有预料到自己会横遭大祸，那些威胁和杀意，其实就被他这么简简单单之间掩盖下去了，可惜贡多算是成名的机甲战神，竟然一朝之差，被对手给算计进去了。”

　　“算计？就算是算计，你我也算是机甲师出身，面对贡多这样的强者，哪怕能让他一时分神，也断然无法将先手优势保持到最后，这个汉尼拔生生的就以先激活机甲过载带来的优势积累，一举将他压制到死！这个人极其厉害，根本不是外表所表现的那样普通！”

　　在私下讨论的时候，这些高层就立即调整了自己的判断，改变了共识。

　　“据他所言，潘多拉邦类似他这样的机甲战士还有很多，这句话或许不尽不实，但也可能有事实基础，情报部那边得出可信度在百分之四十的认定。这已经非常值得招揽，如果潘多拉邦是一个高阶机甲战士的聚集地，那意味着我们将拥有一支极其可怕的盟友！”

　　“对，就像是当年凯撒雇佣军一样，那支军队在两百年前战无不胜，作战极其勇敢，是精锐中的精锐……试想如果我们和云湖星域葵扇星域合作，得到他们的能源供应，而我们再武装起潘多拉邦的机甲战士，恐怕鹰国人就要狠吃大苦头了！”

　　想到这些私底下的讨论，人们再看着此时的林海，眼神都多了几分殷切。

　　曹秋道率先起身，对林海遥遥端起酒杯，“没想到汉尼拔伯爵是顶尖高手，能一招之间就击毙身为机甲战神的贡多，惊世骇俗，大开眼界！这就是宇宙顶尖机师的风采，潘多拉邦人果然是一个彪悍的邦国。之前如果有什么礼数不周之处，还望汉尼拔伯爵大人不计前嫌。”

　　众人都知道以曹秋道如今的地位，能够说出这番话来，甚至明着捧他汉尼拔伯爵，是真的表示示好。

　　而云湖星域人都亲眼见过曹秋道当时面对他们的跋扈和颠倒黑白，更可恨的是杀死他们的人而指认为事故，知道他根本就是冷酷无情的那种人，现在只是因为形势使然，才对他们客气。若是换一种形势，他前一刻可能还对他们客气微笑，下一秒就可能毫不眨眼的把他们致于死地。

　　最让云湖星域人感到安慰的是二皇子今日列席，而且黑默丁对他和颜悦色，大皇子苏克泰虽然面色不改，但他们都知道此时苏克泰的心理肯定是翻江倒海，他们云湖星域人也是二皇子牵头引荐，现在他们地位提升，苏克因自然受到了黑默丁重视，而这绝对是苏克泰不愿看到的。但就是苏克泰也想不到，他重点押注的贡多，竟然就这么给除掉了。

　　黑默丁端起杯子灌了一口，大笑道，“我的侍卫长向来是铁面无私，常常得罪人，就让我做个主，你们举杯同饮，过往的一切就不必再计较了……”

　　没等黑默丁说完，连番的咳嗽袭击了他，大帮贵族和将官齐齐出声让皇帝陛下保重贵体，黑默丁伸出右手摆了摆，用手帕捂着嘴巴，然后将有些血渍的帕子掩住折起，似突然想到了很多，叹道，“生而为人，总有不可触及的星辰，在我年轻的时候，我就清楚的知道，每一个人，都有自己的天花板，那是某种不可打破的界限，就像是我，此生只止步于四级机甲师，再往上，便没有天分支撑……”

　　这位西庞人的帝王，回忆过去的话语，总有强烈的吸引力，亟待让人想深究下去，“我酷爱艺术的时候，曾经购下过许多的漂亮画作，还自以为眼力独到，但我其实是一个在这方面糊涂的人，分辨艺术品的眼光实在糟糕至极，那些买到手的东西，大多并不高明。但对这一切，我并不气馁，因为我知道，上天封死了你一处天花板，或许会给你打开另一道门窗，我坚信我的真正天分，是在于将这个国家带向更光明的未来……但是，西庞虽然是大国，然而，直到我有一天能跳出国家的限制，看到更广大的宇宙，便发现其实我们被围困于以宇宙为背景的棋局之中，那些可以操控这个格局的棋手，无一不是天纵奇才，手握庞大无比的权势和明里暗里的力量。我即便贵为一国之君，恐怕也难以挣脱这盘棋局。但凭什么！？”

　　“凭什么我要受到摆布，我的国家，我所掌控的这一切，就要受到种种制约和限制，最糟糕的是你对此根本无以反抗。星盟规定了西庞每年的工业污染基数是多少，那么我们就不能超过这个数字，这意味着我们的发展就受到了限制。而一旦我们违反某些规定，就会遭到星盟的制裁，这对我们就是不可忽视的损失。和机师不同，如果面对铜墙铁壁，机师会用机甲的力量去酣畅淋漓的打破。然而我所面对的，却是时时刻刻无处不束缚着你的规则铁律，让你自以为是的天分都被封堵住的未来。我从来不认为我黑默丁比历代或者宇宙那些掌权者差多少……但凭什么他们布下的局，要限制我的脚步和翅膀？”

　　“星盟分裂，以至于日趋激烈，这个时候，我意识到，这个世界从来就没有什么救世主，只有自己是自己的救世主，是这个国家的救世主。意识到这一点，我决定以鹰国作为突破口，打开局面，突破我们的天花板，让西庞人数百年以来无法东进的障碍，都彻底扫除，迎来一个辉煌腾达的时代。但是，我们前线失利了，鹰国人的主力部队已经进入大象星海，天花板的感觉又再次出现，这才是我内心郁结耿耿于怀之事，那仿佛让我显得非常的无能！”

　　众人大惊失色，黑默丁说出这样的话，显示出他在身体病痛的折磨下意志也颇为消沉，甚至让所有人感同身受了身处他的位置的悲哀。

　　有的时候，当你成为弄潮者的时候，就意味着你必须面对狂风大浪，哪怕头破血流，哪怕遍体鳞伤，哪怕每走出一步都是代价巨大的艰涩，也只能迎头一进再进。

　　身居高位的大人物，往往都是被推动着向前走，那些推动着他无法停下来的力量，就来自于他所掌控的东西，人，事，权势。这些形成了一个网络，置身其间，就是作茧自缚。将人推到了高台悬崖之上，背后就是不断坍塌的陆表，而你则必须不停奔跑，姿势越来越难看，越来越狼狈，甚至越来越疯狂，否则就会被后面紧追不舍的深渊吞噬。

　　大权势者，往往身不由己。

　　林海举杯，“皇帝陛下，曹侍卫长只是尽忠职守，对此我们并无怨气，听到陛下这番表露的心迹，真为西庞人拥有您这样的帝王感到由衷幸运。请放心吧，我们潘多拉邦会成为你们坚实的盟友，帮助你征伐，远征到你炬目之所望，雄心之所向的地方！”

　　众人纷纷举杯，整个宴场，都听到西庞人整齐划一的声音，“我们看见！我们征服！”

　　……

　　宴席过半，中途有身着特种服装的军官到来，在曹秋道耳边说上了几句话，曹秋道立即离席上前，对黑默丁低声汇报。

　　黑默丁用只有两个人的声音问道，“这件事是否让鹰国人毫无察觉？”

　　曹秋道点头，“原本就是遭袭，事发时整个空域已经清空，我们采集了所有资料，将现场伪装得严封不动，据说鹰国人后来抓到了那批空贼，他们透露并不知道船里面有鹰国军官，也确认了那些袭击者没有动过鹰国的资料。但他们不知道的是我们的潜艇部队黄雀在后，已经得到了鹰国人全部的攻击计划细节的资料。”

　　“继续证实这件事，如果属实，那么我们会成为让鹰国人的登陆变成一场由我们主导的屠杀！”黑默丁森然道。

　　黑默丁宣布身体不适，宴席半途和曹秋道以及情报部门的军官离席而去。

　　参加宴席的人其实都心知肚明，这说不定又是有什么大事在暗中发生，只是他们该知道的时候，便会知道。现在鹰国人重兵主力部队陈集大象星海，局势风云起伏，随时都可能爆发战争。

　　但是因为西庞得天独厚的地理优势，让人有理由相信西庞本土固若金汤，任何针对西庞本土的进攻都是自寻死路。

　　宴席到了后半段，其实就已经是自由时间，林海这个晋升西庞新焦点人物自然受到了各方纠缠，云湖星域人则更是暗暗庆幸，若非这个汉尼拔的置之死地而后生，他们很可能个个都性命堪忧，哪里能受到西庞人如此热情的款待。甚至黑默丁在离席之前，还嘱咐外交部寮和他们拟定条款，给予很多优待。贡多的麻烦解除，他们所面临的威胁级别也降低，而西庞人未来还可能有很大力度的合作，这样的消息带回国内，他们会受到英雄般的待遇。

　　很难相信，这一切都是因为那个男子所改写的。塔拉最崇拜机甲战神，但此时对于汉尼拔，竟然生出了几分敬畏。阿夏紧紧盯着汉尼拔，目光泛出灼灼之光。她贵为公爵，这些年也是为雷伊奥的领袖分摊外交政务，在国内有差不多一个连她的好友塔拉公爵都赞不绝口的良配，是雷伊奥国的一位王子，但此时那个王子相比起眼前的这个青年，似乎都要逊色不少。其实从长相气度乃至于仪态的优雅而言，汉尼拔根本不占优势，但是偏偏他那种来自蛮地的强大和无所顾虑的气场，对女人而言有另类且强力的吸引力。

　　就连原本对他最为轻视的妮娜，此刻都以大为异样的眼神远远看着他，身为米娅国总统的女儿，她见过很多宇宙的精英俊彦，她如一叶彩蝶游走其间，翩然自得。但首次，这不愿在任何玉草绿树间停留下来的蝶舞，突然安静驻留。

　　林海已经来到了宴席厅外的露台之上，以暂避房间里的热情。他吹着凉旷的微风，无忧宫之下的大地城市在眼前展开，显出西庞人这个文明深厚的底蕴。

　　但这样的文明偏偏被残暴和填不满的野心所统治着，这么持续下去，这眼前安美祥和的一幕，也迟早会被星舰重炮所毁灭。

　　黑默丁刚才中途离开，定然是得到了鹰国战略欺骗的消息，他要接下去部署或者查证。

　　隔远看着林海在这样的夜色下伫立，芳心微漾的阿夏和妮娜，突然脸色不豫。

　　一个窈窕靓丽的身影，就那么来到了林海的身旁。

　　“在想什么？”

　　这个动听的声音引得林海侧目，何塞丝茶色的眼瞳如夜空里温柔的琥珀，对他一笑，“关于我之前的那些言论，我向你作出道歉。”

　　大方利落，一派公主风范。

　　在上海参加起点的年会，今天晚会要持续到九点钟，不过还好趁着昨天乘飞机和今天空闲时间把更新写出来了！

　　用票票表扬我啊！


第二百一十六章 同行（上）

　　“关于我之前的那些言论，我向你作出道歉。”何塞丝来到他面前，说道，“刚刚那么出神，你在想什么？”

　　“我在想，这片安宁美丽的星球，如果有朝一日就这么陷入战火，该是多么糟糕的一件事。”林海实言相告。

　　但在何塞丝听来，略感不悦。因为这番话语岂不是正有西庞抵挡不住鹰国人，会遭到反噬的嫌疑，要知道，也就是汉尼拔这样的外宾可以说这种话，放在现今的西庞，如果有人敢公然这么说，可能就会大祸临头。

　　何塞丝虽然没有侵略的欲望，但并不如苏克因那样反感战争，甚至觉得自己二哥那一套的思维太过保守，不适用如今的宇宙。毕竟西庞要发展，要摆脱限制，成为超级大国，就是要从远东打开突破口，鹰国是一个必须迈过的障碍。从国家未来考虑，她其实甚至站在她父皇这一边。这其实也是西庞国内很多人的看法，如果战争失利，导致他们的生活和生命岌岌可危，大概才会反思战争的恶果，畏惧而退缩了。

　　但她抑下了不悦，微微一笑，“汉尼拔伯爵的通用语说的是越来越好了……原来伯爵也是这么感性的一个人吗？你的机甲实力这么强，如果如你所言是从小锻炼，潘多拉邦真的是一个尚武的钢铁民族！”

　　林海一直有意识逐步收敛最初时故意伪装的口音，所以循序渐进的过程并不引人生疑。

　　“机甲是人类力量的延续，说到底也是一件工具，人类运用工具，并不仅仅是熟能生巧的练习，更是要在不断的探索揣摩反思中，穷究与自然和人生的关系。一个机甲师如果只懂得将那些繁琐的标准操作手册倒背如流，哪怕能够做出他人所做不到的战术动作，不懂得洞察世界，也永远只是一个机甲战士，而根本不可能迈入机甲战神的殿堂。”

　　“伯爵这番话真是精彩，或许能给许多机师一些启示，那就是机师不光要学习技巧的锻炼，更重要的是感官的扩展，就像是下棋一样，普通人走一步看一步，强手看十步，而宗师则能够计算到几百步之外的结果。”

　　林海不得不承认这个西庞公主非常智慧，这番解释，完全能够概括机师之间等级和实力的鸿沟之所在。

　　他点了点头，“殿下虽非机甲师，但是却看得无比透彻。”

　　两人就这样交谈起来，无论哪个方面的内容，何塞丝回答的都十分得体到位。

　　岂不知这一幕对于那些在厅堂之中的宾客眼中，是何等的让人羡妒。

　　黑默丁就这么一个女儿，从小宠爱得不像话，根本就是把她当成至宝，何塞丝在西庞几乎是要什么有什么，而关于国家政事也不用她操心，有苏克泰和苏克因两个皇子，黑默丁着力培养的还是皇室男丁，但最让人觉得难得的便是她并非是在华丽宫殿里的金丝雀，何塞丝热衷慈善，时尚圈，甚至作为超级模特，被誉为西庞百年来最有魅力的皇女。并以此向宇宙宣传西庞的形象。

　　最难得的是人们抛开何塞丝的背景，也发现同级别的超模中，能够比肩她魅力的，简直是屈指可数，因此星盟之上，西庞给人留下印象最深的不是雄才大略的黑皇帝黑默丁，反倒是她这位艳绝一方的女儿。因此她在宇宙十大女神榜高居一席，根本实至名归。

　　美丽的女人从来就是人们眼球追逐的焦点，更何况还是这么一位公主，至少西庞国内最顶级的贵族青年，为了能进入她的视野，可谓是煞费苦心。作为黑默丁最疼爱的唯一女儿，谁能成为入幕之宾，这意味着家族或者所在势力立时靠上西庞最有权柄的皇室，因此这方面的竞争之激烈也就不足为怪了，除了不伤害到何塞丝，其他什么招数都可以层出不穷，永远不要低估这些想要努力往上爬家族的底线。

　　但偏偏很难有人获得突破，甚至有处心积虑千方百计想引起她注意和好感的男子，最后结果不是遭到羞辱，就是因为争风吃醋引发决斗而断手断脚受伤致残，亦或者某天家族突然遭致无妄之灾，可见她的智商和情商丝毫不在美貌之下。

　　作为外宾的汉尼拔和何塞丝这么交谈甚欢，甚至何塞丝那一副时而兴致浓郁时而轻颦浅笑的样子，就已经让无数人眼神灼灼。

　　而在一旁的云湖星域众人，则是另一种观感，莱恩自然是心情激动，觉得如果西庞公主站在自己这边，哪怕大皇子看不顺眼他们，他们也得到了二皇子和公主的助力，在西庞目前的地位更是稳固。塔拉公爵则由衷为林海高兴，塔拉对林海这个由他“一手发现”的汉尼拔伯爵由贡多那一战后就是佩服敬仰，自然是为他感到自豪。

　　林海何塞丝似乎也感觉到受人注目，多少有点如芒在背，而此时，宴会厅正门走入一位非常美丽的贵妇，她容貌极美长裙拖迤，丰韵犹饶，眉宇间有淡淡的郁抑，但却为她凭增了几分幽谧气质，每一个见到她的贵族和军官，都纷纷弯腰致礼，“皇妃殿下！”

　　林海眼神微凝，这就是徐腾的姐姐，那位被黑默丁霸占的女子，也是徐腾心中对黑默丁仇恨的最大来源，徐腾一直都在想办法，希望能够将她营救出来。

　　皇妃似乎并无参与此间宴席的打算，他只是对那些毕恭毕敬的行礼淡然点头，目光寻找着什么，旋儿落在了何塞丝身上，眼睛里才流露出一丝慈祥和柔和。

　　人们都知道皇妃近些年已经信了圣教，刚做完礼拜，这是和公主何塞丝有约，亲自来此处找她。

　　何塞丝朝她挥挥手，转过头，适时道，“明天我有个随访的行程，可否邀请你和我一并同往呢？”

　　“我的荣幸，殿下。”林海回应道。

　　四周围发出的声响明显透露着不加掩饰的羡慕。

　　何塞丝对他灿烂一笑，露出编贝般整齐洁白的牙齿，“我和皇妃有约，她为我亲手裁制了明天的礼服，我先走了。我很期待明天的行程。”

　　皇妃迎着林海的目光，微笑点头示意。可能他这个汉尼拔伯爵的名声，也传到了皇宫内院之中。

　　何塞丝上前挽住皇妃的手臂，两个西庞可能地位最高贵也最美丽夺目的女人，就这么联袂而去。留下宴席里一片赞叹，还有往林海方向投来的复杂目光。

　　布鲁心头要命的嫉妒，他自视甚高，在国内也有很高地位，但是放在西庞，就连西庞的三等贵族也比不了，何塞丝恐怕根本连看都不会多看他一眼，而现在，这位高居星盟女神榜前列的西庞公主竟然邀约汉尼拔与她同行参与一个寻访行程。相比之下，这种运道实在让人抓狂。

　　阿夏和妮娜则心情复杂，阿夏自忖无法和何塞丝相比，此时看着林海那方，目光有些幽怨。

　　而妮娜则心口微沉，说不上是什么滋味，她之前对林海有天生的防备心，对于一个突然出现能够解决他们星域难题不知来历的陌生人，谁都会生出戒备，但如果他真的能代表潘多拉邦，她也愿意付出自己让米娅国搭上这条线。原本这种想法让她对自己的人生产生了某些等同于悲剧的同情，但当看到贡多被汉尼拔决斗一举击杀，就这么剑走偏锋的解决了他们最大的危机，那一刻，她心脏是剧震狂跳的，甚至有些后悔无措于当初对林海的冷淡来。

　　但是，这次可是何塞丝，西庞公主啊……妮娜手私下里轻轻攥了起来，汉尼拔恐怕根本不知道他和她的差距，和这个黑皇帝最疼爱的女儿接触，最后的结果，恐怕就是在巨碾中被轧得骨渣子都不剩吧。

　　……

　　林海没有拒绝何塞丝的邀请，正是因为见到了徐腾的姐姐，那个明明应该是中年但魅力却惊人的女子。作为影子计划放在西庞人内部的这对姐弟，弟弟攀军部路线，姐姐则游走在权贵的觥筹交错之间，但没想到被黑默丁看上之后遭到霸占，然而出奇的是徐腾的姐姐至今有极高的地位，看来黑默丁对她并非始乱终弃。

　　这也让林海担心徐腾的姐姐是否已经对西庞人产生了同情，放弃了自己的身份，甚至意志都有所动摇。

　　林海决定先让大卫和她建立联络，送出一些情报，看看她的反应。

　　无忧宫网络系统戒备森严，更有西庞最强大的电子部队驻守，运算力并不强的大卫分体侵入依旧不是简单的事，但好在这些私下里的战争从不间断，无忧宫的网络几乎每天都会遭到入侵，情报部门和监察厅经常会四处出击搜捕试图攻入无忧宫内部网络的人和背后的势力。

　　大卫的进入是借着一位骇客入侵无忧宫的掩护，那个骇客在帝都星北半球的一片低矮恒温楼之中，却辗转了全球四十七个区，建立了许多攻击栈，相当于修建了许多的碉堡，火力强大，而自身藏身其间，身影扑朔迷离。

　　这个强大的骇客吸引了情报部门的注意，成功让大卫避人耳目的调动了无忧宫中的一台清扫机器人，并用简单的投影信息和皇妃取得了联系。传达了关于有接应人到来的信息之后，大卫在西庞情报部门封锁所有出口的前一刻跳了出来，无声无息。

　　但那个骇客却已经完蛋了，他受命于一位西庞将官，对黑默丁的清洗政策不满，正意图反抗，结果无忧宫的秘密没有窃取到，反倒被监察厅一举逮了出来，那名将官全家都被处死，而那个骇客几乎是被从天而降的一发机甲炮连所在工作室都被炸成了一片平地，为何不将这样的人豢养为自己效命？只可惜曹秋道领导的监察厅首要的一个宗旨就是忠诚，绝不接受污点，而且西庞最强大的电脑技术人员都在情报机关里，这样民间的顶尖骇客，在这些被帝国垄断的电脑专家眼里不过就是个小孩。

　　只是西庞人的国家力量再强大，也万万意料不到林海身边有一个自诩伟大的智能生命，已经超出了人类的认知。


第二百一十七章 同行（下）

　　特斯拉公爵府的全部外宾都关注着那辆大清早就前来接汉尼拔伯爵的车辆，所有心切切然的人都没能从那辆礼宾车里看到另一个动人的身影，想到平时连惊鸿一瞥都不太可能的西庞公主稍后会和那个外邦青年共处一室，足以让许多西庞一线贵族妒意升腾。

　　车辆将林海带到了特区第三基地，那里一艘访问舰早已经就绪，林海上了船，来到内部奢华宽敞的客舱中，令全西庞青年贵族都为之倾倒的何塞丝穿着得体的黑丝礼服，丰耸的前胸接近领襟处绣着鎏纹，更显几分清贵，在桌前文度红茶缭绕的香气间，她侧脸看着窗外，脸型轮廓极美，直到他进入何塞丝才回过头看着他，启口道，“我们将前往巴顿一号卫星城慰问阵亡将士的遗孀，我可不希望西庞人民以为他们的皇帝陛下只会号召战士向前冲锋，而鲜于为国牺牲战士的家属后顾无忧的作为。”

　　飞船在轨道上加速，整个过程只有微小的顿挫和轻微的加速感，同时穿过大气层也会制造人工重力，这艘西庞最先进星舰的“黛拉女神号”所能提供的是最舒适的乘坐体验。

　　“可是和公主随行前往探望遗孀，难道不应该是和皇室具有相当亲密关系的人才能陪同随行吗，让一个外宾随同，外界会如何看待公主殿下呢？”林海盯着她的美目，看着窗户之外的云雾推移。

　　何塞丝赧然一笑，让客舱里的几名随同官员惊若天人，“你不想和我有更亲密关系吗？汉尼拔伯爵？”

　　林海苦涩一笑，“公主殿下不要开玩笑了，如果论西庞有名有头的人，一抓一大把，怎么可能轮到我汉尼拔呢？公主用心良苦，应该是希望我背后的潘多拉邦有所作为才是。”

　　何塞丝伸手捋了捋耳发，微笑，“伯爵的机甲实力实在是我所罕见，西庞极少几位战神级机师也十分激赏，潘多拉邦背后能够拿出多少像是伯爵这样实力的机师？或者次等机师又是多少？我们可以给你们订制装备，相信我的承诺，潘多拉邦的付出，一定会迎得西庞人最丰厚的感谢和最坚固的友谊。”

　　“我以为何塞丝公主并不是积极的战争推动者，难道你们有让我们对鹰国空虚之处插上一刀的打算？”

　　何塞丝摇了摇头，“不，我当然不是要继续扩大战争规模，但是目前的确是有些麻烦，鹰国人即将反攻，战火将起，西庞自下三延星域撤退，本就动摇了些士气，苏萨沉陷于格兰美本土战场，虽然我们并不惧怕鹰国人，但如果有强有力的盟友，至少能让麻烦减小到最不起眼的地步。”

　　“公主既然认为西庞人不会败，何必还需要我们的加入，潘多拉邦人没有远赴异国作战的传统，我们不是雇佣兵。”

　　“但你们一直在为自己的利益奋斗，而这和你们的利益息息相关。再说了，我并没有急着等你们表态，你们可以有自主的意志和考虑的时间。”她微微侧头，柔和道，“我能等。”

　　星舰进入了太空，瑰丽的光景就在落地舷窗之外，何塞丝起身在茶杯里斟上了香茶，端了林海面前，林海用双手接过，不经意接触到了她玉葱般纤细的手指，沁凉如水。

　　那枚食指上有一颗璀璨的戒指，异常漂亮，何塞丝并没有立即抽离手，而是待林海端稳当了杯子，才收回。这个插曲让两人之间出现了短暂的沉默，直到飞船抵达卫星城，林海手指还似乎能感觉到那份有如抚摸到了丝缎的触感。

　　走下飞船进了礼宾车，天空的武装旋翼机和排列成三角翼形的车队开路，拱卫着他们的车辆沿着卫星城区赶往预定的慰问地点。沿途能够看到卫星城市道路两旁观摩的人群，密密麻麻大多数是女人和小孩，注视着这支车队的路过，氛围并不热烈。

　　“巴顿一号卫星城所居住的大多数是军人和他们的家属，大约有二十万人左右，那些军人分布在数十个精锐的师团之中，在下三延战场，大部分人都没能回来，以至于巴顿一号成为了重点关照的对象。”

　　看着沿途那些已经没有了父亲和丈夫的小孩及女人们，何塞丝面露忧伤。

　　林海看着，淡淡道，“如果不是黑默丁皇帝陛下先行吹响了入侵的号角。这一幕也不可能发生。”

　　何塞丝扭头看过来，有对他大胆的错愕，道，“伯爵知不知道这番话非常的残酷，在枯水季节，物群会为了争夺仅有的水源地而厮杀，为的并不是自身的利益，而是种群的延续，为国家付出的人，总是值得钦佩的。”

　　只是此时并没有在有官员跟随的飞船客舱，在车辆后座的两人前方的隔舱能够完美的隔绝驾驶员和近卫听到后方的谈话。

　　“侵略一个国家失败的人才被称之为侵略者，而成功入侵一个文明，并让这个文明臣服的人，被称之为征服者。”何塞丝仰起头来，“我想不用我说，你也知道人类世界从古到今，到底有多少被人推崇备至的征服者了吧。所以，这只是成功和失败的差别，并没有正邪善恶之分。”

　　林海道，“兴许道理这样也说得过去……战争似乎本就是掌握超级力量巨头们博弈的游戏，但仍然有一件真理我很认同，那就是当一个人的家园遭到践踏，妻子和孩子即将倒在入侵者的刺刀之下的时候，让对方的刀枪折断，让敌人被消灭殆尽，这就是最起码的正义。”

　　何塞丝盯着林海，脸色不自然道，“但愿潘多拉邦，永远不会遭遇不幸的战火。”

　　车到达目的地，这是一个小镇，位于卫星城的边缘，这里也是战争中阵亡将士最多的遗孀聚集区，因为公主的前来抚慰，当地官员早就组织了一批家属代表，在街道边迎接公主。

　　等候多时的记者们举起了带闪光灯的照相机，公主下车，和她同处一车前来的汉尼拔亦同时成为焦点。

　　“公主殿下！你的到来一定会给帝国忠诚战士的家属们以极大安慰！”一名帅气俊朗的青年军官帮忙拉开车门，向何塞丝敬礼，这位叫做柏斯的青年贵族军官是这次活动的警卫官，在公主殿下面前，最大限度的表现着他标准得体的语言和礼仪，只是全程都没有朝林海看上一眼。

　　不过在何塞丝伸出手，林海自然抬臂让她挽住的时候，这个柏斯警卫官眼神略微复杂。

　　林海陪同何塞丝，向烈士遗孀献花，且为了体现对这些家属的优待，何塞丝更要代表皇室分发遗孀们的抚恤金。

　　“我真的希望能够帮到她们。”这是在来之前，何塞丝对林海诚恳所说出的话。这也是她要进行这个活动的意义所在。

　　后勤部准备的抚恤金是一叠一叠的新钞票西贝币，所有在沿街排队的每户遗孀都能得到一份，官员选择这里一来是因为这个镇人数并不是太多，且方便管控，能够很好达到宣传的目的和拍摄出来的场地效果。

　　然而当第七个遗孀来到何塞丝面前，接过何塞丝递出的那叠钞票的时候，她却并未如前面的人般说出感恩戴德的话语，而是面带揶揄的惦着钞票，同时抬起另一只手，这个时候人们才注意到她那只手提着一个布袋子。

　　“公主殿下，非常感谢您的关爱。我有三个孩子，但您知道，就巴顿一号卫星城如今飞涨的物价，买到仅供我和我的孩子们够吃一个星期的食物，需要多少钱？”她举起左手的布袋子，“就这些！比你施舍的还要多一倍！再过一段时间，这些钱还能买到什么，十个面包，还是一个面包？那个时候，我怎么养活我的三个孩子？我的男人死了，而我们现在要的不是施舍，我们要回到曾经那样的生活，现在……已经做不到了！是你的父亲干的这一切！”

　　这个寡妇狠狠得朝何塞丝吐了一口唾沫，何塞丝漂亮的淡紫色头发立即被污秽给玷染。

　　警卫迅速上前，一枪托砸的那个寡妇满面开花，昏死在地。

　　突如其来的骚乱像是某种讯号，空气中突然被浓烈的火药气息填满。某种机械的嗡鸣和脉冲开火的爆震凭空爆发，天空上盘旋的警卫旋翼机突然遭到几十枚火箭弹的轰击，化作两团剧烈的火伞。

　　镇附近的树林碾倒，土层向上破开，以及房舍符合材料的墙壁炸裂，露出了机甲的钢铁身影。

　　警卫部队立即上前警戒，短时间里，在车队后面的八架近卫霸道机甲行动，其中四架手中重型盾牌挡在了何塞丝和警卫的前方，偏转了不少紧随其后砸在上面的炮弹。

　　另外四架擎出步枪，向着突袭而来的那些机甲射击。

　　这些烈士遗孀中，有几个女人掀开斗篷，露出了藏在斗篷里的冲锋枪，朝着警卫部队扫射。

　　林海一把攥住何塞丝的手臂，猛地将她朝自己身上拖曳，何塞丝撞入他的怀里，林海伸手揽过她的腰部，将她整个人挟住，向后急退。

　　他们所在的位置呼啸划过几道光道，在他们前一个身位的警卫胸口中弹，后背炸开，滚烫带着血腥气的肉沫四处飞溅，洒了林海和已经是目光凝滞何塞丝一脸。

　　数名警卫接连倒下，脉冲能量光弹在他们身上炸出血肉淋漓的大窟窿，就连之前为何塞丝开门的柏斯，都被一枪穿透了脑袋，在右眼处洞穿过去。警卫部队猝不及防遭到连番袭击，后方防卫车里的警卫将科特连发重机枪对准了那些混杂在普通人之间的枪手。

　　可以打击机甲的重型机枪连番轰鸣射击，弹道所过之处，大地上炸开人类的残肢和鲜血。

　　有榴弹射来，一架霸道抬举起盾牌格挡，却将来势甚急的榴弹弹飞到后方的警卫群中，站在爆炸第一环圈的警卫被腾空抛起，气流冲击过来，林海一把揽过何塞丝肩膀，和她身体相互紧贴，以背部抵挡土层和气流混合的冲击，两人都被甩出，在地面翻滚出去。

　　虽然怀中是柔软的女性，但在剧烈翻腾中，两人的身体也在不断的碰撞挤压，周身上下可谓是无处不疼，饶是林海强悍的体魄，此时也是耳鸣目眩，再看身下的何塞丝，西庞公主因为时常健身锻炼的缘故，礼裙遮掩下其实有着非常健康的体魄，没有大伤势，但此时衣裳已是多处撕裂，其内姣好的肌肤，也多数挂彩，血痕和淤青连连。

　　何塞丝下意识抬臂掩住和林海身躯碰撞下剧痛的胸部，起身，凌乱紫发缭绕间，她的双目颤动着看到警卫部队正肆无忌惮的攻击小镇。在他们身后，由地面四十架霸道和天空十五架武装旋翼机，以及运输了二十架霸道的重型运输机构成的近卫部队正在急速接近。

　　霸道机甲无差别的朝着袭击方的机甲开火，何塞丝看到袭击者机甲所躲避的楼房里正有人有人惊恐的挥手，或者干脆朝着数十楼跳下，双方射出的炮弹在短时间内就将楼房给轰塌。地上那些低矮的两层或者三层的小屋更是连番被连顶掀起，到处都是逃命的平民，但在已经分辨不出袭击者的警卫部队面前，但凡是穿着平民装束的人，都成了杀戮的目标。

　　那些有先前朝她招手的女人，有带着孩子的老人，有捧着她手连说谢谢的寡妇，有很多孩子，触目所及，都变作了尸体。

　　赶到的近卫部队展开可怕的反击力量。

　　那些袭击者机甲以及火力根本无法和霸道机甲的近卫部队抗衡，无论能级和威力都差了太多，很快袭击者都伤亡殆尽，而最开始分布在前方持着重盾的霸道机甲还依然持握着盾牌，根本无一折损。只有少数警卫人员被杀伤。

　　“不要！”何塞丝向前走出，尖叫道。

　　现在的近卫部队，已经开始对这个小镇展开屠戮了。

　　径直而来的曹秋道拉着她的手臂，推回到了林海面前。

　　这个皇家侍卫长显然对发生在自己眼皮子底下的叛乱万分震怒，他大踏步向前，身后的护卫和两架机甲立即将林海和何塞丝隔断。

　　曹秋道摘下自己的黑色手套，那双不带表情的眼睛盯着面前的小镇，冷冷道，“封锁所有附近的隘口！”

　　“曹秋道，里面仍然有平民！对平民的屠杀是不被允许的！”何塞丝的声音近乎于嘶哑喊道。

　　“平民？他们敢利用公主殿下表达慰问的时候袭击你，这本身就是叛国了！有多少人知道个中内幕，但我监察厅却没有得到一起警告……”曹秋道森然一笑，“这就是他们足够该死的地方！”

　　他面朝那些从废墟中被搜出来衣衫褴褛的小镇居民。

　　声音冷酷得如同天外而来的审判。

　　“一个……不留！”

　　已经排列成一个圆周的霸道机甲步枪相继喷出烈火，小镇瞬间笼罩在光团的爆裂之间。

　　何塞丝缓缓跪倒在地，睁大着眼睛看着这一幕，那里面有先前接受了补偿，握着她手的老人，她能感受到他们丧失了为国而战孩子的悲痛，但也真切为她的到来而激动难名，对她由衷的爱戴。她看到了战士遗孀的悲痛，那个失去了一起长大恋爱到结婚，在临走时将她的照片放在前胸衣兜里，信誓旦旦回来要和他生个白胖孩子的男人的女人，让她悲如同感。她看到了许多天真无邪的孩子好奇的盯着她，满是仰慕和崇敬，就像是她们曾经无数次从童话故事里听到的主角来到面前一样的梦想成真。这个年代，能看到梦想，本就是无比奢侈的事。

　　但是，这些年迈的，年轻的，小小的身子，就横七竖八肢体不全的洒落在那些废墟之间。这些浑浊的，痛苦的，清澈无比的眼睛，就这么被灰暗的血色所覆盖。

　　如此残酷的展示在她面前。

　　她的泪水从脸庞滑落，却仿佛来自不见天日的深井，无论涌出多少，也减轻不了心底此时的刺痛。

　　林海蹲下身，轻轻拍了拍她的肩膀，何塞丝突然反手将他搂抱住，她的身躯颤抖着，热度透过单薄的衣裳，传到了林海的身体上。她的淡紫色头发将他半个身躯覆盖，她的头埋在他的颈项之间，悲泣出氤氲的热气。

　　“拯救我。”

　　“求求你拯救我……好不好……”

　　林海微微一怔，旋即伸出双手，将她抱住。

　　似乎感受到林海的拥抱，何塞丝身子轻轻一震，抽泣趋于平缓。

　　远方爆炸交火的亮光照耀在林海的脸上，他轻声道，“好。”


第二百一十八章 笼中之雀

　　发生在巴顿一号卫星城的变故一时成了个大新闻，但是在帝国官方强力管制的媒体上，统一是谴责这种对公主发动袭击的暴民叛乱行径。

　　事情的爆发始于一群属于抵抗组织的军人，这些人无法接受黑默丁的残酷清洗，隐没在了暗处，他们掌握着小型武装力量，但无法对黑默丁构成威胁，不过能够借由杀死公主打击黑默丁皇室，这也是他们报复的一个方式。

　　似乎整个西庞上层都知道了巴顿一号当天发生了什么，云湖星域众人第一时间接回了在监察厅做完报告的林海，将手里面的照片摆在了他的面前。

　　何塞丝侧坐在地，而他单膝跪地在她身前，她侧身环抱着他的颈项，满脸泪水，林海搂着她，手搭在她的背脊，在他们不远处是陷入火海的叛乱发生地。

　　“这是在现场的先锋日报记者拍下的照片，这张照片相信已经第一时间到达了很多人物的手里，我们有幸得到了一份，已经被西庞人官方禁止发表，后续还可能进一步封锁，黑默丁并不愿意见到能够代表皇室形象的西庞之花会以这么一副形象示人。”拉比达国务卿莱恩欲言又止，他后面没有说明的内容，恐怕还有更不希望见到她和另一个男人的拥抱。

　　雷伊奥的塔拉公爵对林海表现出不吝言辞的赞誉，“不管怎么说……干得太漂亮了！这会不会意味着一个惊天的大好消息，星盟女神榜上的西庞公主，终于将要有了意中人？”

　　阿夏神情异样，给了塔拉一个白眼，连珠炮般愠道，“这是什么情况，你们男人只会想这些东西吗，无论如何，这种事发生在她的身上，的确是需要安慰的，这是顺理成章的事，根本没有那么复杂！更不可能像是你所幻想的那种可能！”

　　妮娜则对林海小声道，“听说叛乱发生时，是你寸步不离的保护着何塞丝，躲开了针对她的射击？”

　　林海道，“算是吧。”

　　妮娜左手握住了右手光洁的肘弯，头侧向一旁，眼神游离，用只有她自己能听到的声音道，“她……真的是很幸运呢。”

　　莱恩以一种古怪的神情看着他。

　　林海回应他的目光，道，“放心，我有准备。”

　　莱恩点点头，同样以众人都不明所以的话语道。

　　“你有所准备就好。”

　　……

　　皇家办公室，黑默丁坐在由古橡木和潘帕斯草原牛皮打造的沙发上，病痛的折磨让他显得苍老许多，尽管那股属于黑皇帝的气魄弱了不少，但威严仍然深深刻印在他的法令纹上。

　　曹秋道正在厅中，将关于抵抗分子的情报和事件的处理过程禀报，令黑默丁震怒的是对方利用何塞丝来打击他，这让他动了真火。

　　巴顿一号卫星城有很多为国献身的战士的遗属，这些的确应该值得尊重，但如果因此同情那些抵抗分子，这就和叛国无异，那么黑默丁绝不可能姑息，更要深究到底。

　　这场事件最起码所要牵连的人数也达到三千人，曹秋道正在逐一汇报，并清楚要做的血腥活，才刚刚开始。

　　“潘多拉邦的汉尼拔在现场救下了何塞丝？”

　　曹秋道点头，“是，此人的确为我们赶到争取了时间，不过更多贡献的还是我们许多为此牺牲忠诚的卫士。”

　　黑默丁的面前摆放着那张照片，他捏住一角捻起来。

　　曹秋道道，“照片来自克顿，先锋日报的头条记者。该死的是这照片已经被一部分人给先一步得到了。不过我已经通告了帝国媒介圈，警告他们不允许这张照片出现在公共场合和任何媒体之上。”

　　黑默丁沉声道，“传我的敕令，任何媒体或者个人敢公开这张照片，就让他们滚进监察厅水牢！”

　　曹秋道告退。黑默丁看着照片，眼神沉凝。

　　……

　　无忧宫历经十个世纪，每一代的修缮扩张，都让其内部不亚于一个大观园，这个类似小型城市的皇宫之中，属于何塞丝的区域，是一种类似于鸟巢似的设计风格，在巨大的建筑内部，是一湾清澈的恒温蓝水。

　　姣好如鱼的身姿，在水中来回游曳。苏克泰在门口两旁侍女的鞠躬中走入，他来到岸边的沙滩椅上坐下，看着何塞丝在水中穿行。

　　破水声传来，何塞丝上岸，润白如骨瓷的脚趾踩在地上，饱满健康的肌肤上萦绕了一层水蒸气，她裹在侍女展开的浴袍里，也将那足以让男人心惊肉跳的动人身姿掩住，来到苏克泰面前坐下。

　　“袭击你的人等待他们的将是最残酷的命运，你看，仁慈其实换不来任何尊重，作为整个皇室除了苏克因之外，最体恤平民也是最亲和的公主，竟然也有人趁你在慰问可怜人的时候发动袭击。”苏克泰讽刺道，他整个人都带着异样的寒冷，也难怪整个帝国都认为他是最接近黑默丁的人物，名正言顺的顺位传承权也令他后顾无忧的储才养望，“为了心中的仇恨，也能对无辜者下手，所以这就是那帮人的逻辑？我清楚那里有许多无辜者，可是害死他们的，何尝不是那些叛乱分子。仁慈是换不来安定的，想要安定的唯一手段就是不择手段的打击这些毒瘤！大动手术，乱世用重法，否则如何镇住那些蠢蠢欲动的愚蠢叛乱？”

　　何塞丝没有回答他，只是用浴巾擦拭自己淡紫色的湿发。

　　注视着她，苏克泰叹道，“知道吗，我亲爱的妹妹，你是造物主的杰作，有人要加害你，我第一个不允许。”

　　何塞丝微笑，“是么，比起鹰国王女诺兰来，我和她哪个更好一些？”

　　“这是截然不同的意义，你是家园，是我不惜一切也要守护的对象，”苏克泰眼睛斜上扬起，语气是极度的自信，“而她就像是男人人生中必须爬过去的圣山雪峰，是我不惜一切也要征服的对象。”

　　何塞丝嘟起嘴，约莫如同小时候那副模样，对她的皇兄撒娇，“男人都不靠谱，表面上说着很爱你，其实心里装着的都是其他的女人，完蛋喽，以后你要是娶了王妃，你妹妹的日子算是难熬罗……”

　　苏克泰目光里泛过柔和，但忽想到了什么，温柔的表情渐敛，“我看到了那张照片，更知道了你那时对他说的话，你想要人拯救？怎么，难道身为西庞最高贵血脉，星盟女神榜上鼎鼎大名的何塞丝，真的要去一个小邦国做伯爵夫人？潘多拉邦有没有胆子应下这门亲事先不说，你真的有此打算吗？那个异邦人真的打动了你？这可是一枚即将引爆西庞惊世骇俗的炸弹啊。”

　　何塞丝停下了手上的动作，盯着苏克泰，“父皇震怒吗？”

　　苏克泰摇了摇头，“一点也不，说实话，他最疼爱你，兴许他已经下命令禁止那天晚上的照片公开，但那只是为了保护你的形象，对你他远没有对我的要求那么高，也许能看到你的幸福，这是他容忍一切的底线吧。更何况，你若是被苏萨人得了去，指不定苏萨那个高傲的皇族如何对待你，而潘多拉一个小邦国，对你只会奉若至宝捧为明珠，敢有半点不敬，如果能够换来一帮下死命效忠的机甲战神或者一批强大的机甲战士，我从父皇的角度来看，其实是两得其所。”

　　何塞丝涩然一笑，问，“那你呢？”

　　“我？”苏克泰森然一笑，毫不避讳道，“我此前是想杀他的，云湖星域人和苏克因勾结，打乱了我的布局，这帮人就该死……只是父皇似乎认为他们目前对我们西庞有可用之处，我便可以暂时容忍他们。就算未来汉尼拔可能因为你而让他们潘多拉邦置身事外，云湖星域人我是定要铲除的，这帮人根本胃口太大，而且算盘太精，和我们贸易，其实用他们掌握的资源卡着我们的喉咙，从我们这里拿到了太多的财富，总有清算的时刻！”

　　苏克泰看着她，语气又缓和了下来，“其实我并不愿意跟你谈太多这些锋利的国事，这些都不重要。父皇会将权杖过渡给我，父皇的身子越来越差，这一天只会越来越接近，我会做出一些不一样举措，但目前相比起你这边，都并不重要。总而言之，我和父皇的看法一致，你有着自己独立的想法和智慧，早已经可以自己作出决定。我发誓，无论你做任何决定，我都会全力支持你，并且站在你的一边。”

　　“所以，说吧……”苏克泰深深的望着她，眼神里带着眷恋和不舍，甚至有一种生命中最重要的一部分即将远离自己的觉悟和痛楚，但他必须把这句话问出口，他想要记住面前女子的样子，她是那样与生俱来令她心软，这般遗世而独立的倔强，“什么是你的意愿？”

　　何塞丝静静看着他，苏克泰不知道自己是不是眼花，似乎在她眼底看到了一些哀伤。

　　她道，“皇兄，我属于这里，又怎么可能离开这里呢……”

　　“什么和异邦人结姻或者私奔之类……你妹妹眼界和品位会这么差吗？”


第二百一十九章 接见

　　静谧的星海，无数星舰正在停泊，暂时的宁静，舰船生活区的灯光，繁星的背景，终于让这片冷邃的宇宙有那么些温馨起来。

　　“听说了吗，远在卡奇诺的琉璃王骑生了一个大胖宝宝，他们给那小子取名叫做小墨凝，以后也会是他父亲一样响当当的人物！”

　　其中一艘舰船上，林字军一众骨干聚拢作一堆，用七嘴八舌来形容此时场景，实在是再贴切不过。

　　“既然是琉璃王骑的孩子，我这个教父可是认定了！”德克用手捋了捋鬓角卷曲的金发，“我会教给他男人的风度，睿智的头脑，得体的礼仪，像战士一样的脊骨！”

　　“算了吧，要论战士，琉璃王骑也不在你之下啊，人家还用你来教育孩子？”艾琪丝瞥了他一眼。

　　“墨凝的儿子，要是给我做教子，我也是可以勉为其难接受的。”索罗门双手交叉环抱，穿着一件显得劲拔的作战背心，孤傲着凑上一嘴。

　　众人统一翻了一片白眼，“既然你这么勉强，还是不要参合的好。而且跟着你的话，兴许某一天就会变成一个阴谋家也说不定！”

　　瓦特咬着一支空勺子，正百无聊赖等着用餐，只有他对众人争夺教父这个名头实在有些不予理解，“吃饱饭最重要……争一个小屁孩教父的名头，你们很无聊吧……”

　　战舰里正在准备火锅，由宫靳和沙塔斯操刀，宫靳的厨艺和他的战舰指挥艺术有着近乎趋同的水准，而沙塔斯本就是一个大师级厨师，他在酒吧里就是最好的酒保，有了爱人就是最好的情人，当将领有堪比江上哲的才干，经营潘多拉星球能够将内政弄得风生水起，身为机甲师更是林海身边四星之一，十五代机甲“理想之矛”的驾驶者。

　　以至于在哪里出现，他都是一道绝佳的风景线，女人眼中最完美的男人。

　　此时的他对待食物就像是对待情人一样，细腻的摆放餐碟，运刀如风的将压缩肉肠切成透光的薄片送出，将菜卷装扮得如同一幅艺术画。

　　每每他做菜的时候，就是星舰上所有女军官秀色可餐之时，帅气又优雅的男人，只可惜他已经有了钟情的女子，更难得的是那个叫做艾德芙的女子即便和他远隔无数光年，他也时刻牵挂着，没有任何一个向他示好的女性会有机可乘。

　　在大家统一一片“饿死啦！”的叫声中。

　　两个主厨终于将菜肴一份份端上来，各种营养的搭配合理目不暇接，众人围在了一张极长的桌子上，摆了好几口自热铜锅，铜锅里面掺入了水和宫靳秘制的底料，沸腾后用来煮食物，在热气升腾的氛围中享受美食，畅快饮酒，舱外就是浩瀚宇宙，这是何等快意的一件事。

　　中将奥姆罗端着一杯朗姆酒，看着这群画面，不由得感叹道，“年轻真好啊！”

　　罗伯特摇了摇头，“只可惜这样的美食，将军却是没有口福啊！”

　　气氛突然停滞了一下，碰杯的，将食物送到嘴边的，都暂时停了下来。

　　雷迪尔道，“他没在这里才好呢，都不知道那家伙有多能吃，这些，这些这些，估计全都会给他扫荡光，简直就像是他所驾驶的机甲一样，胃子里似乎有一台胜利誓约之剑引擎！”

　　李晴冬放下了刀叉，抬起头来，她挺翘的琼鼻之上，眼睛里暂时伪装的放松已经消失不见，取而代之的是迷茫和忧虑，“距离进攻之日只有最后三天了，可我们还是没能得到他的信号，甚至，没有任何他的消息……”

　　原本热闹的舱室，安静而沉默了下去，犹如此间外部的宇宙。

　　冬雪号之侧的另一艘皇家星舰之中，诺兰看着舷窗外部整齐的舰体军容，想着总攻之日的脚步正步步紧蹑而至，想着这些战士军官们将随着战舰向西庞人严阵以待随时喷吐死亡光束的阵地冲锋，她就觉得战争，真真是极其残酷的一件事。

　　卫国战争的代价本就已经太大了，她更不愿这些随她远征的将士们，葬身异国星海，再也无法回归看到自己的家园。

　　林海……请帮助我。

　　请帮助我们。

　　……

　　林海站在房间的窗户边缘，透过窗帘，看着外间。

　　他不知道皇妃究竟对鹰国还有多少忠诚，在西庞的生涯，是不是已经让她模糊了来时的道路，如果是那样，那么他的处境就极其危险，但直到现在黑默丁方面也没有任何异动，所以可以推测皇妃并没有泄露有他这么一个人的存在。

　　车辆在下方庄园的门口停了下来，宫内的人进入，上楼穿过长廊，来到林海的房间，“汉尼拔伯爵先生大义营救公主，皇妃殿下希望能当面对你表示感谢。”

　　林海跟着宫廷人员上了礼宾车离开，自然收获了众多人的羡慕，外宾能够被皇妃接见，一般都是一些对西庞而言比较重要邦交的女性代表，皇妃很少这样直接和男性代表接触。但全西庞人都知道皇妃对于何塞丝的感情，因此皇妃的举动也并不让人疑惑，反倒合情合理。

　　林海来到无忧宫，在接引人的带领下，穿过内部长而巨大的甬道，来到内廷的接见厅。

　　在红地毯铺就的房间，摆放着两张沙发，沙发大约五米的间隔，彼此相对，这算是内廷的女性和外宾单独交谈所能达到最近的距离。

　　在房间的门口和左右两侧，都有女佣和内廷官，也就是说两人不可能完全单独会面。皇妃如果突然摒退所有人，亦会引发生性多疑的黑默丁怀疑。

　　林海坐在沙发上，回顾前后，内廷官正一瞬不眨的看着他，直让林海怀疑这些眼线都是机器人。何塞丝的袭击发生后，无忧宫进入非常严密的保护中，西庞人有强大的运算力量守护这里的内部网络，大卫的意识分体暂时找不到入侵的机会。

　　林海则生出许多担心，如果皇妃并不愿出卖西庞，或者她根本没能从黑默丁那里得到西庞防线最关键的信息，那么一切都将付诸流水。

　　大堂的房门打开，一声素装的皇妃款款走入，林海起身迎接，这是到来之前他就知道的礼仪规矩，皇妃来到面前，伸手示意后，两人相对而坐。

　　林海看到皇妃坐下后盯着自己的眼睛，那双眼睛让林海感觉到一丝不安，因为眼睛里并没有知道他是谁的惊喜或者激动，而是平静如湖水，看不到任何一丝波澜。

　　她应该知道徐腾很想她离开这个魔窟，她也应该知道很快鹰国人就要打过来，击垮这个腐朽的皇权，为她赢得自由。但她并没有任何异样。

　　这究竟是个怎样的女人。

　　皇妃开口道，“发生在巴顿一号卫星城上的事让人愤怒，我们失去了一些忠诚的卫士，也幸好有汉尼拔伯爵，作为一个外邦人不惜一切保护公主，让她幸免于难，这是对我们真正的友谊和忠诚。”

　　“我对发生的事情表示遗憾，虽然我代表潘多拉邦国，但在西庞我仍然算是黑默丁殿下的臣子，拯救公主殿下是我应尽的职责和使命。”

　　在厅门的内廷官为林海的话表现出赞赏的神情。他们录属于监察厅，监察厅也负责监控每一个外宾，但是这个汉尼拔伯爵，他们并不反感，甚至他的事迹，还非常的受欢迎，让人津津乐道。特别他现在营救了公主，却并不恃宠而骄。

　　“你的诚恳让人感动，汉尼拔伯爵，跟我说说潘多拉邦的情况，我得到了一些关于你们邦国的介绍，非常的吸引人，但我相信从你的嘴里了解你的故乡，应该更有不一样的视角。”

　　林海盯着她的眼睛，“正如每一个离开尚久就希望叶落归根的人一样，潘多拉邦有着最为独特的魅力，所有从那里走出来的邦国人，无论离开得多远，在外面世界成就有多高，在其年迈之时，都有收拾基业，返回邦国的打算，不知道皇妃是不是能感同身受。”

　　皇妃的眼底闪过一丝迷离，而后点点头，“兴许有的时候离开得太久，会让人忘记自己到来的地方，有的时候不是不愿意回去，而是种种的束缚让人已经无法孑然独行。潘多拉邦国的人民拥有对家园这么强烈的眷念，真的让人钦佩。”

　　林海心微微一沉，但心里仍然带着期盼道，“希望有一天，当我们两国人民建立了非常丰厚的友谊，皇帝陛下和皇妃能够前来访问潘多拉邦。我们的首星有着独特的公转轨道，但也属于宜居恒星系统法则，公转周期三百六十七天十六秒，恒星永远从东方升起，潘城的春夏冬有各个不同的风景，春天楹花烂漫，夏日凤凰花开，冬天白雪皑皑，不知道皇妃更愿意哪个季节来访，或者依次体会不用的美丽。”

　　皇妃出现了短暂的迟疑，她微微低头，片刻后再仰起头来，这时双眼里，掠过一丝决然，但外表却是微微一笑。

　　“我还是喜欢春天的蓝楹花，在绝望中等待希望，这是何等美妙的花语。”

　　林海身体轻微一震。

　　西庞人没有上当！

　　他们知道鹰国的“荣光计划”是诱饵！


第二百二十章 希望计划（上）

　　鹰国所设计的“荣光计划”，是用扰乱西庞情报系统，对中部和东部发动佯攻，来掩盖登陆地点在西部的作战计划。目的是让西庞人将主要兵力放在中部东部的防守，从而忽略西部的增兵。

　　西庞的三个星区，每个星区都有许多星门群，这些星门群就是可供进攻登陆的地点，然而从宙域地形上来说，西庞人占据着极大的优势，这些星门群距离西庞主要军事基地都非常接近，因此西庞拥有充足的补给，根本不惧鹰国人的海浪攻势。

　　西庞人目前国内就拥有五百个师团，其中一百个精锐师，四百个常规师，这已经远远超过鹰国的三百师团，在星门群的登陆战方面，面对守备有地利的一方，攻方必须多投入力量才能取胜，因此鹰国根本不可能分兵作战，只能集中力量从一点打开突破口，然后逐步扩大战果蚕食对方的有生力量。

　　而西庞人也同时做出判断，因为中部星区地势的脆弱，所以必须投入三百个师团的力量，才能抵御鹰国人从这一点的进攻，他们还有其余两百个师团，同时镇守剩下两个星区，防守力量将是远远不够的，只能择其一而重点防御。

　　如果西庞人的兵力恰好部署在鹰国进攻的方向，鹰国所面临的就是一场屠杀。

　　林海和皇妃的交谈明面上是风土人情，但他故意在其中隐入暗语，当说起潘多拉邦的恒星是“永远从东方升起”之时，就定下了暗语中的坐标，而那之后的杜撰出来的潘多拉首都潘城的春夏冬三季，分别对应西庞东中西三个星区。

　　皇妃说出喜欢春天之时，透露的信息，就是让他们进攻东部星域，言下之意便是西庞人识破了鹰国的伎俩，所以他们的军力部署正是中部和西部。

　　鹰国再按照原定计划向西部猛攻，那就是当头一棒，鹰国军队将迎头撞上西庞等候多时的强大防御网络，折舰沉星。

　　林海也辨别过从皇妃口中说出事实的真实性，因为不可能苛求每一个人都能谨守本心，环境终究会改变一个人，皇妃究竟是否还对鹰国尽忠，这会不会是一个诱使鹰国部队伤亡惨重的陷阱？

　　但分析之后，林海还是否决了这个猜测，后者的概率太低了，皇妃终究是鹰国人，徐腾更是她的亲弟弟，从情理上，她不可能做出对鹰国人极端不利的事情。

　　时间已经是分秒必争，林海知道没有多余迟疑的时间，他让大卫送出了情报。

　　……

　　“有讯息出现！”冬雪号的接收器屏幕上，发生了数据流曲线波动。

　　安塞波是定向传播，因此为了更好的接收到来自西庞方向的信息，鹰国在舰队的队列前面，布置了一百艘信息舰，信息舰以面阵型展开排列，处于全功率监听模式，如同宇宙中一只巨大的耳朵。等待着最后的信息。

　　“是东部！林海让我们从东部发起进攻！”李晴冬看着破译出来的内容，惊呼出声。

　　信息呈到了诺兰的面前。

　　“这么说来，我们的送出的诱饵果然失效了，西庞人根本没有上当，所以他们做出加紧防御东部的种种讯息，真的就是在故布疑阵。”江上哲道。

　　鹰国远征军最高司令部在这之前就发现了异常，在区域监听的观测点，监听到了西庞人对中部和东部星区的很多通讯情报，这些情报统一显示西庞人增兵东部星区，乍一看仿佛是中了计，但是江上哲率领的参谋部提出疑惑，那就是他们监听到的此类信息太多了，乍一看像是西庞人疏于防范，但他们真的就疏于防范吗？

　　“林海已经为我们带回了至关重要的信息。”

　　诺兰面向远征军的一干鹰国名将。

　　众人已经预感到那个时刻的来临。

　　卫国战争打到现在，鹰国人用代价和奇迹，将西庞人打缩回了本土，但这并不是结束，黑默丁和轴心国的势力，很快就会卷土重来，并将灾厄重新带回鹰国星河，所以鹰国才趁以苏萨为首的轴心国正对格兰美本土全面战争之时，集结远征军，进攻西庞本土，意图断去苏萨大帝萨菲摩斯最重要的一条臂膀。

　　所以这其实是鹰国至关国运的一战，一旦此战未胜，给予了西庞人恢复元气的转机，同时轴心国拿下了同盟国最重要也是最强大的超级大国格兰美，大势所趋之下，这场宇宙战争也就再无悬念。

　　这场战役，可以说很大程度上决定未来宇宙的局势走向。

　　在指挥室近乎于窒息的短短的沉默后，诺兰启口，“全舰队转向，往相三星门集结，执行作战计划，作战代号——‘希望’！”

　　……

　　……

　　十二月二十五日，这是注定载入史册的一天。

　　西庞东部星区的星门群，从星域图解来看，类似于悬挂在小孩床边的贝壳风铃，贝壳被长短不一的细绳系着，众多而又参差不齐的悬挂起来，每一个贝壳，都是一座星门。

　　因此针对这些星门群密集地带的前方，西庞人建造了许多太空防御设施，那是一座座呈圆形的太空城要塞。

　　这些太空城直径最大的约莫有几十公里，最小的也有五公里，整体结构呈环形，类似一个个的复古旧世纪车轮毂。

　　这一连串的太空城在宇宙中远观上去类似一串项链，所以这里也被称为“晶链之壁”。

　　在这些太空要塞之上，一部分穿着太空服的太空兵正站在有着厚厚防护装甲的壁面进行检修，他们给能量炮台换上中继器，能让其输出更大功率的等离子炮弹而不至于毁掉保险短路。在运输船上已经堆满了无数的材料，一些防御武器都在进行改造，但是进度缓慢，负责国土防御的王下尔德亲王多次下令催促，但前线战争的失利造成的后果同样影响着这些军士，一场很可能会进行的残酷鹰国远征战争将展开，但无论是防守哪一个星区的士兵，都更希望鹰国人选择进攻的方向是其他的星区。

　　无论是谁，都希望自己处于战场的背面，他们已经厌倦去思考和鹰国人进行殊死搏杀究竟是怎样的场面。

　　维修和改造进度并不快，这也有西庞守卫部队不认为鹰国人会从这里打过来的原因所在。看看眼前的晶链之壁，太空中闪烁着无数的亮点，这些亮点就是一个又一个的太空要塞，穿着太空服站在要塞的外部装甲，触目所及的任何造物，都只能以巨大，厚重来形容。

　　环形的太空要塞旋转着提供向心力来维持内部的人造重力，巨大的重型炮台沿着要塞设置了一圈，远处的太空，布雷舰群正在游弋，在太空设置宇宙雷，这样的工作已经进行了一年，所以在这片要塞群之外的宇宙，到处可见整齐成片的舰雷，再过一段时间，或许后勤部就会举办“庆祝雷场达到一百万立方公里大会”。

　　舰雷可以让突进的战舰遭到重大创伤，破坏掉他们的装甲，击毁他们的维生设施，攀附在武器装置上，破坏掉他们的爪牙。

　　但即便如此，王下尔德仍然给了东部星区下达了加快布雷，加紧完成要塞改造的命令。但是谁会管他呢，就算他是黑默丁的兄弟，西庞的亲王，同时是皇家部队的本土防御指挥官。但是谁让下三延星域的败退折损了他的威信，加上西庞首都对高级军官的清洗，现在的军士们，仅仅是靠着对黑默丁的恐惧让他们坚守自己的岗位。

　　但根本不必担心，谁会愚蠢到进攻东部星域这些要塞？如果他们换做鹰国军人，他们宁愿面对庞大的战舰主力，也不愿攻打这些以坚固防御力著称的太空要塞。

　　但是，当深空探测器突然传出星门群爆发出密集跳跃反应，布置好的雷场接踵而至的触发，形成宇宙中耀眼夺目火光的时候。

　　晶链之壁的所有守军们才在震骇中意识到，鹰国人从这里进攻了！

　　……

　　诺兰和远征军参谋部将所有可供跳跃的星门编了号，编号总数达到了三百三十三个。

　　第一次进攻，将会投入一百个师团，三个军作为主力从编号150到270的星门进行正面进攻，而另分两个军，汉佛雷将军的第三军从左翼进攻，林字军从右翼发起夹击。

　　“希望计划”的目的是摧毁西庞人引以为傲的晶链之壁的大大小小一百个太空要塞，攻下在这些要塞背后所保护的两颗行星，卡莱星和昂堡星，以建立起整个部队的滩头跳板，解放遭到“黑默丁压迫”的西庞东郡地界十五颗行星的人民，从而控制西庞东部星域。

　　控制了东部星域，就能切断西庞人大部分军事和工业工厂，从而进一步削弱西庞黑默丁皇权的力量，再进行一两场和衰弱的西庞军的决战，鹰国部队占领西庞首都亿塔之星，彻底将黑默丁这个战争罪犯推翻，便指日可待。

　　大象星海的通往西庞东部星区的相三星门附近，壮观的一幕在这里出现，两万艘不同种类，不同级别的鹰国战舰，从这里进行了跳跃，进入了一个个星门。

　　前方，就是恢宏的战场！


第二百二十一章 希望计划（下）

　　林字军是作为突击部队使用的，晶壁之链的右翼部署着巨量的舰雷，排除舰雷最有效的手段就是战机。林海和星三域的卡佛结盟之后，鹰国的远征军多了一批由卡佛悄然送来加入的星鹞子战斗机编队。这支编队人数大约在一千人，虽然从数量上来说对于这样量级的大战并不算多。然而这些可是地道的星鹞子，在星三域决定加入鹰国作战之后，卡佛就开始从内部进行军事准备，这批星鹞子曾经可是在最危险的勘矿地区生存下来的顶尖飞行员。

　　林字军全舰脱离大部队，通过297编号以后的星门进行跳跃，后续编号的星门大约不到四十个，这也意味着进攻滩头的狭窄，而敌人防御力量的集中，密集的火力倾泻向林字军刚刚跳跃完成的战舰，集中的火力立即就将首当其冲的战舰护盾攻破，炮弹和光束毫无花巧的击中这些战舰本体，最麻烦的舰雷在感应到战舰的出现后，就立即展开推进器，进行如战机一般灵活的机动，找准了战舰攀附上去，跗骨之虫般爆炸。

　　林字军前一波舰群遭到了猛烈的火力打击，第二波次到达的战舰没有重蹈覆辙，在机库里穿戴整齐，坐在战机里随同整艘战舰完成跃迁的飞行员在机库打开的第一时间就将引擎喷口控制闸推到全开，战机蜂拥而出。

　　星三域一千多名星鹞子机师驾驶的战机冲锋在前，身后则是超过一万架来自林字军的太空战机，浩浩荡荡冲进雷场，战机上的镭射火炮不停朝着雷区扫射，火炮射击命中舰雷，将舰雷打成了碎片。

　　但也有一些战机被舰雷感应到，被舰雷扑杀。

　　最让人惊叹的还是星鹞子飞行员的战机，身后往往缀着十几个舰雷，这些舰雷虽然也是无比灵活，但是面对星三域的飞行员，就显得笨拙许多，大量被战舰视为死神的舰雷被这些星鹞子穿花蝴蝶般掠过击毁，星鹞子所过之处，就是雷场连绵不断的舰雷爆毁为他们壮行。

　　一千个星鹞子，生生将雷场趟出了一片阔地，后面的战机飞行员得到鼓舞，在后方不断射出炮弹，帮助他们清除紧蹑不舍的舰雷。

　　见此一幕，林字军上下俱是士气抬振，人人为之欢呼。

　　雷场主要通道清空，一波波跳跃而至的林字军舰群将炮口对向那些要塞，瞄准上面巨型的炮台，在冲锋前进中进行火力压制。

　　重炮的威力极其强大，往往一击就能摧毁所在弹道上的中型战舰。林字军普遍战舰都是中等单位，难以抵抗要塞级的火力，立即就有不少驱逐舰被一击贯通非死即伤！

　　而在要塞中的西庞防御指挥官则无比癫狂，“这就是那支连曼斯坦因都在他们手中被歼灭的林字军吗，那就让他们在我们要塞巨炮毁天灭地的力量面前灭亡吧！”

　　林字军指挥舰冬雪号中，罗伯特部紧急呼叫，“我部损伤率百分之三十，要塞炮威力太强，如果没有应对策略，我们将伤亡惨重！”

　　宫靳立即通讯道，“奥姆罗将军，我需要你调集‘锤头鲨’挡住那些巨炮！”

　　“锤头鲨”也就是密涅级驱逐舰的别名。这种舰船的别名极为形象，如同锤头一般的鲨鱼，利用这种舰船发挥革命性的战术，这也是奥姆罗的毕生得意之所在。

　　“锤头鲨X立体楔形阵展开！”

　　奥姆罗一声令下，林字军冲锋的战舰中，立即有一支舰队当先跃众而出，这些驱逐舰体态并不大，根本不及战列舰的体型，但是此时在奥姆罗的命令中，这些锤头鲨分别以八艘为一个单位，在太空紧密连接成X阵型，锤头鲨的前部纺锤般的护盾发生装置，同时起作用。

　　顷刻，那些炽白的光束毫无花俏的轰击在第一组战舰凝出的蓝色护盾之上，八艘锤头鲨战舰内部金属构件都在颤抖嗡鸣，这些密涅级驱逐舰将引擎百分之九十的能量输送到护盾模块，在舰体前方展开的应激式护盾，正面迎接要塞炮那种一击贯通通道的可怕威能。

　　轰击产生的那一刻，空间仿佛都在波动。八艘战舰内部电力忽闪忽明，其中两艘能源系统直接重启。

　　然而要塞炮一击的威能，被这组锤头鲨全盘接过！

　　“挡……竟然挡住了！”要塞中的西庞人，眼看着鹰国阵列还在推进，瞠目结舌。

　　“内部电力修复重构，护盾重新充能……前进！”其中一组编队的锤头鲨指挥官大吼。

　　“前进！”

　　冲锋通道上，众多锤头鲨舰编成的X阵型迎向要塞炮的白色光束！

　　“前进！”

　　林字军无数战舰，紧随其后，向着要塞冲锋。

　　双方短兵相接。

　　林字军插到了西庞这些环形太空要塞近前。

　　无数战舰腹舱打开，露出了内部严阵以待的机甲部队。

　　雷迪尔的真理之盾，瓦特的天籁，艾琪丝的沙罗曼，索罗门的王蛇……林字军众将各率领着身后的机甲战士，所有的机甲都分别加装了全套的太空战附加装置：推进飞翼，斩舰刀，破舰弹，密集阵导弹发射装置，对舰狙击重炮……

　　随着太空要塞的接近，众将一声令下，无数的机甲从战舰中撒豆子般抛飞出去，向着西庞人的太空要塞扑上。与此同时，西庞要塞中的机甲部队也同时出击，双方在虚空中交火，撞击，搏杀。

　　在远处的太空，那些如项链一般的西庞各个要塞附近，都是密集闪烁的火光，显示着整个战役的激烈。

　　“拿下这里！”

　　雷迪尔操控真理之盾，盾牌格挡开向他射来的一枪，同时手中重剑连环挥舞，将迎面而来的一队西庞机甲依次劈得四肢身躯七零八落，溅射在要塞的装甲之上。

　　只有亲眼看到这些西庞人构建的要塞攻势，才知道为什么单纯依靠战舰炮击摧毁这里的代价太高了，那些厚重而巨大的装甲，就是面对战舰主炮一击，都不一定能够打穿。

　　雷迪尔操控机甲在甲板上奔行，不断劈砍想要拦截他的机甲。密集的弹火不间断的向他射来，不是被他避开，就是抬盾挡下，就在雷迪尔冲锋正烈撕开西庞机甲部队之时，突然被自己身边的一架机甲拦腰抱住扑开。一道炮击从刚才两甲避开的地方射过去，在后面造成巨大爆炸。

　　那是一艘瞄准他的西庞星舰，但紧接着就被林字军的战舰抓住，数道光束将其拦腰截断。

　　雷迪尔想要记下身边这个机甲的编号，还没等到他和对方说话，这架机甲就被一道光束击中，机体大半个身躯都消失了，边缘是猩红色的金属熔液。

　　雷迪尔机甲撤剑撤盾，拉下肩膀悬挂的重炮，朝着西庞那座火力炮台就是一炮轰去。

　　两道平行上升的明亮光环伴随着其中的爆瀑流冲宇而起。

　　在这些太空要塞上，到处都是己方的机甲，到处都是敌方的机甲，天空上，双方的战舰犬牙交错，到处都在交火，到处都在厮杀。

　　“D5通道已经破开，可以进入！”浮游的战舰发出协同指示。

　　雷迪尔向身后的部队发出了指令，跟随着他的众多机甲来到了一处被重炮炸成了坑坑洼洼岩洞般的入口。雷迪尔操控机甲，向内猛扑进入。

　　通道内到处都有西庞军人的反抗，即便没有驾驶机甲，他们也在用单兵反机甲炮进行射击，西庞军人的战斗意志，让林字军这样的部队，也感觉动容和敬佩。

　　可以确认的是西庞人的重兵团的确没有在这里驻扎，东部星域，果然是敌人兵力薄弱之地。

　　这个时候众人才会有一丝心悸，如果他们攻打的是敌人重兵集结之地，攻打的是黑默丁不惜一切代价布置的精锐军团镇守之所，再加上这些难以攻坚的防御要塞工事，就算是他们林字军这样精锐的部队，恐怕今日都会是另一个更为惨烈的局面。

　　冬雪号在灵活的游弋，带着舰群在敌阵中左冲右突，不断袭扰冲刺，打垮西庞人意图组织起来的一次又一次反扑。

　　主力部队跳过星门，抵达战场。

　　诺兰和众多将领看着眼前每时每刻的绚烂都必然伴随着死亡和毁灭的恢宏星空，长久伫立不语。

　　因为鹰国人发动进攻的突然，西庞人得到消息之后，第一时间是不敢置信，且最高指挥部更是连番压下了东部星域告急的求援，不断驳回认为那只是佯攻。所以等到确认之时，最佳的反应时间已经过去。

　　再者西庞早就针对了中部和西部星域部署重兵，将这些部队调转，也需要很多时间和力气，虽然西庞依托地势防御很有优势，但是却有着调兵不及的弊端，鹰国选择从大象星海作为跳跃点进攻，追求就是灵活，在那里彼此集中的星门，能够让兵力最快时间投送到西庞三大星区任何滩头地点。

　　当西庞人的重兵团开始拔舰奔航驰援之时。

　　消息传来，“晶壁之链”失守！鹰国那支传奇军团林字军的先头部队，突破太空要塞，登陆昂堡星，昂堡星的本地抵抗势力也同时爆发革命，解放昂堡之战已经打响。


第二百二十二章 表明态度

　　“晶壁之链”被破，西庞滩头前线被占领，鹰国人成功登陆西庞本土，最初时西庞军方是打算隐瞒这个消息，但是随着卡莱和昂堡两颗星球被解放，这个消息就再也藏不住了，来自前方各种十万火急的讯息，不停冲击着掌管决策西庞命运的无忧宫和上层世界，鹰国人真的来了，他们攻击了东部星域，迅速以东部星域为基础建立据点，然后将国内的部队源源不断的拉了过来。

　　前所未有的恐慌，弥漫了西庞帝国。似乎整个帝国都进入了灰暗时期。

　　与此同时，一个足以让西庞上下惊骇不定的消息晴天霹雳般传来——皇帝陛下病倒了！

　　收到鹰国人从东部星域进攻，晶壁之链被破的军方联合汇报之时，他就一头晕倒在办公桌上，经过皇家医疗团队抢救才缓过气来，但是皇家医务官对他的病情发出了严厉的警告，如果他还想尽快恢复，处理国政，那么现在就要暂时远离那些令他气血冲头的案牍。

　　黑默丁终于暂时将一部分权力下放给大皇子苏克泰，让他代为理政。

　　苏克泰表面上对黑默丁的病重愁苦万分，但实际上他等这样权力的过渡，已经等了很长的时间，甚至这一刻到来的时候，都不知道如何形容这种发自内心的振奋。

　　是，鹰国人打了进来，已经登陆了本土，但是双方经过交战和情报的搜集过后，鹰国人，具体来说这支融合鹰国，卡奇诺，库布等国“联军”的兵力，其实并不如西庞本土的防御兵力。初步估计，鹰国的军队大概在六百万人之间。而西庞本土的作战部队，都在一千两百万人。

　　苏克泰掌握权力后，火速任命了一位跟随着他的伴臣布雷恩，直接创造了一个本土联合防御总司令的职位把他安置了上去。等同于是超越在了王下尔德和曹师道，还有海默希尔等黑默丁之前倚仗的人之上，布雷恩直接指出了鹰国兵力不足的弱点，主张引蛇进洞，让他们深入西庞本土，然后调集重兵团歼灭鹰国军队。

　　这一套方案得到了苏克泰的全面认同，和大部分具悲观意识的西庞人不一样，苏克泰将这视为自己的机会，他自小就有不为外人道隐藏心底的欲望，希望超越自己的父亲，那么还有什么比在危难之中让一个帝国重回伟大更了不起的事？

　　就像是每一个伟人都会遇到令其声名鹊起的时局一样。苏克泰认为自己的机会到了。这是赐予在他手上的运势，如果能够牢牢抓住，他就能一举创造伟大功绩，依靠西庞的本土战略纵深诱敌深入歼灭鹰国人，同时由此反击，完成黑默丁未能完成的伟略，日后，历史将把他奉上神坛。

　　然而苏克泰理政的一系列举措，就是大量调整改变黑默丁的格局，继一直是国防部作战处处长不得提拔的布雷恩被苏克泰赏识，担任本土联合防御总司令过后，苏克泰还随即安插自己的人士进入各个重要机关，谁都能看得出来，这是苏克泰准备削弱黑默丁的势力，让自己的人上台的举措。

　　而老臣一脉在这样的格局下，感觉到了一丝寒冷。

　　下三延战役失败后皇帝陛下进行的大清洗还仍然令他们记忆犹新，不少意志摇摆反对黑默丁的军官甚至高层将领都遭到家破人亡的命运。他们这些老臣虽然对黑默丁表现了足够的忠诚，从而能够站稳脚跟，但黑默丁如今病重，要是苏克泰紧随着持握住了国家大权，甚至登基，再联想到苏克泰如今迫不及待的表现，他们可能遭遇的下场，想想都令人不寒而栗。

　　老臣一派人人自危，作为黑默丁近臣，甚至掌握着近卫军团的曹秋道当即作为老臣一派代表觐见黑默丁，痛陈目前的情势厉害处，闭门养病的黑默丁没想到自己的大皇子如此猴急，甚至不惜在帝国危难关头威胁稳定也要贪恋权力，当即召见了苏克泰。

　　那一天后黑默丁病因为震怒又加重几分，而苏克泰则噤若寒蝉，满身颤抖，向黑默丁保证不再进行类似的行为，才勉强保住理政之权，但他知道这已经是黑默丁忍耐的边缘，如果他再犯下什么错误，黑默丁极有可能就会将望向他的目光，投到他的弟弟，那位一直以来都被他踩在脚下的苏克因的身上。

　　……

　　健身大厅，传来风雷般呼啸并伴随着“劈！劈！劈！”沉闷的重响声。

　　在自己的健身厅里，穿着短裤露着一身腱子肉的苏克泰在双拳缠上了两条白色绷带，不断击打着面前一个拳击机器人，机器人异常结实的缓冲垫被打得震颤不已，甚至那结实的复合纤维料被拳劲直接撕裂崩碎。

　　伴随着爆发性的一击和犹久不散震颤嗡鸣的声音，苏克泰一拳摁实在已经击穿了缓冲垫，甚至将机器人打出了一个可见内部电路板的洞里。

　　他的声音于此时怒吼而出，“该死！真他妈该死！”

　　他犹记得黑默丁怒骂自己“猴急愚蠢！”时候的那种表情，以往他对任何人其他人露出这种表情的时候，就宣告了那个人灭亡的命运，当然这种表情还曾经在面对那个无论性格还是理念甚至行事方式都和他截然不同的苏克因的时候出现过。曾经每每黑默丁教训苏克因的时候，他都会从旁不重不轻的帮衬训斥自己那个不成器的弟弟，凭借的就是一直以来黑默丁看他的满意和看苏克因的不成器。而现在，这种眼神，居然在他的身上出现了，那种厌恶的，嫌弃的，甚至将你当成一条蠢猪般的眼神！

　　去他妈的！真该死！

　　苏克泰只有借由此，才能发泄内心的怒意。更让他感到怒火中烧的，是在他理政过后，苏克因曾经不止一次在一些不适宜的场合出言，表达出对西庞发动战争的不妥，甚至对他苏克泰公开场合宣扬要将鹰国王女纳入寝宫的做法非常不明智。

　　这些他苏克因懂个屁！之所以说出鹰国王女嫁给他便结束对鹰国征伐的言论，根本就是为了断鹰国上下一心的旺盛士气，想来鹰国卫国战争打得那么残酷，那么苦，只要王女牺牲，立即能换来国民的安宁，西庞的军事压力再不断加大，恐怕鹰国内政就会内讧。然而谁知道鹰国人对他们的王室王女如此着重，宁愿硬捱着，也不接受这样的屈辱。这群该死的鹰国人！

　　在苏克泰看来，苏克因无形散播这些言论，说是没有野心，他是根本不信的，他敢保证他就是在故意动摇他理政的根基，到时候黑默丁说不定一个念头，就可以将他这个风光无限的大皇子从顶端给拉下来，而上位的将是那个似乎永远与世无争，但其实已经在暗中布置好一切的他的狡猾无比的那个弟弟！

　　他绝不会让这种事情发生的！

　　……

　　“在我们西庞，信奉的理念是先祖黑默丁一世在两千多年前提出的‘无限战争’哲学，也因为这个哲学思想所支配，西庞由一个邦国空前壮大，成为了帝国，加入了星盟，作为星盟之中具有重要位置的文明国度存在，直至如今，这种思想也起到很重大的作用：就是战争永远不可避免，总是如潮汐一样伴随人类文明而持续出现，也是政治手段的延续，且一旦展开战争，就要用无限暴力，去绝对的支配和统治敌人，即便是在文明的等级和军事技术的落后之下，也要无所不用其极的展开战争去达到目的。”

　　这是在二皇子苏克因的聚会之上，他正对林海娓娓而谈，自巴顿一号卫星城的袭击发生以后，在危机关头保护了何塞丝的林海，让苏克因对他亲近了许多。对其没有了最初时一个蛮夷之邦而来伯爵的观感，反倒是在不断的接触中，对林海所扮演的这个伯爵内核极其感兴趣。当然这也是林海故意向他透露出一些自己的想法所致，当然最重要的是这个二皇子并非黑默丁家族的那些战争狂人，反倒是一个异类，认为西庞人发动战争的不正义。这和目前西庞国内铺天盖地宣传和渲染这场战争是如何对国家民族有利大相径庭，算是为数不多的清醒人。

　　“如果说星际农业时代的战争是手段落后于目的，星际大航海时代是战争手段和目的大体匹配，而到了如今的星际联盟时代，就是战争的手段已经超出了战争的目的要求，甚至将走向战争目的的反向。人类到目前为止已经靠着作为智慧生命的伟大奇迹而创造出了一个空前繁荣的星际时代，在浩渺的宇宙有了一席立足之地，我们创造了巨大的社会财富，然而这场战争正在快速将这些财富摧毁，并且极有可能毁灭整个人类文明的一切。”

　　“我们所积累的一切，正由这场宇宙大战挥霍殆尽，三千年前的战争一打可能就是好几年，甚至几十年都有可能。那是因为战争的技术和手段都并没有到如今的地步，消耗也不大，最大的消耗恐怕就是人的生命。而如今，我们不仅大量消耗着人命，还付出着宝贵的资源，晶体，钢铁，硅石，钞票……武器装备性能运算级数的升级，伴随着的就是成本呈几何指数的增长，现在这场西庞和鹰国人的战争，进行一天，就等于消耗一个宇宙小邦国一年的生产总值。而这场宇宙大战呢，每天的消耗能让一个小型国家跃升成中等强国，而每一个月的战争，就等于是一个宇宙中大型国家资源和财富的消亡。宇宙人类可以取得的资源有限，可笑的是这场战争的目的竟然是为了掠夺未来发展的空间和资源，但却是以巨量吞噬资源为代价的，那么我们究竟是想求活呢，还是想求死？”

　　林海不得不承认这位二皇子不愧久负盛名，光是他的这些看法，就令人啧啧称奇。只是他独独和黑默丁的理念截然相反，因此并不受重视吧。

　　面对苏克因的眼睛，林海道，“宇宙不应该是你死我才能活下去的规则，人类若不想被战争主宰和毁灭，那么就要学会去控制和消灭战争。”

　　“控制和消灭战争，说得真好。”苏克因点头，“这是第一次有人对我谈及战争的时候，超脱了仇恨和种群国家，放在了一个整体的利益考量的高度上面。所要关闸的是战争这头猛兽，就像是同盟国和轴心国的宇宙战争，想要终止战争，就必须将所谓虚伪的精神意志和假造的大义这种东西抛开，寻找到其中最关键的某处核心，而这个核心才是引发战争和制止战争的关键，否则在这样攻略和被攻略周而复始的仇恨中，战争的种子将永远不会消亡。”

　　“为国争光，就是假造的大义，为国争光，并不代表为国家的存续变成刽子手去屠戮他人的家园。为某位领袖效忠，为某个神权付出所有，就是虚伪的精神意志。如果为领袖效忠，那么置国家和宪法于何处？”

　　林海看着苏克因，“二皇子知道你所设想的这一切，很可能永远也不可能发生吗？”

　　“是，我知道，”苏克因伸出手，拍了拍他的肩膀，“战争制造仇恨，仇恨会扭曲人的意志和心灵，而这些扭曲的怪兽将继续肆虐下去，给更多人，给这个世界带来更多的伤痕，每一道都触目惊心。更可怕的这是一种瘟疫，这种瘟疫根本根本不会消亡，只会如黑暗的种子，永远生长在人们的心底，在某些时候，开出极恶的花朵，周而复始，恒生更替。”

　　苏克因喃喃道，“这很可能是上帝造人之时，就给整个人类所播种下来的宿命，无法逃避，无处躲藏，我们在这个宇宙中所存在过的信息，最终都可能以杳然无踪为结束，不会留下任何一丝一毫的痕迹。”

　　一个略温和的声音响起，“哥哥，你这种事说法，太让人绝望了。我不喜欢。”

　　何塞丝从旁走来，今天苏克因的聚会都是一些西庞顶尖学者和技术方面的人物，这也是苏克因社交的日常，何塞丝无疑在这里面很受欢迎，但可惜这些各自领域和政治无多大关系的人物大多都觉得她高不可攀，对这位公主殿下带着谦逊和恭敬。何塞丝大概也会觉得无趣得很。

　　“而且，哥哥，你难道有控制和支配战争的能力吗？”

　　苏克因眼底闪过一丝痛苦的神色，摇了摇头，“我没有，父皇也没有。”

　　“是的，也许正如你所说，战争是头猛兽，是需要控制的，但是到了现在，我们已经无法单方面控制这一切了。鹰国人突破了东部星域，他们已经完成了登陆，我们面临的是全面的抵抗了，未来是怎么样的，已经不重要了。反正作为皇室，我们都会和西庞共存亡的，不是么？”何塞丝语气有着些微的低落。

　　苏克因点点头，“是的，你说得对。我们已经无法控制这一切了，只能任由这头猛兽肆虐……算了，就暂时不去想了吧，你们先聊，我去那边和几个朋友打个招呼。”

　　苏克因告辞，何塞丝却没有表露对他退开的不满，其实苏克因早在他和林海聊天之时，就看到身着露肩黑裙，异常靓丽的何塞丝有如惊艳的黑色天鹅，她在和人交谈之时，心不在焉朝他们这边注目。心底明镜如苏克因，这时候哪还不知道自己这个妹妹不是来跟自己闲聊的，当然托词借故先走。

　　其实自从上次巴顿一号袭击事件发生，皇妃接见自己过后，林海都没有单独在和何塞丝有过交流。

　　何塞丝倒是并没有终止自己的一些活动行程，反倒经常出现在上层宴会和一些例行活动现场，作为外宾的林海也时常会在这些地方见到她，但是何塞丝总是作为焦点高高在上，或是匆匆出现亮相就离开，或是和大皇子苏克泰，西庞国务大臣，外交大臣这一类至高存在交谈。

　　抱有希冀的云湖星域特别是莱恩和塔拉两人有时候极其希望看到何塞丝于众人瞩目下径直向他走来彰显他独得她的青睐这种事，却并未发生。

　　何塞丝没有寻找过他，没有对他表现出有别常人的态度和对她而言特别的意义。

　　就像是袭击那一天晚上所发生的一切，她所表现的脆弱，她的拥抱她的话语，只是一场梦魇。如那张被黑默丁下令禁止的照片，很快淡出了人们的视线。

　　而现在，她来到了他的面前，开口道，“前些天，在内务部长的述职酒会上，我见到你了。”

　　林海道，“公主殿下百忙之余，还能关切留意到我，实在是令在下受宠若惊了。”

　　何塞丝连身裙下是穿着黑色菱纹腿袜的双腿，一双亮黑色的浅口单鞋，鞋口蝴蝶结上坠着碎钻，在宴会的灯光下熠熠放彩，她目光游弋于脚边，轻声道，“关于那天晚上的事，因为毕竟是突发事况，所以难免有失态的地方，我所做出的一些行为，包括我所说过的话，都请忘记了吧，而且，请伯爵先生不要声张出去……”她说着话的时候，就逐渐抬头，盯着林海，“因为事关西庞皇室的体面……能做得到吗？”

　　云湖星域众人从刚才开始，就在一个既能够大致听到两人说话，又不过于逼近社交安全距离的地方，但这番话，总是落在耳里的。

　　本就希望林海能够和何塞丝有一番发展的塔拉神情微僵，布鲁神色复杂，年长持重的莱恩则轻轻摇头叹息，当时见到那张照片，他就让汉尼拔要有最坏的心理准备，真是一语成谶。

　　阿夏和妮娜则侧目关注着林海每一丝表情的变化，看到后者的一怔，两个女孩突然觉得有些难过。

　　人们都以为，那一场袭击之后，从未对任何男子敞开心怀高贵典雅的公主，极有可能就此走下神坛，和能打动她心扉的青年成就一段佳缘，毕竟历代皇室，其实不缺乏这样可以传颂惊动一时的浪漫爱情故事。

　　这种猜测在之后的这段时间里越加让人宁信其有，也令很多人增长出希望见证的趋势。有的人或许是真心诚意，有的人则可能生出阴暗心思，毕竟要是西庞公主嫁给一个身份和地位都与之不相配小邦国的伯爵，那就真的等着看黑默丁皇室的笑话了。

　　但此时此刻，何塞丝表明的态度立即让这种猜测半途夭折，重新回复到正常的思维之中。断绝了这种笑话滋生的可能。

　　林海愣了愣后，微笑道，“那天晚上，我只是和公主出席一个活动罢了，至于中途发生了什么，公主说了些什么，我记得就只是再普通不过的话语，如果还有什么特殊的，原谅我什么都记不起来了。”

　　他犹记得何塞丝抽泣的样子，像是一个受委屈的小女孩，记得手轻拍在她背部的触感，要是告诉林字军那帮人西庞公主居然都在自己怀里哭了鼻子，恐怕那群家伙会半点不信的集体给予他嘘声和鄙斥的待遇。

　　何塞丝修长如天鹅的脖颈之上螓首微点，一双美目关注着他一丝一毫表情的变化，“不过伯爵先生当时的勇武和忠诚，是会获得回报的。”

　　“回报就不必了。”林海摇了摇头，“有句话不知道该不该说。”

　　何塞丝点点头，“你说，我特许你，任何话……今天在我面前都可以说。”

　　“那就请暂时恕我无礼了，公主殿下，在那种情况下，恐怕任何人都会做出如我一般的举动，保护您的安全，而您无需挂怀。公主的行为反应，也是人之常情，人都有脆弱的时候，也会有悲伤的时候，看着亲友的离去，看着战友的逝去，那个时候，所需要的也许只是一个肩膀，一个安慰的拥抱，而并不在于是什么人。那天之后，我从未对任何人说起过任何细节，今天以后更是会彻底忘记这件事，公主不必担心。我有些累了，原谅我先行告退。”

　　林海向何塞丝鞠了一躬，临走时二皇子过来，宽慰了他几句，林海如寻常般和他交流道别，走出宴会宫。

　　置身于宴会宫之外的台阶上，林海听到身后突然传来何塞丝微愠的声音，“汉尼拔伯爵！”

　　林海旋风般转过身来，颀长而英凛，何塞丝微微失神，初时的愠意已经消减了许多，目光里多了几分柔软，“你是在生气吗？”

　　“公主殿下要维护皇室名声，只能当那天的事从未发生过，这合情合理。但殿下是否想过，那些原本是国家最忠诚烈士的遗属，为什么会走上极端的道路，这一切，又是随便一场屠杀，或者让所有媒体报道集体失声，就能当作什么都没发生过吗？”

　　林海顿了顿，道，“难道捂住耳朵，就没有人哭泣？难道遮住双眼，就没有满地鲜血？蒙蔽了感知，就无法感受到怀中相拥的人真诚的温度？”

　　对于何塞丝而言，林海这番话已经是非常大胆和逾越，即便是外宾，对公主不敬，仍然是大罪，但是出奇的，何塞丝并没有生出怒意，反倒是目光温和，道，“你可以为此愤怒……经历了那些，我也知道，有些东西积压在心底，是不吐不快的。但是，并不代表着身为公主，就无所不能，如你所见，我也有无法办到的事啊，我也会被针对的暗杀啊……这些沉疴并不是我去做，就能解决得了得，所以也就只能将其暂时掩盖封锁，希望有一天国之危难去除，可以弥补那些可怜人吧……”

　　何塞丝轻咬柔润如蜜的嘴唇，最终还是下定决心道，“其实那天事后，我仔细回想，并不仅仅是将你当作一个肩膀而已……也许，你同我之前所遇到的人，都不太一样。但是，我无法给你任何承诺……因为那本就是不切实际的东西……但这并不代表者没有未来，从现在起，我会处处为你开一些方便之门，无论是军功还是政治外交，你会一步步上升，获得西庞人的尊重，过不了多久，兴许你就举足轻重，那个时候，我们再来谈承诺或者往后的事……好不好？”

　　宴会宫门打开，有一些宾客走了出来，何塞丝恢复了她那副清傲的面具，道，“现在代父皇统理国政的是我的皇兄苏克泰，他已经多次跟我提到过你，想要和你见上一面，我会为你安排，不出意外，他可能就是西庞未来的王，看在我的面子上，他会为你铺就一条很宽敞的坦途。”

　　林海立即想到他和背后潘多拉邦的价值已经被认可，苏克泰自然不想要看到他的弟弟苏克因把自己这个“汉尼拔伯爵”争取到手，从而决定拉拢他。

　　林海点了点头。

　　何塞丝转身走回了宴会宫，那些迎向她的宾客，纷纷对这位西庞至高无上地位的女子致以最高礼节，而后神魂不属的盯着她那孑美的背影。


第二百二十三章 插翅难飞

　　“昂堡星之战大捷，我们已经迅速拿下了卡莱和昂堡双星系统，一个星期后我们就能打下西庞东部星域的首府朴瓷星敦星，那个时候我们就算截断了西庞一臂，接下去的，恐怕就是对他们一面倒的推进了，”林海通过大卫接收到的数据包中，得到了很多讯息，视频上说话的是雷迪尔，“不过西庞人一定自以为本土兵力占据优势，这就是他们预料错了的一点，还以为现在的鹰国部队，是当初他们在入侵时所面临的孱弱的鹰国吗？真要感谢西庞人的入侵，造就了一群能征善战的鹰国军人，以及一个全面觉醒的国家！”

　　下一段视频是李晴冬，她身着太空军制服，亚麻色头发卷曲于胸前，永远是那样元气十足，“老板，幸亏了你的情报，才能在关键时刻调转我们的主攻方向，虽然临时调动使得进攻计划并不那么完美，因为兵力的不集中而导致开战先期遭到了一定的损失，但这至少避免了更大的灾难，我无法想象，如果我们按照既定计划，攻打西部星域，面对的却是西庞人严正以待的重兵团，太空舰队，以及更为坚固的要塞的时候，会是怎么样的情形，但绝对不可能如我们现在一样，在昂堡的解放广场高奏凯歌！”

　　听到李晴冬一如既往的称呼自己为“老板”，林海心里一热之余又生出感慨，当年的青龙山那个穿着工服的女孩，如今已经成长为林字军舰队重要的一名将官，用她的方式，在这个时代里记录和抒写她自己的故事和传奇。

　　视频的图像变作了解放行星的图景，成群结队的机甲和空天舰进入了都市，西庞的国旗焚烧着跌落在地，林字军众人的视野中，人群在楼厦，在街道，在广场，在天台，在城市无数角落欢腾，黑默丁的穷兵黩武，让人民苦不堪言，而利益集团却能独善其身，因为亲近黑默丁而得到庇护，底层民众积蓄的怒火，终于在鹰国军队打过来的时候，爆发了开来，以至于解放卡莱和昂堡星十分顺利，这种顺利让人知道原来黑默丁政权真的只是在垂死挣扎，一个广阔可期的明日，已经几可预见。

　　画面重新切换成李晴冬，“要不要让我们暗中组织一支特战队，将你从西庞首都星接应出来？……请尽快归来吧，你做出了最大的贡献，自己却错过了太多历史性的时刻，请回归我们身边，不要再错过了。”

　　林海心潮微微激越，他送出的情报避免了一场决定性战役的巨大死伤，并且让鹰国军人成功解放了多颗行星，他何尝不希望和自己的战士们置身他们打下来的太空要塞，置身那些被解放的城市气球和彩带的欢呼之间，去享受人们由衷的欢呼和对未来重新恢复希望的眼神，去和同生共死的将士互搂着肩膀感受肝胆相照。

　　但还有更重要的事情，在等待着他去完成。

　　黑默丁的皇权仍然在西庞拥有巨大的威慑力和影响力，他只要继续捆绑这个国家进行不死不休的战争，对于双方而言，都将是灾难。

　　鹰国虽然取得远征前期的胜利，但是西庞本土军力仍在远征作战的鹰国部队之上，恐怕打垮黑默丁的那一天，也是一场代价巨大的惨胜，那么最终，也只会让苏萨人后面来摘了桃子。

　　所以他仍然必须留在这里，等待一举击垮黑默丁皇权的最佳时刻。

　　还有很多人出现在视频里给他留言。艾琪丝，德克，瓦特……从这些留言里，他知道了琉璃王骑生下了宝宝，那是一个胖乎乎的小子，倒是一点没有他父亲的风采。很多人会茫然于抗争和战斗的意义，林海觉得如果非要给战争找到一个意义，那恐怕就是为了后代这些白胖小子们，不再重蹈曾经的覆辙，不是生活在一个处处充满恐惧和朝不保夕的时代。

　　沙塔斯用他一贯平静但胸有成竹的语调告知，连番的战争对林字军的磨砺甚大，不仅仅是战斗技术，还有军事技术，俘获的苏萨人和西庞人的武器装备已经交给林字军的科技部门破解，如今颇有成效，苏萨人引以为傲的独门武器狐妖电子攻击舰已经逆向研发完毕，也就是下一次对阵苏萨战舰的时候，林字军也拥有同样的反制手段。而不至于如盟军舰队一样，根本毫无还手之力。除此之外还有对苏萨人战舰武器能量系统的研究，以破解苏萨人战舰独步宇宙的作战能力。

　　索罗门则冷冷酷酷的道，“西庞人的皇帝出动近卫军团，出动曹师道那样的机甲战神来围杀你，却给他们制造了一个最大的炸弹……真是不公平，为什么这样的机会，永远都落在你的头上，我相信换作是我，我也会做得不比你差多少……总的来说，先在那边保住命吧，这样才能安全回来。别忘了，林字军总归还是要你来领导的！”这个人一直都很臭屁，哪怕成为了自己的部下，也丝毫没有收敛，不过这些都是林字军的风格，林海并不以为忤。

　　这些由大卫接收的讯息林海不敷有泄密之嫌，即便被西庞人盯上这些异常数据流，保管他们准备破译之前，就会被大卫清除得干干净净，绝对找不到半点残留。

　　最后出现在视频上的是诺兰，依然是那副倾世容颜，只是相比起初见时爱笑“甜妞”的模样，她如今更多了担任全军统帅的沉稳，兴许，她已经很长时间没有再笑过了，似乎只有在和林海交谈的时候，才能露出那样的笑容，十分炫目，就像是能驱散任何阴霾的阳光，穿透厚厚的林叶，洒在一片奥秘的森林之中，瑰丽神奇。

　　“有时候觉得很生气，大部分人的相处，都能朝夕以对，晨沐朝阳，夜披星辰，但偏偏是和你，我们却总是聚少离多，甚至我经常会想，如果当时出征时把你带到身边，是不是就不会有后来那么多的牵挂和担忧了？”

　　身为全军最高统帅的王女微笑着，“有时候觉得，我们能像是普通情侣一样为了琐事而争吵，也是奢侈的一件事，也是挺好的一件事，这一点以及很多方面，你从来没有满足过我，所以接下来的日子，你都要好好弥补。后面的日子，希望我们不再分开了。”

　　诺兰那双似乎汇集璀璨星河的双眸凝视过来，“在你收到这段讯息的时候，我为你安排的后手应该已经到了，如果事不可为，你要立即撤退。”

　　视频在这里结束。

　　光幕回归空无一物，而后在右下角出现了一个坐标，坐标是经纬度，位置是在西庞首都特区西部。

　　记住了这个坐标点，林海关闭了通讯。

　　他来到窗户边，拉开了窗帘，看向窗户之外，不知道那片远方的深邃太空究竟是怎么一番景象，现在的西庞首都区正是夜色，天幕就如同巨大怪兽黑洞洞的嘴巴，正在无声而静怖的吞噬这个世界。

　　……

　　随着黑默丁病重，大皇子执政以来，就连西庞首都星的民众，都能感受到空气中那种人心惶惶，谣言四起的诡异气氛。而在军队之中，也是伴着各种各样的信息，有人说黑默丁不满意大皇子，大皇子正在强势揽权，甚至违背皇帝陛下的旨意，有军人担忧皇帝陛下的安危。有人则宣称林海根本没有被曹师道兄弟俩杀死，这个传奇人物此时正率领着鹰国那支林字军，攻下了卡莱和昂堡双星，正打算兵逼首都，以报一箭之仇。

　　各式各样的流言，从西庞上层到底层民众，散播不息，根本让人分不清楚究竟是真是假。

　　而此时皇家近卫军团的司令部办公室，一对对于西庞局势而言举足轻重的兄弟，正在进行一番私密对话。

　　曹秋道面带讥讽道，“不得不说，苏克泰虽然号称最酷肖黑默丁的皇子，但比起他父亲而言，仍然是嫩得太多，也许平日就在默默学习黑默丁的治国治事的方式，然而却只得其形，不得其神，只继承了黑默丁的贪婪和目的欲，却似乎缺少了能够相匹配的手段。”

　　在他的面前，那位皇帝之槌曹师道面容平静，道，“想要他能如皇帝一样牢牢掌握西庞，恐怕还要给他十年。”

　　曹秋道点头，“所以苏克泰其实并不足虑，我是皇帝的近卫军团长，你是西庞军神。我们兄弟二人，占据西庞军官团大部分的名望，无论是谁在任，对我们只能倚仗，苏克泰很快就会明白这个道理。”

　　曹秋道眼神一凝，“王下尔德要为下三延战场的失利付上最大责任，之所以他现今没有得到清算，是因为黑默丁知道自己积劳成疾，身体有碍，这种时候，保住王下尔德这么一个忠王的地位，就能稳住皇权，甚至在未来苏克泰的过渡时期，他还能起到稳定奠基的作用。所以王下尔德被冷处理，并没有追究这位下三延战役总司令的战败之责。只是让其在掌军上面边缘化。”

　　“下三延战场的失利，让西庞很多诸如王下尔德这样的人物威信大跌，却意外的让某些将官声名鹊起，那三名龙门大将却意外在整个军官中名望提升，究其原因，无非就是龙门七将的失利在很多人眼里非战之过，而他们在最后决战中折损其四的‘壮举’，也令很多人折服吧！而皇帝当初为了提升士气，更是将龙门七将幸存下来的利川北，费尔，科帕奇三人都擢升为上将，这难道不是在分你这位‘军神’的威望？”

　　“而关于那个潘多拉邦的汉尼拔伯爵，我的看法也和你一致，这个人隐藏极深，本身是绝顶的机甲高手，但却一开始连我也给瞒过了，不知为何，对这个人，我总是有些心神不属，有一种不太好的预感。不过不必担心，我派出的调查人员已经在前往潘多拉邦的途中了，再过不了几天，我们就能知道此人到底是何方神圣！如果他有任何问题，我会保证在第一时间，就让他插翅难飞！”


第二百二十四章 宇宙间的……黑洞

　　又是一个静谧的夜晚，但西庞自现在起的每一个夜晚，越是宁静，越能让人感觉到空气中正在积累的某种可怕的气氛。

　　特斯拉公爵府中的云湖星域人针对目前的西庞国内形势开了一个私密小会，现在这样的商议会议在西庞的外宾之中频频发生，随着鹰国突破取得滩头行星基地的消息传来，国际形势上又是随之动荡，有部分邦国陆续撤走了自己的使节，明摆着和西庞人割裂划清界限，也有部分静观其变，以通过每时每刻变化的形势而做出符合自身利益的判断。

　　云湖星域人，也处于如今的情势之中，但是今天的莱恩却显得异常凝重。

　　所有被召集起来的人，都觉得他们所熟悉的莱恩突如其来的召唤有些突兀，甚至有些反常。

　　“莱恩，到底发生了什么事，你要深夜将我们聚拢起来？”布鲁在莱恩的房间踱步，他披着大衣，莱恩那张满是汗珠的脸，让他内心极度不安。

　　妮娜和阿夏女公爵轻轻依靠着，握着对方的手，都能感到互相在微微用力。

　　塔拉公爵道，“老莱恩，你是我们的主心骨，一向以稳重著称，你现在这幅样子，有些让人害怕啊……”

　　林海蹙着眉头，盯着莱恩。

　　莱恩用他那双闪烁着畏惧的目光，环视在场的众人，似乎是在定神，而后道，“我现在要说的，要确定你们绝不会外传出去。”

　　“老莱恩，堂堂拉比达的国务卿大人，你到底怎么了？”塔拉奇怪道。

　　“莱恩，你该相信我们。”妮娜道。

　　鬓发白须的莱恩点头，道，“我当然相信你们，我只是感觉到手脚发冷……心里需要一点安定……事情要从四十多年前开始说起……那时候我作为政府工作人员，陪同拉比达的总统阁下前往新伊甸圣地，新伊甸圣地是星盟核心精神之所在，是维护全宇宙文明与安定的圣所，其中的圣职者们在宇宙万国之中拥有极高的声望，在一些大国之中，为了确保国家的稳定，国家女性继承人的伴侣甚至要通过圣职者的考察，德行和能力无碍，方能得到国民的认可和尊重，确保执政权的正当性，而一些国度，一旦最高执政人出现了败坏的行为，甚至控制了议会机关，圣职者便有权利和职能号召解散议会，改选执政人或者推翻政权……然而宇宙形势永远不会一层不变，随着世界的变革，新伊甸圣职者们的影响力也在日益降低，一些国度甚至逐步展开了去升职者化，比如西庞这样的国家，早就已经由黑默丁皇权独裁，圣职者的影响力在这里根本已经被驱逐……维护宇宙和平的新伊甸失势，宇宙没有了制衡约束各方欲望的力量，间接导致了这场宇宙战争的爆发。这是目前宇宙各国中普遍的看法……但是，会不会有另一种可能……”

　　莱恩眼敛撑张到了极致，眼底浮出一丝阴霾，“就是星盟这场分裂，本质上是来源于新伊甸内部的分裂……一部分人，让我们设想，一部分圣职者腐化堕落，他们违背了誓言，违逆了新伊甸维护宇宙和平共存的精神，利用他们的影响力，引发了这场纷争……”

　　“为什么我会这么说……那是因为我突然记了起来，四十多年前，我曾经在新伊甸，见到过两个小孩……他们是储备的圣职者，他们从小就被收养在新伊甸，接受的是圣职者的教谕，目的是将和善播撒这个宇宙……当时我从这两个小孩手中，接受了圣徒似的洗礼，而现在，我几乎认出了这两个小孩是谁……他们的面貌虽然已经不是当初，但他们的眉眼，他们的神情之间，那种独特的倨然，让我即便时隔那么多年，也能辨认出他们的身份。”

　　塔拉用力吞了一口口水，“你想说的是……”

　　房间之中，满是凝重。

　　莱恩重重点头，布满血丝的眼睛盯着前方，低哑的嗓音之中，从喉咙里冒出艰涩的话语，“是的，他们就是黑默丁身边的那位近卫军团的领袖，侍卫长曹秋道，以及那个替黑默丁做了无数血腥丑事的‘皇帝之槌’曹师道两兄弟。他们就是新伊甸的圣职者候选，他们原本应该就是圣职者！”

　　……

　　房间里鸦雀无声，人们却觉得窗户外浓墨的夜色更加的黑沉了，这个消息的确让人震惊，如果莱恩这番话属实，那么这件事将极其可怕。

　　一直以来，人们认为宇宙之间爆发的战争不过是局势碰撞的使然，是潮汐一般不可避免的世界之规律，战争裹挟着统治者的意志和大部分人的意志，进行扩张，进行侵略，无数人在机甲的铁骑和燃烧的炮火之间倒下，化为尸骨，是人类的贪婪和杀戮恶念共同驱动着这场灾难。

　　但是，如果莱恩的经历和他的结论是正确的，那么就是另有一群人，在暗中牵动着战争这条缰绳，达到他们不可告人的目的。

　　如果曹秋道，曹师道真的属于这帮人之中，那么这个势力该有多少如两人一样的人物？这些人又在哪里，这宇宙万邦之中，隐藏了多少这样的人物，在私底下推动和策划着什么？

　　许多线索，如同连环闪电，在林海的脑子里串起来，令他顿时有些毛骨悚然。

　　拓跋圭会不会也是其中一员，不光是翎卫这些年渗透许多国家内部，还因为拓跋圭刚死，星盟之上就发布了让卡奇诺的领袖前往参加星盟议会的敕令，其中蕴含对卡奇诺利益的支配，明显不怀好意，谁发出了这道敕令，那个人便极有可能是拓跋圭的帮凶。

　　“现在的星盟内部，究竟是谁在主事？”林海道。

　　莱恩道，“代表星盟的仍然是新伊甸圣所，但是新伊甸只是一个象征的地位，新伊甸两位圣堂大祭司卡芙兰和马肯森，前者失踪多年，后者则闭门苦修，不理俗务。其星盟最高评议会主席的身份已经名存实亡，评议会的监督权力已经丧失。现在星盟只由执政会主事，执政会的成员是以多国最高领导人还有部分圣职者担任，而随着宇宙大战的爆发，显然已经分裂，星盟的职能名存实亡，如今星盟的执政会由苏萨为首的势力所掌控着。苏萨人的大庇特乌托邦是执政会的主执，然而显然同盟国是不认可这个执政会的，不过执政会掌握着星盟的主流影响力，导致了轴心国发动侵略，宇宙大部分邦国都选择了缄默和失声，这让同盟国在这场战争中陷入不利的地步。如果同盟国进一步失利，执政会播撒影响力，轴心国得到更多的资源和兵力的援助越来越壮大，同盟国就只剩下被蚕食的命运了。”

　　林海明白马肯森为何置这眼前一切无可奈何，他所派出的大圣职者来到过鹰国，来到过其他同盟国，警告过星盟之上的暗流和以苏萨为首的轴心国的阴谋，但是最终力量有限，作为星盟评议会主席，拥有监督星盟执政会的职权，可是能够起到威慑作用的圣物丢失，卡芙兰大祭司也被阴谋所害，马肯森哪还不知道自己也自身难保。

　　执政会里的一帮人，林海估摸着就是导致宇宙争端的罪魁祸首，卡芙兰应该也是被其所害，残害卡芙兰的理由当然是为了圣物，如今圣物已失，林海更知道圣物没有了作用，那块圣物圆盘还是被他直接给砸碎的。

　　执政会内隐藏的那群人将更加肆无忌惮，他们之所以还留下了一个马肯森，当然是因为马肯森作为新伊甸的大祭司，只要大祭司还存在一位，就代表着星盟仍然维持着表面化的存在力。

　　而表面化的这种形式，正是执政会所需要的。这就是他们能够发动战争，却还没能被星盟万邦群起攻之的原因。

　　数千年来一直存续着的星盟的影响力，仍然束缚着这个世界，也同时在给这个世界带来崩溃和灾难。

　　曹秋道和曹师道如果就是那群人中的一员，那么林海大概就能了解到，那帮人是如何鼓策掀起这场宇宙战争的了。

　　只是让林海忧虑的是，如果曹师道兄弟，拓跋圭都是他们的一员，那么他们还有多少人，还在暗中拥有存续了多大的力量？如果这个势力以各种代表人的身份分布宇宙各个国度影响着局势，那么鹰国国内是不是也有他们的分支潜伏？

　　一时间，林海感觉到宇宙之中，似乎正有一个巨大的黑洞，在那里存在着，悄无声息的……破坏吞噬着人们所熟知的一切事物。


第二百二十五章 急流勇退

　　莱恩年近七十，在从一个小公务人员走上拉比达的国务卿的道路上，不知道见过多少的风雨波澜，一生中接触过的人物如过江之鲫，然而时隔四十年，他能够以眉眼就辨认出西庞两名人尽皆知的战神兄弟就是当年在新伊甸见到过的预备圣职者，可想而知当初只是两个孩子的曹秋道曹师道，给他的印象该是如何的深刻。

　　曹秋道两人早已在西庞闻名遐迩，所有人都知道，这两兄弟来自一个乡下的普通军官家庭。退役在乡村的军官父亲抚养出两位杰出人物，这一度成为西庞广泛传闻的佳话，成为励志的典范。

　　没有任何人质疑过这一切，如果这些都是伪造，那么曹师道曹秋道两人经过精密的伪装，甚至骗过了西庞的情报机构，来到西庞，一潜伏就是几十年，而且一步步获得了黑默丁的信任和倚仗，他们究竟有着怎样的目的？

　　房间之中，一阵连众人呼吸的声音都能听得清清楚楚，布鲁道，“我们要立即走，现在我们的处境已经非常危险，不能再继续呆下去了。”

　　莱恩沉吟之余，道，“我也觉得是这样，先前我们要来西庞斡旋，无非是因为圣宁国大敌在畔，贡多是一个巨大的威胁，谁知道贡多多行不义，被汉尼拔伯爵杀死，圣宁国已经失去了能够让他们凝聚的人物，已经难成大器，但是汉尼拔伯爵或者你的潘多拉邦必然会遭到他们的报复，但我们决不会坐视不理。”

　　林海摇了摇头，“这个倒不必担心。”

　　布鲁皱眉，向他看过来，冷然道，“个人的勇武并不能决定一切，圣宁国之所以难惹，正是贡多和他手下一批穷凶极恶之辈，这群人以贡多为首，但却个个都是猛虎，没有了贡多这个领头的，便如群虎出栅，他们或许会争权夺利，但必然有一个共识，那就是谁先杀了你为贡多报仇，谁就拥有绝对的正统，收纳更多的势力，你能战胜一个贡多，难道还能抵御连我们云湖星域四国联合都不敢言胜的圣宁国那群暴徒不讲规则底线的报复追杀？”

　　布鲁沉声道，“他们会潜入你们的邦国，不惜一切的破坏，你们的领袖可能会突然死于非命，这就是他们向你报复的手段和方式，让你承担最大的恶果，甚至是你的邦国命运从此被斩断的后果。至于你的家人，将会被他们以最极端的酷刑折磨致死，甚至这群人还要让你亲眼看到，却无法申斥，那个时候你就会知道，你面对的是怎样的恶魔……甚至可能后悔自己的所作所为……”

　　“如此看来，我还真是没杀错人。”林海微微一笑，这种笑容让曾经在他的面前表现出怯懦的布鲁尤其感觉刺眼，“暴恐似恶狼，因此才要用猎枪和正义的吼声，让它畏惧而逃。而不是让它的利爪把你扑倒征服，吓破胆子。”

　　“你说谁吓破了胆子！？”布鲁眼角边的肌肉拧起，神情扭曲起来。

　　“够了！布鲁，你应该清醒一点，对汉尼拔伯爵带着应有的尊重！”莱恩道，“毕竟正是因为伯爵先生，才让我们解决了最大的麻烦。”

　　莱恩在众人中拥有不俗的声望，而且拉比达也是四国之中国力最为鼎盛，具有中心地位的国家，此时他严厉呵斥之下，布鲁哪怕内心再如何不甘，也要给他几分面子。

　　布鲁身为赞比尔的王子，自来心高气傲，如今被林海斥为胆子小，关键是林海说话那种太随意不过的语气，无心之言比有的放矢更伤人，他这个王子的身份，仿佛在他面前毫无分量。

　　林海并不在意布鲁的眼神，就像是山岗，难道还要在乎轻风的吹撞？

　　莱恩续道，“如今我们陷身危境，最不济先行暂离，等西庞局势明朗了再返回。我们即刻安排，找到机会，我就向黑默丁请辞。”

　　一个未知的巨大威胁就在眼前，众人知道事急从权，再商量了一下，随即陆续从莱恩房间离开。

　　莱恩留下了林海，两个人独处同一间屋，莱恩开口，“苏萨皇帝萨菲摩斯和他的那些祖辈人不一样，这个皇帝一改苏萨人那种说一不二的风范，不甘心遵守持续了千年的星盟协议固有盟约，于是一步步触摸星盟的底线，一步步毁约打破既定协议，而格兰美等大国却因为失职不察，或者因为自身的利益放任萨菲摩斯扩张，最终导致萨菲摩斯认为星盟方已经无法阻止他的计划，所以才引发了这场宇宙战争，很大程度上，萨菲摩斯固然是点燃引线的人，但格兰美等国的纵容和软弱，何尝不是原因。到了这一步，如今中立的各国都或多或少有些担心，如果从侵略的一方来看，摧毁别人文明的苏萨明显不占道理，但如果轴心国赢得这场战争，在这个过程中阻止他们的国家，都将因为遭受战争而造成灾难的后果，所以这也是不少邦国目前难以对轴心国说不，甚至加入成为他们一员的原因。”

　　“从旁观者的角度来看，其实战争进行到今天的地步之前，有很多机会都是可以阻止这一切的，萨菲摩斯质疑星盟边境协议，让苏萨舰队强占和他们接壤奥兰国的领土，奥兰国乞求星盟为他们出面，格兰美却希望牺牲奥兰国借此喂饱萨菲摩斯，从而让他们放弃他们对北方星域的晶矿资源需求……而那之后萨菲摩斯就明白了，格兰美绝不会率先和他们撕破脸皮开战，因为格兰美更希望维持现今的国际格局，好让他们依托贸易和优势的经济夺取宇宙的稀缺资源，就像是一个在丰沃土地上养尊处优大腹便便的人，习惯了种种享受和便利，便再也不愿驾驶星舰前往太空颠簸奔波。甚至将自身置入险地的和别人刀兵相向。”

　　“萨菲摩斯正是抓住了他们这样的心理，继奥兰国土地侵占之后，大肆打破国际协定，进行众多逾越的举措，甚至鼓策西庞皇帝黑默丁，西庞对鹰国发起了进攻，而他则在星盟上将事情渲染成鹰国人的挑衅和两国之间的纷争，避免其他人干预。格兰美等许多星盟有分量国家的集体失声，才导致了鹰国遭到侵略，到后来格兰美也成为了他们开刀对象的恶果……不知道萨菲摩斯从什么时候开始计划，但是，我们感觉已经触及到了他的触手，这是我们小小的云湖星域不敢去触碰而且解决的。说实话，云湖星域人如果被卷入这场战争，我们或许都只可能沦为双方的炮灰。小小的云湖星域，介入这种对抗是极不明智的。”

　　“伯爵先生，如你所见，我们已经商议准备离开西庞，以保证退路，而你……是不是其实并没有离开的打算？”

　　莱恩何许人，朝夕相处之间，多少知道林海背后的秘密可能远超他所想象。

　　林海当然也不能就此离开，莱恩说出了这个巨大的秘密，这个秘密很可能和能够颠覆黑默丁皇室相关，黑默丁皇室一天不颠覆，鹰国的进攻部队就会遭遇巨大抵抗，他当然要等到最后机会的到来，而这是他掌握的又一个有利信息。

　　莱恩看林海的沉默，继续道，“我明白了，伯爵先生当然有最大的自由做你想做的任何事。不知道为什么，这一路上，有汉尼拔伯爵先生的庇护，真的是我们最大的幸运，而伯爵出手铲除了贡多，云湖星域的民众，将铭记谁是拯救了他们的英雄！”

　　林海知道铲除贡多其实也是情势使然，但对云湖星域而言就是除去了一个大敌，道，“贡多的事是出于无奈，如果贡多不除，我们都会有危险，谁叫我们葵扇星域和你们云湖星域是兄弟之邦呢！”

　　“当然。”莱恩仍然是微笑，“如果我们尊敬的潘多拉邦人，真的居住在葵扇星域里。”

　　林海眼珠微微一眯，莱恩又道，“不论伯爵先生是留下还是会随我们一同离开，如果在过程中有任何帮得上忙的，就请开口，我们是永远的兄弟。”

　　“如有可能，我会寻求你们帮助的。”

　　林海打开房门正欲离开的时候，莱恩突然道，“汉尼拔伯爵。”

　　林海转头，看到一身素衫的莱恩站立着，对他轻轻鞠了一躬，“无论你要做什么，我都希望你能够成功……或许，有机会改变一下这个世界也不一定呢。”

　　林海点点头，开门离去。

　　……

　　云湖星域的莱恩或许是察觉了什么，至少知道他的身份绝不会那么简单。但林海并不担心这一块，毕竟云湖星域人来到西庞的目的只是为了避害，寻求西庞的军事装备援助，除此之外在西庞局势并不能明朗的情况下，他们绝不会为了单纯的利益和西庞合作，因为现今无论和那一方合作，都会有可能因为局势的变动而招致不可预计的后果。如果维持和黑默丁的协定，那么等到苏克泰上台之后，矢口反悔怎么办？而若是和苏克泰打好关系，那么黑默丁要是身体转恙为安，或许也会反过来清算，黑默丁或许不会对自己儿子惩罚太过，但他们这些外人，就可能加上误导皇子的罪名成为宣泄怒火的对象了。

　　莱恩此时选择急流勇退，实在是再明智不过。

　　莱恩等人策划离开的这几天里，林海得到宫廷事务官的传讯，公主邀请他参加大皇子的宴席。


第二百二十六章 皇子之宴

　　西庞国内形成了一种极为独特的情形，尽管鹰国军队已经登陆，对西庞人本土形成总攻之势，但西庞国内对于鹰国军队将“自取灭亡”的宣传却和民众人心惶惶之态形成鲜明对比，而西庞上层世界，却也是盛宴处处。既得利益集团对于西庞昂堡和卡莱双星被拿下，甚至朴茨星顿也遭到占领并不觉得大祸临头，而是乐观的认为这是引诱鹰国军队孤军深入的战略退守，他们有所凭依也正因为有一个前提：西庞人的军力远高于入侵的鹰国军。

　　于是在大部分觥筹交错的聚会上面，西庞上层人物总会将这一套摆在明面上做出一番有恃无恐的推导，从而得出西庞人绝不会败的结论，所以形成了一个奇特的现象：外部的敌人正势如破竹的进军摧毁这个国家的统治力量根基，而内部却自信得仿佛鹰国人下一刻就会被优势兵力击溃，在一场大败中缴械投降。

　　西庞以武建国以武力著称，下三延星系战役大败，是他们建立在武力之上自尊心的严重受挫，这样的受挫产生极端的反效果，那就是激发了他们骨子里的傲慢和狂妄。

　　黑默丁重病，苏克泰理政，这种狂妄也就随之增长，他所任命的布雷恩作为本土联合防御司令的职务，也是十分尴尬，根本没有调度动军队的能力，只能说明一点，军方对这个由皇权空降而来的人根本不买账，这也变相是皇权的影响力开始减退的表现。

　　意识到这一点的苏克泰开始多方出击，拉拢一批人，打压一批人，近期在皇宫内举行的宴会，大多都是类似的功用。

　　至于何塞丝邀请自己前往的宴会，多半也是因为这个原因。

　　前来传达何塞丝邀请的是宫廷一名内务官，内务官在传达公主邀请的时候，倒是没有以往的颐指气使，却最多只是冷冷淡淡，宫廷内务官可是西庞体制内了不得的人物，因为距离伟大皇帝黑默丁更近，这些内务官有的时候甚至还传达着皇宫里的风向，在西庞国内，就是贵族和军官阶层，都不敢怠慢。

　　平日里内务官对林海这种小邦国的外宾极可能就是眼高于顶，只不过因为林海这个“汉尼拔伯爵”近期名头甚旺，所以暂时没撞上这种待遇罢了。然而若说对他另眼相看？也不至于。公主时常会邀请贵族俊彦，甚至外宾里一些宇宙国度的王孙，也没有谁一时间就独得何塞丝青睐，事实证明所有自以为是的人最终都会自取其辱。这个汉尼拔伯爵若是不自量力，恐怕也会落得他前头不少人一样的命运。

　　而且，谁都知道林海此前和二皇子走得很近，今日大皇子的宴席上面，恐怕有的他好受了。

　　大皇子在海湾地理位置最得天独厚的七星级巴比伦酒店举行酒会，酒店以一座人工岛屿的形式直接从海湾延伸而出，形成一枚类似枫叶的陆地形状，上面各种设施应有尽有，极其壮观，通往这里的海滨大道因为皇子的宴请已经被戒严了，就只有少数受到邀请的车辆驰行在上面，映衬着夜光中星光粼粼的海洋。

　　在酒店最中心有一座以全透明高强度玻璃打造的玻璃罩宴会大厅，西庞的军政界高官云集于此，大厅周围是两圈抬高半米可供休憩并俯瞰全场的雅座，挨着雅座周围摆满了各式各样的食物和昂贵酒水饮料，中间自由活动的大堂则提供给人们三五一簇游走交流，侍应生来来往往，任何一个宾客招招手，训练有素的侍应都会立刻来到身边，满足其要求。

　　灯光和杯盏碰撞的声音，汇合出一片奢靡的景致。

　　“你们知道吗，那林海其实根本就没有死，所谓的军神和禁卫军长两兄弟联手杀了这个人，根本就是无稽之谈，东部星域的晶链之壁要塞环线，就是被那个林海率领的林字军最先突破的……”

　　“听说前面撤退下来的部队，真正有见过那架死亡机甲！可见那个家伙根本就是活的好好的……呵呵，皇帝之槌的名号，也不过如此。”

　　“不过鹰国人在下三延星域获得胜利，占占便宜也就算了，居然敢进攻我们西庞本土，虽然东部星域前线遭破，但国内动员令下去，已经有十个兵团正在征召集结，就等着给鹰国人好看，到时候如果打头阵的还是那个林海，那么我西庞英勇的军人将不啻让他尝到挫败……”

　　酒会上面，人们无疑更多的就是议论目前的局势，而有关于林海根本没有被杀死的消息，此时也在上层流传，这种按理说对士气有所影响的传闻，本不该大范围扩散，只是或许处于大皇子要打压曹师道兄弟二人名望的考虑，这种传闻越演越烈，也就不足为奇了。

　　提拔归来的龙门大将，继续任用亲王王下尔德，压制曹师道兄弟二人，从而获得军方另一部分人广泛支持，这些都是大皇子在暗中使力所做的事。这些事或许有些激进，甚至过程中有些太着痕迹，但仍然得到了西庞军政界很多的支持，而且这种趋势正在扩大，因为自始至终，西庞的政权还是从皇室所延续，谁都不知道黑默丁的身子还能不能好转，但应该是已经面临油尽灯枯，所以苏克泰终究会坐上皇位，他还是会成为独一无二的西庞皇帝。

　　越来越多的臣子和贵族开始倒向苏克泰，这似乎就是不可避免的大局。

　　宴席之中，何塞丝的身影就像是翩然的蝴蝶，她身着湖蓝色的礼服，落落大方，所在的位置，似乎像是黑洞般产生强烈的吸攫力，总是让人移不开目光，青年军官和贵族无论是在聆听上级或长辈的垂训，还是同级间的闲聊，眼睛都会时不时游移开去，定位她所在的位置。

　　无论如何，何塞丝在西庞人心目中的地位，就像是国之重宝的宝石，上至权臣贵族，下至普通民众，对这颗璀璨宝石的归属可是望眼欲穿，谁能拔得头筹，等于就是立即成为黑默丁的乘龙快婿，地位就将青云直上。西庞那些大家族，为了让家族的青年和何塞丝产生来往接触，可谓是想尽了各种办法，有在当年何塞丝低调就读的学院里安插人的，有打听到她的兴趣爱好，对她所关注的事物投以重金出资出力，以让自己的继承人能进入何塞丝视野的。

　　甚至有个老牌贵族在得知何塞丝对飞行赛车感兴趣之后，直接买通了当年的赛车竞标赛评委会，让自己的继承人在最后的比赛中赢得冠军，以由此引起何塞丝关注，后来这件事成为贵族圈无所不知的丑闻，也引发了何塞丝恶感，那个老牌贵族就当什么事也没发生过，脸皮的厚度真是被许多人引为楷模。

　　只是到目前为止，这些人们暗中使力，却谁都没能打动何塞丝。相反还经常有大贵族的子弟为了争夺对何塞丝的追求权展开决斗，每年都要重伤那么好几个。

　　如果谁骤然得到何塞丝，也定然会引发地震，成为众矢之的，不说多的，就是每天排着队等着决斗，也会累死个人，所以她的追求者恐怕都要掂量掂量，没有那么个能耐，就等于是把自己放在火坑上烤。所以一些小贵族或者家底薄的，干脆就退出竞争，只敢可望而不可即的远远望着那个翩跹人影。

　　此时的何塞丝，正在大皇子面前。一手挽着苏克泰的手肘，一边和他并行，接受迎面而来的人们恭敬的招呼，两人频频举起手中杯，向周围致意。

　　不得不说，黑默丁家族的血统的确多出俊男美人，柔弱的二皇子苏克因，其实五官相当俊美，架上一副眼镜，其中的忧郁和诗人气质尽显，如果苏克因是诗人，那么他有可能将是西庞最有身份以及颜值最高的诗人。而苏克泰也是五官立体，金发不羁的卷曲，犹如油画中走出的神祇，难怪他当初宣布要让鹰国王女嫁给他之时，鹰国方面自然是义愤填膺，然而在星盟各国看来，反倒并不对苏克泰的这种大言生厌，更不觉得他是个色令智昏的人物，反倒认为他和鹰国王女倒是般配，苏克泰的行为更有一种对窈窕淑女尽管追逐索求的放浪不羁，在一些国家王公贵妇和怀春千金少女眼里，倒是很吃这么一套的。

　　所以这个宇宙真心不太公平，颜值不在线的瞄着女人保管就是流氓和肉欲动物，而有颜值和身份的人物对女人的渴求反倒能被粉饰上充满雄性荷尔蒙气息的征服欲和令女人迷醉的浪漫，反倒让人趋之若鹜。

　　“何塞丝，我还是很罕见你对某个人特别的热心，甚至在乎起你的哥哥对他的观感来……这件事，可是真的很反常啊……”苏克泰举起酒杯，对几个朝他举杯的贵族点点头，又对身边的妹妹笑道，“我现在都不敢想，那群原本处心积虑的大家族要是知道你竟然会为一个男人奔走，在我面前牵线搭桥，他们会不会嫉妒得抓狂？”

　　“哥哥！父皇之前对那个臭名昭著的贡多礼遇有加，打得什么心思，难道你还要装糊涂？那个汉尼拔伯爵一举除掉了这个人，总好过让这种人玷污了我西庞……这个过程中，汉尼拔表现出的身手和他背后的潘多拉邦，难道不是我们一个很大的助力吗？哥哥现在理政，正是用人之际，这样的人拉拢在身边，总是有利无害的。”何塞丝粉色的红唇轻扬道。

　　“就真的只是为你的哥哥物色人才？那也不必你堂堂公主亲自出马吧？要是我赔了个妹妹进去，总觉得不划算啊！”

　　何塞丝轻轻掐了苏克泰手臂一下，看到他吃痛咧嘴，何塞丝给了他一个眼白，“哥哥！你在这样胡说，我可就不理你了！”

　　“好好好……”苏克泰做投降状，“谁惹得起我们黑默丁家族皇冠上的珍珠呢？不过我向你保证，要是那个家伙辜负了公主的一番美意，我可是会动用父皇给我的理政权，让他吃不了兜着走！”

　　这番话等于又是在打趣她，何塞丝双目满是嗔意和幽怨，“哥哥！”当然，苏克泰还在她的眼神里，看到了丝丝莫名的甜蜜。

　　和苏克泰这样仿佛回到了少年时的笑闹，让何塞丝也是心中温暖，虽然自己这个哥哥接手了理政权后做了许多引发非议的事，但是他仍然是那个会无限包容和宠溺自己的大哥，这点是无论他日后是不是身为西庞皇帝，成为最有权势的人物，都不可改变的。


第二百二十七章 心魔

　　“那么，哥哥会答应我，接纳并重用汉尼拔吗？”何塞丝歪着头。

　　“哪有你这样咄咄逼人的……”苏克泰微笑，“而且，你知道汉尼拔和云湖星域人总是在一堆，而云湖星域可是和你那个总是反对我的二哥苏克因是老朋友……”

　　“你和二哥之间的事情我不管，但这件事我出面了，你总得给我一个确切的答复。”何塞丝翘起嘴唇。

　　苏克泰无奈耸肩，像是对自己这个妹妹毫无办法，“如果他不是站在你那个二哥那边反对我的作为，我也不是一个不能容人的人，如果他愿意在我身边用命，那么我会给他非常好的待遇，至少能够配得上我的公主？”

　　“什么‘配得上公主’这种事是没有的！”何塞丝半垂闭着眼道，“还要说多少次你才明白，我完全处于从国家利益的角度上来对待这件事……”

　　苏克泰用手抚了抚下巴，“如果真是这样的话，那我就得考虑考虑了，看看这其中会不会是因为公主受了人好处，想要牟取私利，这可是严重的政治事件……”

　　“喂！”

　　苏克泰举手投降，“知道啦知道啦……”

　　看着苏克泰捉促的笑容，何塞丝大窘。

　　而落在旁人眼里，则是看得呆了，湖蓝色裙摆衬出能令任何男人垂涎凹凸身段的何塞丝这番宜嗔宜喜的美态，直让任何人恨不得和大皇子互换位置。

　　苏克泰抚着下颌的手指修长而柔软，卷曲的金发披在肩头，这一对兄妹，仿佛就是童话镇里生活的人物。

　　是的，他们高贵，优雅，举手投足都带着光辉，手上掌握着这个国家的命运，如果不是因为鹰国人就要打了进来，如果不是鹰国人已经陈兵国境之内，兴许每个人都会在这一幕前由衷的感到这个国家充满希望。

　　鹰国入侵就是现实，所以人们最终还是得面对现实。

　　这个时候布雷恩等四个苏克泰倚仗的近臣贵族上前来，布雷恩对苏克泰打过招呼后，面对何塞丝露出了似乎准备已久的笑容，“公主殿下，在下最近时间都在为大皇子筹备国土联合防御的事情，毕竟我这个总司令是要拿出一套行之有效大败鹰国人策略的……今日能够看到公主的殿下，感觉一切的劳苦都无所谓了，这种荣幸足以支撑我去做任何点燃生命之事。”

　　何塞丝很想说“既然如此那干脆要不你就亲上前线去面对鹰国人，生命应该燃烧得更灿烂更有价值吧。”

　　她其实一点不喜欢这个对她经常大献殷勤阿谀奉承之人，因为他眼神里充满机敏和讨好，只是因为皇兄倚仗他的缘故，所以何塞丝才对他微微点头，只是连多说几句话都欠奉。

　　何塞丝知道几个人和苏克泰是有要事协商，于是对苏克泰点头示意，转向另外一方。等她走出交谈范围，布雷恩的目光依然停留在何塞丝背影之上。同来的另一位中将莱森低声道，“皇子殿下，根据我们陆军情报部这些天的调查，的确有部分军官正在和二皇子苏克因殿下接触，可以知道这些军官应该都是站在苏克因一边的，而且他们正在暗中鼓策，虽然没有明显行动，但我有预感这或许是一个定时炸弹。指不定哪一天，就会为祸作乱。”

　　苏克泰眼底闪过一抹透彻的寒意，“这些人员名单掌握完全了吗？”

　　布雷恩回过头来，道，“还不完全，因可能我们的人中也有部分人和他们一丘之貉，还要继续深挖……才好一网打尽。”

　　“很好！”苏克泰点头，攥着酒杯的手在渐渐收紧，现在西庞的军官团因为下三延战役的失利，黑默丁的病倒，内部已然分裂，一部分人仍然是黑默丁的老臣，这些人知道自己即将失势，会做出什么事也不知道。一部分人则站在他苏克泰这边，但这些人中只是表面趋从大势，很难看出他们真正的内心所想。另一部分人则由于战争的失利，转为认为皇室的侵略政策是错误的，皇室站在轴心国的一方也是错误的路线，所以他们改为支持皇权之中的异类，反对战争，并力图以和平谈判方式化解战争的苏克因一方。

　　在黑默丁的时代，苏克因这种毫无作为和血性的二皇子算是皇室的耻辱，但是在后黑默丁时代，在他苏克泰即将开创的时代面前，苏克因就是一个巨大的障碍。他皇子的身份让他有天然吸收助力的能力，毋容置疑，当国家的一部分对现行统治阶级失望，而要让他们另外扶持一个和他们理念相符的君主，比另立政权所需要付出的代价小得多，成功率也高得多。

　　“苏克因……”苏克泰想到从小的时候，就被自己母亲所喜爱的自己这个弟弟，他聪慧，思维敏捷，无论是学习能力还是对事物的领悟能力，都体现出超越自己的天赋。在母亲还在世的那个年代里，他的出生就霸占了他所能得到的关爱……以至于后来他说出想要和他苏克泰一样多的东西，他才会真正的感觉到威胁。因为没有人比苏克泰更明白，自己这个弟弟，如果真的将心思运用到争权夺利上面，他绝对很难是他的对手……不过好在，苏克因虽然脑子不错，但性格中并没有做大事的欲望和野心，所以在此前，他并没有对他动手，一直容忍他的存在。

　　而现在呢……苏克泰捏着手中的杯子缓缓旋转。现在自己是不是还要容忍他呢……说不定，苏克因已经开始转变观念，并且有所动作了……否则怎么解释军官团内部的分裂呢。

　　苏克泰又想起当年，在母亲的病床上，那个女人一手握着大概是十八岁时自己的手，让自己牵着一旁已然泣不成声苏克因的手，让他答应要照顾好弟弟的时候。

　　那一天从窗户射入温和而红润的光芒，照射在母亲的脸上，仿佛镀上了一层光晕。但让苏克泰记忆深刻的并非这些场景，而是他的心痛如刀绞。从弟弟出生时开始，母亲说得最多的话，就是让自己好好照顾弟弟。

　　“你要照顾好弟弟……”“你要让着弟弟……”“你应该多为他考虑……”

　　以至于连母亲临死之时，也从未询问过他悲不悲伤，她离开了之后，他应该怎么办，甚至连何塞丝都不关心……而是仍然将一颗心系在那个弟弟身上，仍然要自己照顾他，替代她离世之后的位置。

　　他其实知道自己母亲为什么不喜欢他，大概就是觉得他太像黑默丁，有铁石心肠的意志和旺盛的野心，从什么时候开始的呢，大概是那年西庞边民暴乱，黑默丁派军队镇压，而他来到她面前，对此拍手叫好的时候，母亲给了他重重的一巴掌，他捂着脸颊，震惊，不解，惘然，但是始终没有掉下眼泪。

　　他知道那时候的母亲很想看到他落泪，从他嘴里听到认错，但是他就那么咬着牙帮子，就那样始终没有让眼泪掉落下去，而且并不认为他错了，暴乱的边民杀死了军人，不管他们出于什么原因，这就是对国家的侮辱，如果说那些边民有卑贱的家人，难道那些军官就没有更高尚的家庭在等着他们归来，就该死？

　　不，该死的就是那群暴民！自己没有错，自己拍手叫好也没有错，那些卑贱的乱民是这个国家的蠹虫，是发展的障碍，杀光了才好，如果遗留了他们的余孽，他们必然会反过来复仇。

　　那之后还有许多次这样的冲突，他感到了母亲对自己的疏远，但他仍然不会在她面前低下头来，甚至连她重病之际，也看不到他掉落眼泪，远不如自己弟弟表现得那么悲伤，所以她大概更为笃定他就是一个薄情寡恩之徒。

　　可是，她所去世带给他的痛苦，绝不会比任何人少上多少。他冷战他反叛他坚持自己的观点，其实何尝不是有一天她告诉他她错了，然而这一切随着那个女人的逝去已经变得不再可能了，所以他惘然，他后怕，他懊悔，却已经于事无补。他对苏克因的恶感，至少有一部分亦是来源于此，他得到了母亲全无保留的信赖和慈爱，而这一切对他而言竟是奢侈。

　　原来你所谓的照顾好他，是在告诉我未来有一天，不要对苏克因出手。

　　苏克泰一只手死死攥紧，这个时候，在他视野的那头，林海已经走进了宴会大厅。


第二百二十八章 蜜蜂

　　几乎是林海前脚离开，特斯拉公爵外宾庄园之外，就出现了许多的军警，掀开窗帘看到外面那些没有任何警兆到来的军人，莱恩回过头来，嘱咐众人立即销毁重要文件。

　　“马上联络二皇子，告知我们这里遭遇的情况！”

　　听到走廊里越来越密集的脚步声，妮娜当即花容失色，阿夏虽然还能强做镇定安慰她，但其实声音却是在发抖的，作为外宾使节来到西庞，她们从未预想过会遇到这样的场面，西庞人气势汹汹的到来，让他们感觉自己大祸临头。

　　塔拉和布鲁盯着莱恩，两个各自国家的贵族此时已经显得六神无主，云湖星域向来政局清明，社舆和气，显然类似的情况他们从未遭遇过。莱恩则做了一个眼神，显然此前他们所议论的祸事，多半已经到来。莱恩认出了曹秋道曹师道兄弟俩，或许已经触及到了西庞最深层的秘密。

　　面对庞然袭来的恶力，他们根本没有任何反抗之力，即便有云湖星域外宾的身份，可云湖星域的体量太小了，值此西庞外敌兵临城下之际，西庞许多外交根本就已经断绝，不停有外使撤离，可以说西庞的外交一片狼藉，这个时候那还会管你一个云湖星域小小四国面子？

　　说到底，就算侮辱你的使节，甚至干脆将他们都杀了，又能怎么样？派兵来打？无稽之谈，顶多就是口头抗议和断绝外交关系，但这些对于西庞而言根本就是挠痒痒。西庞随便跺跺脚，这些小国家邦域就要震荡一番。

　　“我们不会要死了吧……”妮娜声音颤抖道。

　　“如果进入西庞监察厅……死了恐怕真的比活着要好很多……”塔拉心惶然道。

　　门外的嘈杂声并未持续多久，保卫被瞬间制服，房间门打开。

　　一群荷枪实弹的军警闯了进来，看到他们身上的标志，云湖星域人心底顿时凉了一大截——监察厅！

　　西庞那个专门负责清洗，臭名昭著，也极为血腥，让人闻之色变的特务机关！在黑默丁大清洗之间，他们对民众施以屠刀杀戮，对军方施以屠刀清洗，对官员施以屠刀震慑，他们是最专业的刽子手，现在西庞人内心最畏惧的，就是落在这么一群恶魔的手里。

　　带队的是一个面无任何表情的军官，监察厅的一群人仿佛都一个模样，没有表情，只有一张张阴影下的五官，用最平静的语气，做着和说着最残酷的事。

　　“云湖星域人，你们有涉嫌通敌的罪名……作为外宾，如果真有如此行径，只能是你们国家的耻辱，为了洗清你们的嫌疑，请随我前往监察厅接受调查……”

　　“你们这是污蔑！而且你们无权进入外事领域，有什么问题，请提交我们国内，让我们的政府给我们下达指示！”莱恩仰头道。

　　那名军官脸上的棱角拧了起来，露出一抹森寒的笑意，“诸位不必惊慌，只是接受调查而已，对于威胁西庞国家安全者而言，在目前的局势下，都要优先处理，最后结果，当然会照会你们国家的政府。”

　　这番话异常蛮横，处理结束之后才照会，等于黑白都将由西庞人来定。一时间云湖星域众人义愤填膺，在军官强硬带走的指令下，他们被武装军警的武器押送。

　　莱恩知道此时冲突起来对己方没有半点好处，只能让众人暂时接受这种局面，寄希望于二皇子能够尽快施加影响力，把他们解救出来。

　　但如果这件事牵扯到曹师道两兄弟的秘密，莱恩已经有了不祥的预感，不知道此时受西庞公主所邀的汉尼拔处境如何，如果对方将自己这一行人视为威胁，那么和他们荣辱与共的汉尼拔也危险了，只可惜现在已经没有办法通知到他了。

　　……

　　……

　　林海走入宴席大堂，他穿着莱恩送他的一件礼服，和最初时那套侍应人员的服装立即分隔开来，云湖星域人的服饰不得不说有着独特的美感，正装外套的布料有着极佳可塑性，摸上去如丝绸般光滑，但却能够制造出钻石切割一样的菱形线条，显得修身而又硬朗，宇宙万邦各有服饰的风格特点，但眼前的衣物款式足以跻身最顶尖的设计行列。而他所戴着的拟真面具所呈现出来的完全是域外星民特色的脸庞，刀削一般高耸的鼻梁，深陷的眼窝轮廓，以及偏古铜的肤色，再配合他击杀贡多一事，立即让他成为所有人的焦点，而那些在场穿着华丽优雅的女子，更是毫不吝啬的向他投以大胆而火热的目光。

　　西庞女性在宇宙万邦中极为有名，提及西庞美女，大多数的宇宙星邦人脑子里都会浮现出身材窈窕惹火，骨子更有就有天然的野性和不羁，性格大多热情开放的美女。这是大部分人的印象，而这也大多属实，因此在宇宙女神榜上，西庞公主何塞丝也是占有重要的一个席位，高居前列。

　　毋容置疑，不久前大展身手击败贡多的这个域外之邦的来使，彻底在西庞贵族界无人不晓。而贵族这个圈子风声往往传播极快，上午在东部星域莱肯家族发生的事情，下午就能跨越无数光年到西部星域马塔家族的餐会上被引为谈资。

　　这些平日在深闺的娇媛贵女，私下里的聚会中就是议论贵族圈和军政界各种人事。也别小看她们的影响力，这些女人多半也和西庞时尚界娱乐界的风向挂钩，她们所讨论议论的人事，很快也能通过各种渠道扩散影响到民众之中去。

　　如今的西庞审美潮流已经偏向于林海那种带有域外边民硬朗和瘦窄不羁的风格，女人们似乎受够了平时那些看上去温文儒雅的骑士范，带着一丝边民特点野性气息的脸庞越加受女人们青睐。

　　如今引发潮流的主角就在宴会堂上，如何不让很多女子心摇意动。

　　林海进入，目光首先落在了何塞丝身上，何塞丝此时身边正围着一众贵族俊男美女，有的男子身着军官制服，英姿飒爽，有的话语风趣幽默，引人频频生笑。女子则衣裳大胆性感，显得极为夺目。这些出众男女围于何塞丝身旁，真个众星拱月，没有一定的身份和地位，根本没有人可以进入何塞丝身边的范围。

　　和林海的目光接触，何塞丝只是轻微点了点头，示意随意，便被旁边一个青年军官的谈话吸引了过去，漂亮的侧脸显得很专注，显然她现在没有和他一叙的空闲。

　　有好事之徒看到此幕暗暗摇头，都说公主和汉尼拔伯爵关系非同一般，前段时间还共同慰问将士遗属，共同遭遇袭击，两人关系到底到了哪一步，一直是王公贵族们猜测的重点。但如今看来，很多人也松了口气，汉尼拔在公主那边也并不特别，大概也就是和她所随意邀请的宾客没什么两样。

　　至少相比起来，公主身边那位克莱斯特家族，陆军元帅的二儿子克莱门德对公主的吸引就独占鳌头。不过这也是很多贵族自忖无法比的，克莱门德先不说家室首屈一指，几乎就是在皇室之下了，而其本身也不是简单的人物，身上还担负着总参谋部军需处长的职务，可谓是西庞军官团中前几号人物。

　　很多人看到这番对比，也清醒过来，更感觉先前猜疑公主会嫁给一个小邦国伯爵的可能实在滑稽加大谬，公主如果要嫁人，如果不是轴心国列强中那几个身份地位可以和她般配的王子，最大的可能也就是克莱门德这样的名门家室的后代，手掌重权的人物。

　　这边何塞丝虽然听着克莱门德滔滔不绝的讲话，但其实瞳子时不时瞟向林海的方向，这是她刻意为之的局面，之前在和她的哥哥对话中她意识到，身为公主，她的一举一动都受人瞩目，她对谁给予恩惠，给予多还是少，都会掀起外界许多猜测。她频繁邀请林海，本就引发了许多争议，如果今天宴会上再堂而皇之和他的关系表现过于密切，更会引发许多麻烦。

　　是以看到林海进入之后，她刻意对他显得冷落。

　　林海感觉场面上一时间形成了一个较为独特的情形，是何塞丝邀请他到来，但何塞丝现在显然冷落于他，而他又是目前西庞上层世界的焦点，于是出现场面上大部分人都盯着他，而他却一个都不认识，也没有人主动和他打招呼，互相干瞪眼的情况。

　　但是，这样的胶着似乎只是短暂的那么一刹那。

　　本来很多女人们是知道公主邀请了林海，那自然是谁都不敢主动上前。

　　然而现在看到公主似乎对他没有多大兴趣，于是那些原本或羞涩或矜持的女孩子们，似乎一下子多了不少的勇气，西庞女人骨子里的火热迸放。

　　“哗啦！”一下，众多衣着明丽的贵女姑娘们，犹如找到了最鲜艳鲜花的蜜蜂，带着羞涩的，期许的，探寻，神往……的神情，朝着林海面前簇拥而去。


第二百二十九章 投名状

　　“伯爵先生……我是阿纳什家族的莫娜，代表家族向您问好，请问在目前的局势下，潘多拉邦会出兵帮助西庞击退来犯的鹰国军队吗？”这是比较正常的攀谈。

　　“伯爵大人，你的机甲技术出神入化，不知道是否有这个荣幸，邀请您到我们约德尔庄园指教呢……我的父亲非常欣赏强大的机甲师，如果能够和你交流，相信他会非常高兴的……”这是将自己父亲祭出来扯大旗的。

　　“潘多拉邦一定是一个强大的邦国，伯爵本人，在那里也是传奇吧。”这是直接对个人进行奉承的。

　　一时间，林海完全感觉到自己置身于群香簇拥的海洋里。西庞女子如火之热情，他算是亲自领会到了。

　　这些女子中其中几个其实完全不算是交际上面的能手，譬如马赛家族的伊芙卡，伊芙卡是西庞著名的钢琴演奏家，气质出众，清新脱俗，算是每次酒会上的一道风景线，但她总是穿着别致的礼服，坐在一角和闺蜜们聊天，或者就是静静独处，会有自忖甚高的青年与她结识亦或者私下相邀，但都无疑全部碰上了软钉子，至少没有人见过能在酒会上被她主动攀谈的人物。

　　而现在她径直来到林海面前，对他举起了酒杯，头轻轻扬起，露出天鹅般的脖颈，“贡多那样的人制造了无数的暴行和血案，他们的圣宁国还公然侮辱凌虐女人，镇压他们所控制的星域……伯爵先生的行为当得上英勇和正义……伊芙卡敬你一杯。”

　　伊芙卡注视着林海深黑色的眼瞳，然后将杯中浓度较高的褐色酒液一饮而尽，酒量不好的她略微有些上头，却更显得明艳动人，而四周围大概第一次见到一向安静的伊芙卡居然还有这样野性的一面，不少男子看得也是有些发怔。

　　“我记得之前有人也跟我说起过贡多和他手下的可怕，那时候我的结论是，看来我杀对了人。而今天伊芙卡小姐，更让我确切无疑我做了一件正确的事。”林海微微一笑，也同样对杯中酒液一饮而尽。

　　来到他身边的一些女子，都大感威胁，没想到林海竟然对伊芙卡感兴趣，而伊芙卡竟然也首次对一个男人表现出这样的好感，出发点更是“英勇和正义”。

　　“伯爵先生也是一个特别的人呢。”伊芙卡微笑，秀丽脸上的双眼深蓝而明亮，“虽然你外表看上去很冷漠，但是我总觉得，现在的你只是伪装，在你这样的面具之下，还隐藏着一个真正的你。”

　　“是吗，看来我并不是一个很好的伪装者啊……”林海笑道。

　　“我突然很想见到真正的汉尼拔是什么样子，怎么办？”伊芙卡嘴角轻扬。

　　宴会大厅并不嘈杂，每个人都谨守本分，说自己该说的话，做自己该做的事，所以此间发生的交流，其实只要用心听，都能听得到说话和对答，而周围不少看似自由散漫实则侧耳倾听他们交谈的人，则无一例外露出惊愕的表情，伊芙卡这番话，等于是向林海发出邀请和暗示吗？这位马赛家族著名的千金，难道也是动心了？

　　很多年轻男性，看到他们恋慕的意中人，突然感觉心脏一阵钝痛。

　　何塞丝忍无可忍，再也不顾身边克莱门德还在神采飞扬的说话，她转身，那身湖蓝色的裙摆飘荡，长腿迈步而出，所过之处的宾客纷纷避让，看着她宛如旋风，翩然来到林海和伊芙卡的面前，克莱门德的声音才在后方小了下去。

　　伊芙卡同样是女子，而且属于情商智商极高的女子，看到公主何塞丝那张雪肤冰肌的面容上同样笼罩的寒意，顿时似乎明白了许多，只是她也并不退让，只是轻轻点头颔首致意，“公主殿下。”

　　黑默丁皇室虽然根深蒂固的统治着西庞，然而马赛家族也有祖辈世代积累的荣彰，名人才俊辈出，代表着军事，音乐，建筑，艺术等等各方面的建树和成就，这些可不是权势就能抹消压倒的。就算皇室再如何暴政，他们能够铲除马赛家族，难道还能堵住日后的悠悠众口？

　　“伊芙卡，我听过你的钢琴演奏会，灵动而充满魅力，几乎可以称得上无懈可击。”

　　“几乎？”原本以为公主会刻薄针对的伊芙卡皱起了眉头，她是顶尖的钢琴家，所以她很难接受完美这个词带着“几乎”的前缀评价。

　　何塞丝微笑道，“上个月的维也纳演奏厅，那是你原创的曲目《秋日》，旋律抒情悠扬，的确堪称佳作，但是有一点，在中间转重音ff部分的时候过于着急，以至于这之后感情的迸发本该达到的震撼被削弱了，如果在处理四组大琶音的时候进行一些紧凑性的处理，这一段爆发力将更足。”

　　伊芙卡怔在原地，陷入了沉思，那场曲目表演非常成功，也受到了广泛好评，但是伊芙卡知道自己还有不足，这只是一种状态到极致后感受到的缺陷，只是她一直没法找到缺陷的来源，没想到何塞丝竟然一语道破，醍醐灌顶。而且这种造诣眼力，直指核心，伊芙卡顿时沉浸在对自己曲目音乐的重新再构造之中。

　　连伊芙卡都被公主一言杀败，周边的贵女娇媛哪敢再多发言，皆噤若寒蝉。

　　何塞丝这个时候那张极美的面容才转向林海，“汉尼拔伯爵，你好像忘记了今天到来的初衷，不正是要拜会皇子殿下吗？”

　　何塞丝虽然是笑着说这句话的，但是所有在林海身边的人都感受到了一种面杀伤，仿佛置身最寒冷的极地，冰风像是刀子一样穿过他们四肢百骸。

　　克莱门德在这个时候走了过来，对林海行了一个礼仪，“汉尼拔伯爵，大皇子殿下有请。”

　　那头的苏克泰已经和布雷恩几个亲信结束了事务上的会谈，朝他看了过来，然后点了点头。

　　所有人都看到了苏克泰脸上洋溢的友好亲切的笑容，立时就有无数人透露出羡慕嫉妒的神情，没想到这个外邦使臣居然如此受欢迎，伊芙卡不说了，原来公主也对他有意，而刚才大皇子看他的眼神，难道不是在看自己妹夫时才会流露的那种神情？

　　这个汉尼拔也太好运了！

　　不过话说回来，也极少有人对他恶感得起来，初时认为他只是一个蛮邦使臣，但随后他的表现显现出他强大的机师实力，而还听说了他背后的潘多拉邦也是一个机甲师辈出的邦国。对强者的尊重，那几乎是整个宇宙的共识。也许有人会小看他背后潘多拉邦，但绝不会小看他们的武力。

　　林海对何塞丝示意了一下，何塞丝点点头，林海随即跟着克莱门德，走向苏克泰那方。

　　“走……我们边走边说……”苏克泰拍拍他的肩膀，然后率先向宴会大厅外的露台走去。

　　林海紧随其后，但奇怪的是布雷恩和克莱门德等人也跟随着他们，走到了露台外面。

　　露台外的人并不多，而且这里谈论些什么，也不敷被其他人听到。

　　透过透明玻璃，在宴会厅里的何塞丝看到林海和自己哥哥一行来到可以观看风景的露台，她对此抱有期待，正如她之前对林海所说，他们两人之间想要有未来，并非完全没有机会。

　　在黑默丁的时代，一个公主和域外邦人在一起，这当然是不可想也不可能的。

　　然而现在即将进入大皇子苏克泰当政的时代，从现在起，她可以为他铺路，利用她和自己哥哥良好的关系，让他在西庞担任职务，或者做些事情，从而获得建树，得到广泛的认同，他将加官晋爵，他将拥有显赫的地位……然后……获得迎娶她的资格。

　　这么想的时候，何塞丝耳颊有些发烫，当然，这绝非铁板钉钉的事情，她只是依据先前对林海的承诺，给他一个机会而已，他究竟是不是自己真正的归宿，可还是得考察着看看呢……譬如之前应对伊芙卡等女子的表现，他就绝对不合格嘛！

　　……

　　林海和苏克泰一行来到露台之外，苏克泰负手转身，不去看他，而是望向远方的海面。

　　林海略感奇怪，苏克泰的近臣布雷恩，已经用一双笑谑的目光看过来，嘴角似笑非笑，“汉尼拔伯爵，有件事情，我们想你跟你确认一下。并且，这也是大皇子殿下对你有所期待的。”

　　林海心忖我就看你们要玩出什么花样来，表面上他当然做出诚惶诚恐的点头。

　　布雷恩看他的样子，从心底哼了一声，想来就是机甲战神又如何，还不是得在皇子和自己面前唯唯诺诺，“你该明白，目前大皇子励精图治，意图改变西庞的现状，击败鹰国来犯之敌，同时让西庞变得更加强盛……而要做到这些，就需要广纳人才，你希望为大皇子殿下效力吗？”

　　林海点头道，“这是我的荣幸！”

　　布雷恩满意点头，继续道，“但一个国家要专心做一些事，就不能在内部发生动荡，更不能有两面三刀的人，更不能在我们前进的时候，有人在背后捅刀子阻挠。”

　　林海眉头微皱，不明白布雷恩，或者说苏克泰究竟是什么意思？

　　布雷恩语气转冷道，“云湖星域人涉嫌对西庞的歧视，你和他们走得很近，你是不是也是他们之中的一员？”

　　林海的瞳孔，急速缩成一个小点。


第二百三十章 指控

　　“云湖星域人涉嫌对西庞的歧视，你和他们走得很近，你是不是也是他们之中的一员？”

　　林海抬起头来，“这是怎么回事？”

　　“有关这件事，就由我跟你解释吧。”克莱门德打开了腕表上的光幕，显示出来的赫然是军警的一支部队来到了特斯拉庄园，对莱恩等人实行拘捕的场面。

　　林海问，“这是什么时候发生的……！？”

　　布雷恩道，“差不多就是在这个时候。其实到西庞来的外宾很多资料，都在监察厅的掌握之中，以确保不会对西庞的国家安全造成威胁。”

　　“监察厅出动的军队？”林海问。

　　“监察厅当然已经将情况通知了我们，这件事，是我们批准后同意的。”布雷恩点头。

　　林海顿时明白这是怎么一回事了，既然发源点是监察厅，那么极有可能正是起源于莱恩，莱恩认出了曹师道兄弟二人圣职者的身份，但或许曹师道兄弟也发现了这一点，所以先一步下手。

　　布雷恩随后展示了监察厅“炮制”的关于云湖星域莱恩使节团意图颠覆西庞的证据，上面赫然有走私军火，甚至莱恩这个使节团受到鹰国人的资助，刺探西庞内政外交军事各方面的情报，而其中涉及到他们所窃取的机密内容，更是想怎么编排就怎么编排。

　　林海更赫然看到，这份证据上面还“煞有介事”指出他汉尼拔伯爵的身份根本就是伪造，他是鹰国训练出来的机甲强者，以在最关键的时刻对西庞高级官员甚至皇帝执行暗杀计划！

　　给林海看完之后，布雷恩似笑非笑道，“你怎么看？”

　　林海一股怒火阵阵朝着脑门上涌。如果不是亲眼所见，他根本无法深刻理解这种荒诞，这份漏洞百出的所谓调查报告，直接显示出曹师道兄弟为了构陷他们，是如何粗暴蛮横的将屎盆子往他们头上扣。

　　看来这就是监察厅的做事风格，难怪现在西庞国内提及监察厅就人人谈虎色变，看他们构陷的娴熟，可以知道用过无数次这种方式，将他们想要打倒的人送进屠场。

　　只是现在屠刀，落在了他们的身上。

　　林海暗暗心惊，如果他不是伪装了身份，而真的是潘多拉邦的汉尼拔伯爵，这趟出使，很可能和云湖星域众人一并，死在西庞如今政局变幻的勾心斗角之下，成为无处伸冤的累累白骨中的一员。

　　“这根本就是没有的事，大皇子殿下，我怎么可能是鹰国人的间谍！简直是荒谬！我绝对不接受这种指控！”林海冲着苏克泰的背影道，而苏克泰根本一直就负着手，仿佛对身后发生的这一切一无所觉，无动于衷。

　　布雷恩略显不耐烦道，“这种事情，也说不定，很可能也是监察厅情报出了问题……”

　　“是的……是这样了！肯定是他们情报上面出了问题。”林海双手并用，做出努力辩解的样子，“云湖星域人怎么可能在暗中意图颠覆西庞，和他们在一起的时候，根本没有任何征兆，他们只想和西庞达成经济和军事的合作……”

　　布雷恩摇了摇头，“汉尼拔伯爵，看来你并未弄清楚情况，我所谓的弄错了，并不是指对云湖星域人的调查报告错了，而单单只是关于你的这份指控，可能弄错了……当然，到底是不是弄错了，你究竟是不是鹰国人的间谍，还需要看你是否配合我们的调查，再来做决定了。”

　　“这是什么意思？”林海轻声道。

　　布雷恩的脸容露出笑意，“你看，其实你并不太明白，你所在的潘多拉邦，或许是一个非常单纯的邦国，地缘环境并不复杂，并不知道国家之间的利益博弈，有时候会无所不用其极，有的时候一些所谓的使臣，并不怀着善意，你仔细再想想，云湖星域人最近是否有些反常的举动，当然，云湖星域人只是冰山一角，他们真正受到什么人的背后指使，可能才是最关键的地方，这个人能够和外宾接触，而且可以方便透露我们西庞的情报，军事和政治上面的，身份一定非同小可。不用急，你如果回忆不起来，我们会给你提供一些帮助你记忆的材料，帮你补充那些纰漏。”

　　布雷恩缓缓道，“你所要做的，就是在需要的时候，站出来指证他们就够了！”

　　能想象吗……林海只觉得荒诞不经。这就是西庞未来的统治者，一位大皇子，能做出来的事，颠倒黑白，构陷一群无辜者，只为了达成扩大权力的目的。

　　到了这个时候，林海已经完全明白了苏克泰究竟是要对付什么人，整个过程的来龙去脉，林海已经完全梳理了一遍。监察厅是黑默丁之前创立，交到曹秋道手上，目的就是为了让他领导这个特务机关清除异己，而曹秋道为了保住自己兄弟二人的秘密，向莱恩公然构陷动手，事情关系外宾，当然会呈送到理政的苏克泰面前。

　　本来苏克泰就在打压监察厅，打压曹师道兄弟二人，争取军官团更多的人倒向他的身边，但在这件事上，苏克泰倒并没有阻止监察厅，反倒和监察厅联合起来拘捕了莱恩等人，其最大的目的，当然是在于通过莱恩等人，攻击在背后支持云湖星域人的二皇子苏克因。

　　云湖星域人是受苏克因的邀请来到西庞，如果他们犯有颠覆国家的罪名，那么苏克因自然难脱干系，至于苏克因为何要联合外人来打击自己的国家，人们能从历史上找到无数的相似理由——在自己接任权力无望的时候，联合外部势力推翻自己的哥哥，允诺扶持者以莫大好处，帮助自己登上至高权力之位。

　　于是只要将这几名扣在云湖星域人的头上，再顺藤摸瓜的牵连到二皇子身上去，苏克因就是有一百张嘴，也说不清楚了。在如今的局势下，会有无数人不啻以最大的恶意揣度猜忌于他，他这个皇子的威信，将从高台跌落在地，没有人再敢公然站在他那一边，即便有同情于他的人，也只能永远的缄默。

　　但是，单方面的指控和构陷，大多会落人把柄，甚至哪怕就是宣判裁决，也会显得底气不足。

　　这个时候，如果有一个对方内部的人站出来，作为人证去证实那些所谓的“证据”，而且最好这个人人人知晓，受人瞩目，便能最大限度的增强可信度和说服力。这对目前的苏克泰而言，无疑极有力巩固自己的地位，再也没有后顾之忧。

　　林海终于明白了苏克泰今天让自己来到这里的用意，在苏克泰和他身边这群近臣的眼睛里，还有什么人，能够比他这个“汉尼拔伯爵”更适合作为打倒苏克因的那把枪呢？

　　苏克泰的确是要招揽他，但是一来就设置了这么一个投名状，林海只觉眼前这位西庞大皇子外表倒是俊朗好看，但实际是败絮其中，手段极其阴损。

　　如果他真的是“汉尼拔伯爵”，照他们所指示的这么做了，那么的确是为苏克泰的奠基起到了极大推动力，但之后他所要背负起来的骂名，可就真的是无论如何也洗不清了。而且这个大皇子也继承了黑默丁的风格，等到要舍弃他的时候，他也会毫不犹豫的把他当作弃子。

　　林海一时也觉得唏嘘，身在西庞帝王家的两兄弟，居然要落得一方千方百计算计另一方欲将其置于死地，这也是一种悲剧吧。

　　“如何？”看到林海的沉思，布雷恩脸上多了几分烦闷，追问道。

　　林海抬起头来，表现出震惊外加骇然的神态，连连摇头，“这件事不行，岂不是让我出卖朋友？我汉尼拔伯爵从来不做对不起朋友的事，而且也说不出违背事实的事情！”

　　苏克泰背脊一僵，在他身后，包括布雷恩在内的几人面面相觑，谁都没有想到，这个林海居然如此不通变故，而且似乎完全没有明白自己目前的处境。

　　“那些事我没看到过，我也没参与过，我怎么知道？让我指控他们，我也做不到啊，本来就没有撞见啊……要是我碰到了但凡云湖星域人对西庞国不利的事，我一定会阻止他们的！”

　　布雷恩脸色阴沉下来，“汉尼拔伯爵，你在跟我们开玩笑吗？”

　　林海表现得惊恐道，“关键是我完全不知道这些事啊！”

　　布雷恩沉声道，“我们知道你不知道……我们就是要给你看那些‘证据’，然后由你去指控他们！”

　　“既然有证据，你们直接审判他们就行了，还需要多此一举吗？而且，我也不是什么鹰国人的间谍，这点我是可以让我的邦国出具证明的，你们也可以和我们的领袖证实……”

　　布雷恩完全有些抓狂了，在他身边，克莱门德，以及几个他们这个集体的核心人物眼神都变得凝重，仔细注视着林海，想要看到他是不是真的不通世故，还是在故意搅浑水。

　　这个时候，苏克泰才缓缓转过身来。

　　看着他，林海连忙说，“大皇子殿下，你终于听到我说话了，这件事我不行的，我可做不到出卖朋友的事。”

　　苏克泰伸出手来，轻轻拍在他的肩膀上，那张棱角深邃的脸，露出如阳光初旭般的笑容，“汉尼拔伯爵，你其实是聪明人，我就不跟聪明人绕圈子了。我最疼爱的妹妹曾拜托过我，让我给你一些机会，能让你在未来走到前台，获得和她在一起的资格。我很重视她的意见，所以我做了，但接下来，就看你自己能不能把握了。”

　　布雷恩眼底闪过深刻的妒意，但是很快恢复如常。

　　林海仍然是兀自的摇头，“我不会出卖朋友的，也不会拿毫无根据的事实去打击身边最亲近的人。这件事，恕我做不到了！”

　　苏克泰脸色微僵，“就是为了何塞丝，也做不到？要知道，或许这件事之后，你就是我们之中的一员了。”

　　“没有人能够拒绝公主的魅力，她是那样的美丽，”林海道，“但是，那并不意味着，要以出卖自己良心为代价。”

　　林海可谓是字字诛心，布雷恩等人终于是脸色大变，“你是个什么东西！什么叫出卖良心，你以为这是什么肮脏的事情？这是在彰显正义！你如此庇护云湖星域人，会不会你其实就是和那群叛逆是一伙的！”

　　“如果你认为是，你也可以根据那些所谓的证据来指控我……但是，别忘记了，下次就不要用鹰国间谍这种可笑的指控了，因为太经不起推敲了！”

　　苏克泰深深看了林海一眼，道，“我明白了，那么，伯爵就好自为之吧。”

　　苏克泰转身，朝着大堂内走去，布雷恩等人已经如同看死人一般最后瞥了林海一眼，也追随苏克泰而去了。

　　在大堂里就通过透明玻璃注视着整个过程的何塞丝脸色苍白，她虽然听不到他们在露台外的交谈，但看得出自己哥哥多次对汉尼拔示好，但汉尼拔就是始终摇头，以至于苏克泰都动了真怒，拂袖而去。

　　何塞丝心底完全一片冰凉，她迎向走入进来的苏克泰。

　　“皇兄……”

　　苏克泰轻哼了一声，对何塞丝讽刺道，“看来那个外邦人，也并没有把你摆在很重要的位置上啊！你在她心中的地位，不过尔尔。”

　　“到底发生了什么？”何塞丝五指攥紧。

　　“你最好问明白，他为什么打算包庇一群很可能颠覆西庞的嫌疑犯？”

　　苏克泰丢下这句话径直离去，何塞丝从未见过自己皇兄在她面前表现出这种克制和压抑的怒意。

　　看到林海还在露台，何塞丝快步走出大厅，来到他的面前，眼睛注视着他，神色清冷道，“你们之间到底发生了什么，为什么皇兄会有这么大的火气？皇兄绝不是小气的人，不会因为你拒绝了他的橄榄枝就如此大发雷霆……”

　　林海平静的看着何塞丝，“在你看来，你的哥哥是什么样子的一个人？”

　　何塞丝修长的眉头扬起，“我不明白你为什么会这么说？作为西庞的未来继承人，他当然是能够担负起这个国家的人。”

　　“如果我说……你的大哥为了一举打倒你的二哥，从而对云湖星域人进行构陷，然后意图让我作伪证，坐实甚至指证他们和你的二哥，而这一切是以你作为引诱我的代价，你会同意我这样做吗？”

　　“你说谎！”何塞丝美丽的眉头蹙起来，饱满的胸口在剧烈起伏，她侧目看着林海，一边后退，一边缓缓摇头，声音有些发颤，“你在说谎……”

　　“我并没有说谎，这就是你身边的人，你的大哥的真实样子，其实，这也是你父皇的样子，更是目前西庞很多人的样子……只要能够达到他们的目的，哪怕是对无辜者，他们也能不择手段。我明白你之前所说枯水期为整个种群考虑而扩张的道理，但如果扩张是以侵略，是以对是非颠倒黑白的指鹿为马，是奸诈是诡谋是卑劣的屠杀，这样换来的财富和权力，也无所谓吗？又能维持多久呢？”

　　她美丽如猫瞳般的双眼眯起，似乎被激怒了，道，“你以为你是谁，你有什么资格对我的哥哥指手画脚，混淆是非……我皇兄说，是你要包庇一群对我西庞不利之徒，这也是你的方式，抹黑我的大哥，甚至西庞皇室……等你离开这里之后，也会像是那些人一样，在外面到处说我西庞的坏话！？”

　　林海沉默。

　　何塞丝摇头，两眼陡然有些湿红，她语气透露着极端的失望，“结束了……就这样吧，我们之间……结束了。”

　　“我从小和我两个哥哥长大，我比任何人都要了解他们，我知道他们会互相斗嘴，会看对方都不顺眼，但我们有着相同的血脉，我大哥要谋害二哥这种话，知道对我而言算是什么吗，这是严重的诽谤！……我不知道你出于什么目的，要来挑拨我们……但是，都不重要了，我不会相信你的话，比起你和我的大哥，对不起，汉尼拔伯爵，我还是更相信我的皇兄。”

　　不知道为什么，说这番话的时候，何塞丝有些害怕看到林海的眼睛。

　　“我明白了，”林海点点头，“公主，你很善良。我希望你这份善良和你的智慧都能永远的维持下去，因为那可能是你人民的福祉。”

　　林海向前，和她交错而过。

　　远方的海线深蓝的天空上，有流星雨群奔而逝。

　　何塞丝转过身来，刚好看到在门前的林海同时转身，看着她的身姿。那时两人的眼神中，一定有很多东西，譬如林海仍然记得和她共处车厢交谈时的愉悦，她无助抱着自己哭得像是小女孩梨花带雨的样子。而何塞丝能记得他击杀贡多的英姿，他出现在宴会厅时颀长而与众不同的模样。

　　但何塞丝只是开口道，“潘多拉邦……很远吗？”

　　林海点点头，“嗯，很远。”

　　“那么……不会再见了。”

　　“嗯。”

　　何塞丝伫立海岸，遗世而独立，林海返身走向大堂，然后在熙攘的人群中，消失不见。


第二百三十一章 凄风晦雨杀秋道（一）

　　当云湖星域人被监察厅抓走的消息传来，苏克因却显得异常冷静，在如今的西庞，发生什么也都不奇怪，只是云湖星域人向来谨守本分，更重要的是他们身为外宾，监察厅极其罕有的对外宾动手，这也是非常反常的。因为这直接损害着西庞外交方面的发展，用一位对此事做出评论的官员来说，“西庞的外交一夕之间倒退了一百年。”

　　究竟曹秋道为什么要对他们下手，苏克因直觉觉得云湖星域人一定是触及到了某些让他们不能容忍的事情……而唯一能够知道这一切的关键，那就是想办法和在狱中的莱恩等人联络，亦或者从和云湖星域人一起的汉尼拔伯爵那里打探出点眉目。

　　苏克因当即给苏克泰打了内线电话，希望由他出面阻止监察厅的胡作非为，但苏克泰对此表现冷淡，只是说保证他们不会遭受不公正的对待。苏克因立即明白现在指望不上自己这个哥哥，实际上也从来没有指望上过，自西庞发起战争以来，他和黑默丁，和哥哥苏克泰之间的关系就趋近越来越冷淡。因为他总是在他们面前发出反对的声音。

　　监察厅由曹秋道牢牢把持，即便身为皇子，现在苏克因根本没有任何权力，他也无法插手，或者进入监察厅，从莱恩等人口中得到问题的关键。那么唯一有可能的，就是那个汉尼拔伯爵了，兴许能够从他那里，得到莱恩等人为什么遭到拘捕的原因。

　　就在苏克因让忠于自己的军官前去知会并保护汉尼拔伯爵的时候，却得到了一个消息……这个人消失了！

　　是的，不光是苏克因，甚至就连苏克泰得到的汇报，也是当他和公主交谈完毕，从宴会大厅走出之后，就失去了踪迹。

　　这让苏克泰无比震怒，多少人看着，内外都有皇家宪兵，那些平素训练有素的军人，竟然连看一个人也看不住，生生让其从眼皮子底下溜走。

　　苏克泰身边的近臣布雷恩脸上两团因为肥胖带来的腮肉鼓起，使得他的笑容无比的诡异，“殿下，不必担心，只要你授权天网权限，哪怕是这颗星球上的一只苍蝇，也逃不出我们的眼睛，这一次抓着他……就由我来亲自审问他，保证他会答应我们提出的任何要求！”

　　……

　　监察厅抓捕莱恩一行的一天之后，曹秋道正位于前往禁卫军海岸基地的军机之上，他面前的投影通讯，现出此时正在太空军中执行军务的曹师道。

　　“云湖星域一行人已经在我们的掌握之下，但目前并不清楚他们到底知道多少事情……等完成手头上的事，我会亲自去审问他们。”曹秋道整了整自己军大衣的衣领，他头顶上宽大帽檐的豹头徽章极其显眼。

　　曹师道只剩黑色眼瞳的两点聚缩，“是的，这件事就不要假手于人了。拉比达的国家领袖曾经到过新伊甸，这个莱恩也是当时其中的随从，我也是通过调查之后，才最终确认。云湖星域人原本和西庞的交涉处于正常阶段，突然就要抽身而退，从这一点上，可以根本知道他们发现了什么……”

　　“莱恩一行已经在我们手上掌握，让他们吐露真话很容易，即便他们什么都不说，也能让他们永远的保守秘密……最大的问题在于，和云湖星域人一行的那个潘多拉邦国的汉尼拔，却失踪了。”

　　“失踪了？”曹师道双眉挑起。

　　“是的，无论是监察厅，还是帝国宪兵，都没有发现他的踪迹，但估计他逃不了……”

　　“注意这个人，能杀死贡多，他的机甲实力很强，证明他有个不同凡响的过去，而且他背后的潘多拉邦，我们为何从来没有听说过？”

　　曹秋道沉吟片刻，道，“星盟自出现以来，成员国每隔一段时间都会有所增长，这倒也不足为奇，宇宙是在变换的，人的群落也是如此，有的国度分裂了，其中一支部族在某个地方扎根创造出一个新的邦国，也是有的，世界并非一成不变。”

　　曹师道点头，“总之要尽快找到这个人，现在我越来越觉得，这个人很有问题。”

　　曹秋道的军机，在一片雨幕中飞向禁卫军海岸基地。

　　……

　　“前面的路口有三个摄像头连着天网，一旦你的脸进入识别区，立即就会引起警报。”

　　“左侧有几个警察，他们得到的命令层级并不高。警报级别黄色。”

　　林海行走在嘈杂的集市之中，这里售卖着各区农场集中运输过来供给城市的农副产品，行走在其间，林海用随手购买到的一副口罩将面容围住，戴上一顶鸭舌帽，右手轻轻捏了捏耳麦，听着大卫的提醒，混杂在熙熙攘攘购物的人群中，向着这条似乎看不到尽头的集市深处走去。

　　他穿过集市，经过贫民窟大片低矮的楼宇，甚至通过了在一片单杠面前玩耍的平民小孩聚集区，面前出现了一道极高的围墙。

　　苏克泰发动天网监控寻找他，监察厅在找他，宪兵军警也在找他，但大卫就是他寄存在西庞天网系统中的一只眼睛，此时他所经过的每一个路口，每一个军警所存在的地区，都被贴上了各种警报级别的标签，还有哪些是绿色可以无障碍通过区域，哪些是黄色必须小心通过的地区，哪些是红色绝对不能踏足的地带。

　　在林海的脑海里，这一整片地区有如掌中观纹，苏克泰和曹秋道他们的那些爪牙的活动，尽在掌握。

　　然后他来到了这片临近于一片港口的围墙边缘。

　　围墙很高很高，足以隔绝港口和贫民窟的世界。

　　一个穿着已经不知多久没有洗过脏兮兮T恤的小孩奔跑着路过他的面前，这个位于贫民窟的小孩趿着一只宽大的拖鞋，另一只因为刚刚被一群大孩子的欺负殴打下已经不知道丢在哪里了，所以他脸上带着淤青急匆匆往家的方向跑，他跑回家并不是为了向他的父亲告状，而是在他那个酒鬼父亲回来前就得准备好午饭，否则就会遭到比那些大孩子的拳头严重得多的大头皮鞋的踢踹。

　　但是大概是在这种地方很少见到这样穿着体面的人，亦或者这个男子脸上的微笑让他觉得莫名的心热，他一时间停住了奔跑，抬起头来看着这个个头比他高很多的男子，道，“大哥哥……那面围墙是翻不过去的。我爸爸说他们建起这么高的围墙，是担心我们这里的人进到那里面去偷东西，那里是港口，有的都是供给城市里人们的货物……我的家就在那头，就在这堵墙下，大半个天空都被墙壁给挡住了，我父亲告诉我，只要我有一天能成长到翻过这堵墙去，我就能改变我的一切，做成我想做到的任何事。其实他一定是醉糊涂了，正常人怎么可能翻过这面墙呢？”

　　“这可不一定，”林海笑起来，然后道，“其实你爸爸说的很对。”

　　小男孩面带狐疑盯着这个男子，皱起了眉头，“你以为我是三岁小孩吗，我已经六岁了！这堵围墙有普通人的十倍高，上面还有各种侦测探头，根本没人能翻过去！”

　　下一刻，小男孩的嘴巴呃然张大。他看到面前的男子一个小跑助力，踏足墙上的那一刻，竟然就那么向墙面上狂奔而去。

　　瞬息之间，那个男子就到了对于他小小的身体而言根本已经算是遥不可及的高度。

　　那个男子立在了墙壁最顶端，他张开双臂，像是拥抱远方的世界，然后身体向着那边的世界投落了下去。小男孩兀自张开未能闭上的嘴巴，久久震撼得停留在原地。

　　……

　　这个偏僻的港口就在面前，斑驳的货箱重重叠叠的摞放在一起。林海来到其中一处货箱面前，他的腕表地图定位上闪烁的红点，指示就是此处。

　　他上前，在面前那个看上去平淡无奇的集装箱的电子锁上按动一串数字密码。

　　伴随着轻盈的机械鸣声，集装箱内部的机械装置开始活动，那扇门自动解除某些特殊限制打开，光影从开合的门间穿透照射进去。

　　一架古穆的机甲，以半坐的形式出现在他的眼底。

　　看着眼睛里出现的物件，林海手触及那冰凉的金属装甲，轻声道，“老朋友，好久不见了……”

　　“刚铎拉！”


第二百三十二章 凄风晦雨杀秋道（二）

　　下三延一战，林海流落星三域，却没想到和卡佛达成战略协议，返回鹰国途中遭到曹师道兄弟二人率舰队伏击，流落到西庞，伪装身份和鹰国取得联系，原本可以安然无恙被接应离开的时候，林海放弃了返回，而是继续以汉尼拔的身份留在西庞，就是为了等待这样的一刻。

　　他没有让鹰国派人接应自己，而是让鹰国想方设法的运来一件武器，这件武器通过鹰国军情部门调动一切的渠道和资源，无声无息的送到了西庞亿塔之星的这处港口集装箱群之中，曾经陪伴着他出生入死的伙伴，如今再度重现天日。

　　刚铎拉机甲进行了新的改装升级，一看就是郑秋水的手笔，其中不缺乏浮夸的棱角设计，到处可见的挂件，背部适应飞行的折叠翅装，甚至连机甲面部在发声器的位置上都做了飞翼式的片状格栅保护，使其如同蒙面武士。

　　诚然，刚铎拉机甲和搭载了十五代引擎的命运，在机甲强度，输出功率，能量层级上都无法相比，甚至个头都要小上一截，大概也就是两层楼的高度，然而这架机甲装配着在现今这种局势和情况下，能够帮助他达成最终目的的科技。

　　林海来到座舱前，经过视网膜比对，厚重的腹舱打开，林海一跃而入。人体工学的座椅将他完全包裹，腹舱合上，座舱里各种仪器亮了起来，刚铎拉从打开的集装箱顶盖站起，一串指令自动激活，机甲身处的外表看上去普通的集装箱侧壁再次变化，侧壁的机械盖子打开，从内部的夹层中推送出一把长度约及机身的狙击枪械。

　　枪的设计很奇怪，并非制式型号，没有任何外露的扳机和击发装置，但其身有两处孔洞，刚好可以容纳机甲手掌的持握，一旦握上，就天衣无缝。

　　林海反手将步枪挂在刚铎拉身后的背挂爪上面。

　　轰！得一声，刚铎拉从这个山坡角落腾空而起，飞跃过集装箱群，落往几十米外的地面，然后继续奔跑，飞跃障碍，像是无所不能的巨人，但却又能偏偏避开所有在港口作业的车辆和耳目。

　　刚铎拉沿着山体滑下，接近海岸，双足弓起点在山坡上，然后弹射出去，横着穿过一片仓库的作业区，此时作业区里的人员正在做着各自的事情，检修那些停放在泊位的豪华邮轮，一个豪华邮轮的富商正在和施工位的人谈改造自己爱船的具体细节，头顶的黑影一闪而过，然后海面上猛然炸起高高的海浪，惊得所有人腿脚发软。

　　进入水底，刚铎拉腿部的发动机启动，涡扇推动着机甲在海中前进。

　　“发现深海探测器十枚！”伴随着大卫的警告，眼前的屏幕上现出海底的透视图，十个红色标注点陆续出现。此时的港口之中，侦测器也开始发出异常讯号，吸引了港口控制台人员的注意。

　　“让他们全体缄默。”林海道。

　　“明白……搞定！”大卫的声音一落，那十枚探测器标识顿时变成了绿色，在港口控制台出现的杂音，也消敛了下去。

　　“可能是路过的鱼群，这个季节经常有马哈鱼洄游或者鲨群出没。”一个监察官对自己的上级笑道，后者点了点头。

　　刚铎拉已经穿过了海底侦测器感应区，向着深海进入，脚部的发动机全功率运行，刚铎拉在海底加速，林海看到眼前的海水在不断向两旁分开，到最后直接在机甲四周形成了气腔。

　　这是超空泡现象，而因为高速行进产生的气腔导致机甲和水的摩擦阻力减小了九百倍，此时机甲在水中的行进达到极速。

　　一道黑线惊扰了水底世界的宁静，向着目的地星驰电掣。

　　……

　　西庞禁卫军第三海岸基地，今天是一个暴风雨的天气。远方的海面风波翻滚，天空之上黑云卷涌，不时降下照亮白昼的闪电，一波被的巨浪拍打基地的防波堤，发出类似雷击般的轰鸣声。

　　大雨瓢泼而至，此刻的海岸基地内，无论是旋翼机，建筑，还是披着军用雨衣的军士，机甲，都被雨线笼罩了进去。

　　在基地礼堂之中，整个基地的军官都在其中，听着曹秋道的宣讲。

　　“现在的我们，已经到了最紧要的关头，而你们应该庆幸，庆幸有强大的敌人正在入侵，庆幸我们身处于这样一个伟大的时代，是，这里充满令人厌恶的战争，到处都是毁灭的战火和硝烟，但对于我们这些拿枪和操作机甲的军人而言，还有什么比眼前的世界更让人兴奋，更能让你们建功立业？那些和平的世界并不属于我们，在那样的世界里，我们只能被称作傻大兵，呆在军营里，日复一日刻苦训练自己的本事，却毫无用武之地，那些富豪们可以开着令人羡慕的豪车，飞机，甚至私人星舰，全宇宙旅行，身边总是左拥右抱着美人，而你们能有什么？一份贡献了大半辈子青春的退伍证明书？一个陌生到让你不知何去何从的世界？”

　　“不！不应该是这样！”

　　“我们是军人，我们就是狼！我们要主动去觅食，去巡猎，否则就要生疏了我们的猎技，荒废了我们的爪牙……这是我们的时代！你们未来每一个人，或许都另有大任，你们是军官，你们将散步到各个部队之中，去带领起一批批野蛮生长于这个时代的战士！你们要对他们讲述这些，提升他们的战斗力，让他们保持侵略和狼性，成为我们的一员！”

　　“我们的时候到了！我从未有如此的期待过！让所有低估轻蔑我们的人，知道我们在这个宇宙中的地位，知道我们的力量！让我们去征服，去打垮任何敢阻挡在我们面前的敌人！”

　　礼堂之中，爆发出近乎于狂热的喝彩和鼓掌声。

　　对于禁卫军的这种宣传，曹秋道一直在进行着，由此能够将禁卫军打造成印有他个人烙印的军队，而这些所受他煽动性宣讲的，大部分都是中高级军官，这些军官在未来的整编中，将形成类似种子一样的效应，散播在西庞更广阔的军队之中，然后继续传播他的理念和个性，让他的影响力更大范围的播撒。

　　曹秋道的做法，其实和曹师道如出一辙，也是曹师道为何会在军中有军神一说的来源。

　　每隔一段时间，便在各个基地团体之间巡回进行这种演讲，这是曹秋道雷打不动的习惯。

　　这是一个星期五，今天也是曹秋道在第三海岸基地讲演的日子。

　　林海在西庞的这段时间，就在不断收集类似的情报，从中甄别出有价值的东西，以便于用在这种时刻。

　　远方的海面上，有一团海水向上拱起，然后渐次下沉，海水流溢之间，露出钢铁装甲的身躯。

　　风暴肆虐之中，刚铎拉探身而出，不时有巨浪袭来，将这具机甲拍打得时隐时现。

　　他所在的位置距离基地大约十公里，在这个距离上，是林海所能逼近基地最饱和的位置。此时基地前方，海面和海洋底下，有着众多的监测手段。再向前的话，被发现的风险就会增大，将达不成狙杀曹秋道的任务。

　　刚铎拉反手将狙击枪拔出，双手持握住，射击模块激活，刚铎拉的机甲头部裂开，藏在其中的电子镜排列起来，形成类似多米诺骨牌的结构。西庞禁卫军海岸基地的景象，出现在林海的视野之中。


第二百三十三章 凄风晦雨杀秋道（三）

　　选择海岸第三基地进行狙杀，林海经过慎重考虑，首先这里因为面临大海，非常好藏匿，在卡奇诺的时候他们冬雪号一行在海洋上避过了索罗门率领军队的围堵那一幕还历历在目，海洋环境复杂，即便是最先进的手段，也无法如掌握陆地环境那样清晰的透视海洋，因此增多了许多隐蔽性。

　　而第三海岸基地因为地质是砂质沉积海岸，因此并不适合深层掩体建筑的向下延伸修建，所以第三基地大部分建筑物都是位于表层之上，这大大减少了曹秋道隐蔽点或者通过地道溜走的可能。

　　这场不期而至的暴雨算是一个馈赠，为林海在海洋中提供了更好的隐蔽，但随即他就发现仍然有不便的地方，狂风和浪涛不时袭击机甲，机甲虽然有足部推进器在维持基本的水平，但稳定度却因为浪涛的袭击变得十分糟糕。

　　所以从这个位置的狙击，林海发现变得十分困难，狙击镜中传来的图像，因为每一次浪袭而上下左右波动，林海只能不断调整，但汗珠已经轻轻的从额头滑落。

　　曹秋道身处于礼堂之中，林海无法捕捉到他的位置，机甲手中狙击枪发射的能量弹丸虽然可以切换穿甲和高爆模式，但他并没有把握一举击杀礼堂之中的曹秋道，想要将目标稳固下来，还需要真正见到曹秋道露脸的时候才能作数。

　　刚铎拉站在海洋之中，手持狙击枪，遥指着远方海岸，巨浪以数十米高的高度在周边肆虐翻卷，林海发现海洋中有巨大漩涡开始形成。

　　漩涡的形成对狙击将更加的不利，机甲需要输出更多的动力用以抗衡外力，狙击稳定性将再一步下降。而且最大的问题是现在无法立即抽身离开这片海域，因为曹秋道的演讲即将结束，最好的时机将一闪而逝。

　　林海平稳住呼吸，握着操纵杆的手在轻轻微调，精神延伸出去，仿佛此时他整个人已经和机甲融为一体，感受着机身在外部浪涛中的起伏，那一刻，狙击镜内的十字线开始稳定下来，十字狙击线范围在礼堂口出口的位置轻微的晃动着，他摁下切换按键，狙击步枪的弹丸模式变成了“高爆”，只要曹秋道走出礼堂口，这发狙击弹将造成面杀伤，将他笼罩其中。

　　礼堂内，曹秋道在众人的鼓掌中点头，然后准备向门口走去，临到门口的时候，一名军官突然过来叫住了他，和他亲热的握了握手，曹秋道揽过那名将官的肩头，并肩向外而去，来到门口，曹秋道说了几句话，然后走出礼堂口。

　　林海的呼吸在那一刻沉入最极致的敛息之中，扣下了扳机。

　　轰！得一声震响。刚铎拉所在的位置，海面猛然向下一压，一道光火爆发而出，直直向海岸基地飚射而去。

　　然而下一刻林海眼珠子骤然聚缩，因为在视野之中，一架原本是护卫的机甲刚好就位，挡在了曹秋道的前方。

　　那发高爆弹命中那架机甲，机甲直接变作了碎片。

　　爆裂的火光和冲击波四溅，曹秋道被震波冲飞，坠落在不远处的地面，再回过头来，看到的是只剩骨架燃烧的机甲，四处溅落烧熔的铁水火花，还有爆炸核心四周倒下的军人。

　　曹秋道满身是血，他知道自己侥幸捡回了一条命，他不知道是谁要杀他，以往这样的情况出现过几次，但从来没有眼下这一刻般让人感觉到危险和恐惧。

　　反应过来的军警已经扑了上来，要把他保护起来，但曹秋道一把推开那些军人，冲向离他最近处的机甲。

　　他觉得非常的愚蠢，以对方的这种火力，区区血肉之躯如何挡得住炮弹，唯一可能保住他性命的，就是掩体和机甲。从对方远程火力的打击看来，就是军机都已经不保险了，而对于曹秋道这样一个强大的机甲师来说，还有什么比呆在机甲里更让他感觉到安心。

　　曹秋道猛地扑向一间宿舍楼之中，一发炮弹紧随其后，穿透了一架试图挡在弹道前的机甲，轰在了宿舍楼之中。

　　在宿舍楼内火焰四面突出的前一刻，曹秋道撞破玻璃，奔向前方的一架霸道机甲！

　　禁卫军的霸道机甲团是西庞最强大的机甲军团，在第三基地之中，自然驻扎着一部分霸道军团的成员。

　　霸道机甲是西庞最先进的十四代现役机甲，也是他曹秋道的座驾，只要在机甲之中，他就是机甲战神，可以从容面对对方的狙杀。

　　基地警报大作，第三禁卫基地展现出了强大的反应能力，基地内的那些炮塔，向着火力的发射地点进行着火力覆盖。

　　武装旋翼机成群结队的紧急起飞，准备向着攻击来源扑杀，基地的机甲迅速行动，向着炮弹的发射方向合围，持着防爆盾牌或者展开能量护盾，以用这样的方式抵挡这场刺杀。

　　“立即组织海陆空力图拦截反击……通报这次事件，让各部队立即做出反应，开一架霸道机甲过来！我要看看对方是什么人物！对方的攻击精准但单一，推测人数并不多，甚至可能是……一架机甲所为……”

　　曹秋道一边奔跑躲避，一边通过通讯器发布指令，极为冷静决绝，刺杀给予了他前所未有的恐惧，但这种恐惧让他转化成愤怒，“那个家伙，究竟是谁？如果落在我手里，要让他生不如死！”

　　“来了！”

　　透过狙击镜看到基地的这些连番反应，林海并不为惧。

　　他左右手平展开来，握住驾驶舱左右上方各一个握把，然后同时三百六十度旋转。

　　刚铎拉机甲后方的金属骨构之上，左右翻转出两扇骨翅爪一般的事物，打开遮盖在机甲的前方。

　　而后，这类似骨翅爪的金属物件，突然传出轻微的嗡鸣声，一股奇异的能量波，笼罩了整个机甲。

　　机甲的身躯，开始逐渐变得透明，身躯透明，头部透明，手臂透明，甚至连最后的一丝微光消逝，成为了视野中空无一物的存在。

　　西庞人的火种科技中等级最高的科技，就是海市蜃楼技术，这种技术被他们开发起来，运用在太空舰艇上面，成就了太空潜艇这种可以深入攻击敌人后方后勤线，而自己还能全身而退的独门科技。但是现在太空战中，也开始有可以破解这种技术，装在大型舰艇中的引力波雷达，可以发现近距离潜伏的太空潜艇。

　　在太空上的这种技术运用开始出现瓶颈，那么西庞人便换了思路，致力研究将这种科技运用在机甲上面，试想一旦机甲使用这种技术，便能大规模潜伏挺进敌人的要害，展开惊人的破坏力。而由因为机甲小型化，以至于用于探索舰艇的引力波雷达，很难在到处都是干扰的陆地上发现潜行的机甲。

　　西庞人集中了相关领域的顶尖专家，进行着这种武器的研发，这集中一切的产物，就是验证机刚铎拉。

　　但是没有想到，在刚铎拉初步成型的时候，被影子计划的潜伏者徐腾炸掉了研究室，将那些到目前为止研究的资料和专家都一并摧毁，偷窃了这种武器，送到了鹰国。

　　在鹰国的刚铎拉成为了林海的座驾，伴随着他完成了很多“壮举”，也提供了很多宝贵的升级资料。

　　而今，完成了最后验证的刚铎拉，在技术上已经非常的成熟，就像是宿命，她又重新被送到了西庞，协助林海去面对更为强大的敌人。

　　刚铎拉从海面上消失了，海面成为了第三基地派出的舰艇战机甚至炮台胡乱宣泄弹药的射击场。巨大的爆炸接踵而至，结果除了将海面的情况搅得更加乱七八糟之外，没有任何建树。

　　海面上饱和轰炸的震波和光芒令此时晦暗的天光都更为明亮起来。

　　曹秋道一架霸道机甲前站住了，他回过身来，并不急于进入机甲，通过刚才的射击可以确定，对方应该只有一架机甲，武器系统单一，此时面对整个基地的反击，对方绝不会有半点幸免。

　　曹秋道眯着眼睛，看着那些火力的疯狂宣泄，毫不留情的打击，心忖现在下达留下活口的命令，或许已经晚了。

　　然而，海面的某一处，再度爆发出一道闪光。

　　炮火轰中了一架霸道机甲的侧面护盾，将那架机甲掀飞，偏转后的能量弹砸在了曹秋道身边不到二十米的一个仓库的墙面。巨大的冲击波再度将躲在霸道机甲旁的曹秋道推飞五六米，这一次他是更加的狼狈不堪，他怒视向攻击的方向，震惊道，“怎么可能！”

　　敢情整个基地的反扑火力之下，对方非但没有被摧毁，而且从根本意想不到的地方，再度射击！

　　难道基地的部队没有抓住对方，甚至根本没有看到对方？

　　曹秋道此时再也顾不得其他，冲上了那架霸道，将刚打开腹舱来不及下来的机师一脚踹飞，自己乘坐上去，腹舱刚刚合拢，他几乎是本能的启动护盾，迎面就是一发炮弹轰在护盾之上，整个机甲反砸在地上，护罩系统全面报警。

　　曹秋道只感觉整个背脊的汗水都唰！一下涌了出来。

　　那道射线从半空射出，而关键是，那里根本空无一物！

　　“这里是战机第五编队，射击源没有发现敌踪，重复一遍，射击源没有发现敌踪！”

　　“海面作战舰没有发现敌人！”

　　“炮火全数落空，对方仍然在射击！天啊，我们看不见它！”

　　“停止进攻，停止射击，我们的火力会掩盖对方射击产生的热源，这是唯一能够抓住它的地方！”

　　曹秋道驾驶霸道疯狂逃窜，他现在感觉自己已经被一个死神给紧蹑住了，对方可以从海面，可以从天空，甚至已经紧跟着他到了陆地，从任何一个角落发起射击，他仿佛无处不在，他仿佛是虚空里的怪物，像是根本不存在于这个世界的未知神祇，在灭杀一个凡人！

　　基地在拦截，在发起进攻，在对任何射击热源产生的虚空进行追踪打击。

　　但是没有效果，没办法锁定射击来源，前一刻发射的炮火，下一刻可能转移到距离前一个射击点几十米甚至一公里之外，发起打击。

　　曹秋道正在被死神追杀。

　　这个死神出现在海面，出现在天空，出现在基地的楼顶，出现在田野的森林和草坡，出现在溪涧之畔。

　　一道一道的射线，正穿透无数武装起来想要保护他的军队，无数的机甲，无数的战机，透过所有的防御漏洞，追杀曹秋道。

　　曹秋道的霸道在山林和旷野里撒腿狂奔，他不敢停下来，因为他担心一旦停下来，他就会被那个死神找上，然后送入地狱。

　　此刻的人间，无处不是杀机。

　　对他而言，仿佛已经成了地狱。


第二百三十四章 凄风晦雨杀秋道（四）

　　曹秋道很恐惧，他有史以来第一次陷入到这样的恐慌之中。兴许迎战一个比自己更强的对手，也不会让他感觉到眼下这样的慌乱，因为他不清楚那虚空里以及不知何方射出的可怕杀机，究竟是来自于一个强绝的刺客，还是来自于那些曾经在他手里冤死的魂魄，用另一种不能理解的，超越普通物理规律的方式，发起复仇。

　　射线从山坡上射出，立即就有机甲围堵了山坡。射线从溪谷中射出，而战机立即用炸弹填平了溪谷。但射击仍然不停歇，仍然穿过那些树林，点燃一片林木，在曹秋道的霸道身边，或者擦着他的机体爆炸。

　　霸道的能量系统根本经不起这样的损耗，早已经入不敷出，凝聚起来的护盾，很快就会被消耗一空，若不是曹秋道本身就是一位强绝的机甲战神，恐怕已经死在了狙击炮弹之下。

　　但饶是如此，他这架霸道也是伤痕累累，装甲上多处被烧融的扭曲痕迹，那虚空中根本抓不着摸不到的杀手，将他逼到如此之地步，已经是非常的可怕。

　　“通告各方快派人来救我！快来救我！告诉曹师道快来救我……”

　　“总长大人，请保持镇定，我们目前正在解析对方的攻击方式以及位置……但是仍然无法确定对方的方位。”

　　“他吗的他吗的，谁管你们这么多！我快要死了，我快要被杀死了！我就要死了知不知道啊！”

　　曹秋道歇斯底里对着通讯器怒吼。

　　“我们以为那是光学迷彩，但光学迷彩在雷达下会露出马脚，我们调用了大功率雷达，以及机载雷达紧跟着扫视了地形……”

　　“一无所获！你要告诉我一无所获是吗？所以追杀我的是幽灵……来自另一个世界的冥魂！？”

　　“通知那些军队，通知我们禁卫军，快来保护我！”

　　……

　　苏克泰的办公室，突然接到了紧急汇报，有军官闯入了进来，“侍卫总长在禁卫军第三海岸基地遭到袭击！至今尚在和不明袭击者交火之中！”

　　震惊袭击了苏克泰和身边的幕僚，“是谁做的？”

　　资料来源仍然不祥，众人陷入一头雾水之中，苏克泰从震惊中恢复过来，陷入沉思。

　　首先是谁这么迫切要杀死曹秋道？他自忖虽然现在要打压曹秋道和曹师道在军中的影响力，他也没对两人动过杀心，这样做风险极大，收益却甚微，一个落不好还要遭到反噬。

　　那些抵抗反抗分子？这很有可能，曹秋道身为监察厅的负责人，手上杀戮结仇的人物众多，不排除有人经过精密计算后，对他突施以杀手。

　　不过看到手头上的求援报告，也太过于夸张了，曹秋道要求动用地区的所有驻扎武装力量，去对付袭击者。这可是要应对大敌的阵仗。

　　但是根据目前的情报显示，根本没有大规模部队出现的踪迹。

　　苏克泰电光火石之间，脑袋里闪过一些决断，他轻声道，“古都区的三个师团，暂时按兵不动，不必驰援，敌人规模并不大，第三基地的那些士兵，足以平息这场暴乱了。”

　　在场的几个幕僚面面相觑，都明白了苏克泰的意思。

　　既然有人帮忙除掉曹秋道，这种事，不妨隔岸观火。

　　曹秋道和曹师道两兄弟在军方以及西庞的核心防御力量上插手过深，此时剪除他们其一，对于让他苏克泰重新洗牌安插自己的心腹力量深入统治，是有利无害的。

　　……

　　“为什么附近的装甲师还不到？为什么他们还赶不过来？”曹秋道对着通讯器怒骂，但随即他就明白了什么，声音变得意兴索然起来，“原来如此……”

　　他发现自己的通讯系统遇到了严重干扰，他怀疑此时的天网，已经没有办法再接收到他的讯号。

　　他发现自己身处在一个废镇之中，这里仅有的住户在看到这么一架军用机甲闯入，早已经吓得跑进了山林。

　　这里有低矮的房屋，木栅栏围起了草坪，有裂纹处处的街道，有些房舍年久失修而破败，水箱锈迹斑斑，这一切在瓢泼的大雨中朦胧不清。

　　身后没有了继续射击的火光，但也没有了追击的机甲和战机。他只顾着逃命，来到了这里，而那些保护他的部队，或许已经被引到了别处去。亦或者，那个袭击者丢失了他这个目标。

　　附近或许有发射塔或者雷达站，更强的电磁信号覆盖了此间，干扰了所有通讯。

　　曹秋道直觉感到，那个幽灵并没有离开，也没有丢失他，而是紧蹑着他，没有丝毫放松。

　　终于，曹秋道看到了路尽头的雨幕中，有一片很突兀的空白。

　　雨落在那里，却被虚空中某种看不见的物体所挡住，然后洒向四周。

　　那个幽灵就在那里！

　　曹秋道在这一刻，立即明白了紧蹑着他的是什么。

　　“大卫，所有的通讯和位置讯号已经屏蔽了？”林海道。

　　“我入侵了附近一个天网大功率发射站，将全频段的干扰讯号覆盖了这片地区，他们应该暂时找不到曹秋道的位置，这里的通讯波也无法发不出去，不过他们很快就会发现异常，所以你的行动要快！”

　　“当然。”

　　林海双手探出，握住海市蜃楼发生器，“解除隐形。”

　　曹秋道的眼睛蓦然睁大，那片朝他行来的空白逐渐显出了真容，那架机甲出现在他的面前。

　　尽管这架机甲在鹰国历经了多次升级，但曹秋道仍然从其古穆的外观，看出了它的原型！

　　他当然能认出这架机甲，当初这架机甲放上试验台的时候，原本计划的是他哥哥曹师道担任机师，这是为曹师道打造的具有海市蜃楼技术的机甲。

　　只是一直未能完成试验机型的进程，就被徐腾偷走。

　　这架机甲，鬼魅般的再度出现。

　　而那上面的人……

　　“曹秋道，杀了我那么多次，这一次该我还你了吧。”

　　这个声音！

　　曹秋道蓦然惊醒，“你……你是！”

　　刚铎拉从原地奔射而出，瞬息便至曹秋道的面前，朝他踢出三脚，每一脚，都能破甲削金。

　　碰碰碰的连续交手之声传来，曹秋道的霸道挡下两道连踢，第三道命中胸口，装甲直接被撕开下陷，机体狂退数十米。

　　“林海！？”那架霸道这个时候才暴喝出声。

　　曹秋道毕竟是机甲战神，在机甲之中，他的武力也是顶级。林海故意在此道明自己的身份，其中一个考虑，就是让曹秋道心神失守，以让他在最适当的时候发起猛击。

　　刚铎拉双掌在地面一拍，机甲将踢击之后的停滞消减到最低，便再度欺身而上，机甲钢拳直捣曹秋道，曹秋道机甲从地面翻滚而起，连忙回臂格挡回守，封格住林海的如雷暴击。但机甲籍着冲势和拳劲的爆发力，再度将曹秋道向后轰退，他的机甲引擎发出难听的轰鸣，显然已经承受不住这样极限的交手。

　　“你没有死！你竟然没有死！？”

　　在先前的袭击中，曹秋道连番以肉身遭遇爆炸，早已经遍体鳞伤，机甲在远程打击中也是多处受损，现在的曹秋道，更是因为林海道明身份，他的心神被夺，实力大打折扣，以至于形成目前一退再退的局面。

　　“我当然没有死，汉尼拔伯爵向你问好！”

　　刚铎拉从半空而降，一脚直蹬猛然僵滞的霸道胸口，霸道胸口装甲继续受损，被轰得躺地拖行，装甲报警尚存率不足百分之三十，曹秋道此时更是面容可怖，口眼鼻舌都被震出鲜血。

　　他的眼珠驽大着，显然非常后悔自己竟然没能认出林海假扮的汉尼拔伯爵。

　　刚铎拉继续上前，拨开霸道回格的双臂，铁拳寻缝觅隙的砸在他机甲的正面，入耳的满是仿佛重型机械捶打钢铁的雷鸣声。

　　“当年你率机甲团侵入新南星，造成了很多人的死伤，差一点，我也就死在你的手里了，那么那之后，也就没有那么多的故事了……”

　　“但我依然活着，兴许就是为了有朝一日如眼前这般，让你们为从前的所作所为——付出代价！”

　　林海操控刚铎拉高高举起铁拳，然后再度砸下。

　　刚铎拉拳击捶贯曹秋道，那最后孱弱不堪的胸部装甲立即垮塌，分崩离析破碎，连带最后死不瞑目的曹秋道，一同变成了碎泥。

　　林海抽拳。

　　轻声道，“你的哥哥，将是下一个。”

　　远处已经有了飞机的嗡鸣声，刚铎拉起身，林海道，“大卫？”

　　“已经清除曹秋道机甲里残存的记录信息，抹消所有的数据。”

　　“很好……我们退。”

　　刚铎拉向后，海市蜃楼系统展开，消失在森林之中。


第二百三十五章 攸攸之口

　　曹秋道死了。一夜之间，这个消息轰动了整个西庞高层，无人不知，无人不惊。

　　作为皇帝的侍卫长，机甲战神，三个近卫军团的指挥官，竟然让人神出鬼没在第三基地发起袭击，最终被刺杀在荒郊野岭的废镇。

　　最别提的是死状奇惨，而袭击者至今扑朔迷离，连个影子都找不到。这如何不让人感觉到震惊和惶恐。

　　有能耐以这种方式杀死曹秋道，那么如今的西庞上层还有谁敢说绝对安全？是以目前人人自危，大皇子更是发布了全行星的戒严令，宪兵和监察厅部队四处出动，天网检测一刻不停，就是为了找寻到那帮藏匿起来的袭击者。

　　但也有传闻在上位者之间流传，据说刺杀曹秋道的，很可能只是一架机甲，一个人。这个消息让人瞠目结舌，也让人暗暗感到可怕。如果只是一个人就当着一个基地的部队的面刺杀了曹秋道，那么这个人究竟强大到了何种地步？而这么一个人，究竟又属于谁的手下，出于何种目的？西庞首都星的大部分在册的民间和顶尖机甲师，都遭到了闻讯和调查。更是变相佐证了这个传闻。

　　只是如今最大的问题还并不是搜寻凶手，而是涌动起来的那些暗流。

　　一时间西庞国内，流言纷纷，无论是民众还是贵族亦或者官员，都察觉到了西庞目前局势的鲸波怒澜，而大部分人，都明白在这样的局势下，自己只是其中的一粒微茫水滴，只能随波逐流。

　　“谁都不知道明天会发生什么，”一位西庞贵族正在关起门来的庄园内，对自己的儿子语重心长，“曹秋道何等人物，他怎么就死的这么窝囊？在废镇中身亡，至死之时，他所求援的区域三个装甲师都按兵不动。这件事，你可以看出什么？”

　　那名在军官团中任职的贵族青年沉默片刻，道，“难道说……是上面有人要他死？”

　　“曹秋道身为监察厅厅长，进行过大清洗，手里不知道沾染了多少血腥，大皇子想要坐稳位置，从任何一个角度来看，曹秋道都是一个障碍。任用曹秋道，势必引发很多人不满，而苏克泰暂时没有黑默丁的威信压制各方势力。再者，曹秋道掌握着莫大权能，更是对苏克泰并不以为然，甚至上次还在黑默丁面前告过他一状，使得黑默丁对苏克泰大发雷霆，做出警告，苏克泰想要放手为之，曹秋道这个人就必须被除掉。”

　　此刻的西庞，类似这位贵族父子两代人一般的认知和看法，几乎就成了一个私下讨论秘而不宣的共识。

　　“只是……大皇子此举，未免显得太过急躁了，”那名老贵族摇摇头，叹道，“固然目前让曹秋道死了，立即就能收拢近卫军团的官兵，将这部分军官握在手里，但是……别忘了曹秋道还有一个哥哥啊，曹师道难道真的能对此忍气吞声？如果曹师道向黑默丁讨要说法，黑默丁难保不会再度出手惩戒苏克泰……黑默丁的身子如果撑不过去，那也就罢了，谁也拿苏克泰没有办法，如果黑默丁能够回复健康，恐怕苏克泰，前路的命运也就是未知之数落……”

　　……

　　太空军前线，曹师道旗舰。

　　参谋军官小心翼翼端着餐盘，来到一个房间，军官将餐盘放在桌子上，取走那里没有动过一下的原有餐盘，看着那个一动不动站在落地窗前的军神，参谋军官终忍不住，道，“将军……请你注意身体，节哀……”

　　曹师道并没有回答他，而仍然是望着窗外。

　　曹秋道被杀的细节报告，汇总了第三基地的官兵和监察厅的情报部门结论之后，早送到了他的面前。他的面前搁放着一份这样的报告书，也有一份来自皇室关于追绶曹秋道勋章和爵位，慰问他并表示一定全力缉捕凶手的信函。后者已经被他撕碎，抛进了垃圾桶。

　　他的双眼此时血红得吓人，报告书内的内容，显示杀死曹秋道的只是一架机甲，那架机甲之所以能够在第三基地前对其发起进攻，还能一路追杀最终杀死他，全是因为那架机甲，拥有隐身的特性。

　　是的。

　　海市蜃楼系统小型化。这种技术当年被鹰国间谍徐腾偷走，炸毁了实验室之后，一度让人以为绝了根。

　　但是，曹师道知道，皇室其实一直在利用残存下来的资料，继续进行研究，带领那个实验机构的，就是苏克泰本人。

　　现在的说法，苏克泰将一切责任推到了鹰国间谍身上，表示鹰国人已经完全掌握了这种技术，并且派来了机甲高手，用这种技术装备的机甲，对西庞高层发起了袭杀。苏克泰的言辞之中，已经将目前首都星的警戒级别升到了最高级，但凡重要人物，都加派了警力和大量高手，做出如临大敌的架势。

　　但是在曹师道看来，只会感叹这个真皇子是个演技派。

　　如果是鹰国人派人来暗杀，论刺杀序列，何时才轮得到曹秋道，曹秋道只是管着西庞的近卫军团，几乎没有和鹰国人打过交道作战，论王下尔德，龙门大将，这些应该都是鹰国人的死敌，至少至少他苏克泰都比曹秋道有价值得多。

　　鹰国人偏偏杀一个曹秋道？这简直就是侮辱自己的智商！

　　再换一个思路，除去了曹秋道，近卫军团就落在苏克泰的手里，同时还能再度打压他们这两兄弟，令军官团更多人倒向他苏克泰，助他更快奠定执掌大任的基础。

　　而现在，这个始作俑者，居然还在那里假惺惺的搜罗袭击者，假意为自己的弟弟授勋进爵。

　　为了西庞皇室，他们兄弟二人鞠躬尽瘁，做出了不可磨灭的贡献，而没有想到，最后却换来这样的结局，曹师道敢保证，今天曹秋道的下场，就是未来他的下场。

　　不过……这也正符合他们兄弟二人当年对黑默丁皇室的推测。现在发生的事情，几乎就是讽刺般将他们对帝王家阴险毒辣手段的预测，赤裸裸的上演。

　　但是也无所谓了……

　　曹师道出了卧室，走向了战舰的全息通讯室，关上了舱门，封闭的舱室内，立即被全息景象替代。

　　出现在他面前的，是一座巨大而壮观，有如神祇居住之地的庙宇。

　　庙宇之外，是绵延的沙漠，风沙在外部形成风暴，龙卷消失，前方出现了一个戴着金色面罩的男子。

　　看着那个男子，曹师道毕恭毕敬道，“大庇特……西庞皇室已经开始清除我们，曹秋道已经死了，我大概也将成为下一个目标吧。”

　　那个被称作为“大庇特”，戴着一副金色恒星神面罩的人，以低沉而嘶哑的声音开口，“原来如此，那么……就批准提前执行计划吧。”

　　“明白！”

　　……

　　“那个该死的暗杀者为什么还没有找到！？”面对各方的汇报，苏克泰大发雷霆。

　　站在苏克泰面前的各情报机构头目都不发一言。

　　苏克泰完全没有想到，仅仅一两天时间，曹秋道死亡所带来的风向就居然大变，外面的议论和猜忌的对象，都集中到了他的身上。

　　而证据更是突出，首先曹秋道在被袭击是，是求援过的，而有种种信息显示，求援的报告应该是已经打到了国王办公室，但是苏克泰摁下了三个装甲师，让三个装甲师并未向第三基地所在的区域方向进军。

　　其次，用于监测全局的天网恰好在当时丢失了相关区域的监控讯息，同时曹秋道被袭杀的地点，恰好有一处天网发射塔出现了故障，全频带干扰信号覆盖了那片网络，导致曹秋道没法第一时间和第三基地的军队联系，报告他的位置和当时的情况。

　　这一切看上去根本不可能出现问题的阴差阳错，导致了曹秋道的死亡。

　　如果说这是鹰国人干的，鹰国人如果可以派出机甲高手来袭杀曹秋道，而且在事后神不知鬼不觉的消失在围捕中，但难道他们还能从内部干扰西庞的天网系统？那么鹰国人该要多么神通广大才能做得到？

　　能够做到这一切的鹰国机师，为什么不干脆来直接杀了你苏克泰？

　　苏克泰也是心头发苦，他也很想知道，为什么对方就冲着曹秋道下手，而不是他或者那个在皇宫里的他的父皇？说到底，他的父皇黑默丁才应该是鹰国人的最大敌人。

　　苏克泰直觉感到自己被陷害了，而且这个陷害还牵扯到了他，曹师道，以及黑默丁多方。可谓是一石数鸟。

　　但是他偏偏无法辩解，因为他现在无论怎么辩解，所有人只会表面上认同他，但其实心里该怎么想还是怎么想，仍然认为他才是凶手。

　　当初摁下三个机甲师，苏克泰本是想着借刀杀人，再来一举将袭击者给摁住。

　　但哪里会知道，袭击者居然拥有隐身的机甲科技，来去无踪。于是他可以说是跳进莫干河都洗不清了。

　　更别提的是，他的确手头上领导着对海市蜃楼机甲化技术的补续研究，他自己知自己事，这个研究连以前进度的百分之六十都没有，核心资料缺失，一瞬间在这个领域倒退百年，又哪是那么容易能够弥补回来的？

　　但是，很多人却知道这件事，黑默丁知道，亲王知道，曹师道也知道，甚至一些高层军官也知道。苏克泰此时才明白什么叫做攸攸之口。

　　而最让苏克泰感觉到不安的，是黑默丁对此事并未表态，那处皇宫深处越是沉默，他越能感觉到某种积蓄而来可能摧毁他的力量。


第二百三十六章 父子的谈话

　　沉默最有分量。而来自皇宫内部的沉默，才是最能给苏克泰带来压力之处。

　　因为在那里面的那个男人，拥有着决定一切的力量。

　　只要一句话，他就能收回他苏克泰拥有的所有东西。

　　所以他很惊恐，很害怕他一直以来努力所付出的一切，都变成泡影。

　　为了得到那个男人的肯定，他从小就以成为他来要求着自己，他学习着政务，经营军部关系，没有一刻敢放松。每时每刻，他都在担心自己那个聪慧的弟弟超越并威胁到自己，而不得不更加的努力。

　　现在，他似乎终于要迎来了这一刻，他距离掌握最高权力只剩下了一步之遥，又怎么能功亏一篑？

　　……

　　无忧宫的后宫廷内，黑默丁注视着黑夜里的虚空，在他的旁边，皇妃正端坐着，陪他在这间玻璃房中看着星夜。

　　黑默丁的健康状况其实已经很差，他披着毯子，但仍然抵不住骨子里寒意让他虚弱得瑟瑟发抖，要依靠电动轮椅，才能完成移动，不过好在皇妃倒是一直从旁照顾着他。

　　皇妃盯着这个男人，这个西庞最有权力，也亲手将西庞牵扯进这个战争泥潭的人物，她虽然是鹰国影子计划的一员，但仍然难掩对这个男人的钦佩和敬仰。

　　黑默丁倒不是一个荒淫的皇帝，他极端旺盛的精力和极富雄辩的口才，都用在了将这个国家壮大之上。此时虽然英雄迟暮，但他一天没有倒下，他的影响力就能透过这厚重的宫廷，发散到外部的世界里去。

　　“这一辈子，看过了那么多的事，总是望着远方，但似乎终究极少回过头来，看着眼下，看看四周。”

　　玻璃房外是一片花海，黑默丁盯着那些欣荣盛开的花朵，神情里竟然有那么些柔和，“现在我竟然才发现，原来一直所忽视的事物，竟也有可能勃发出如此浓郁生命的美感。”

　　“陛下，你累了吗？”皇妃轻声问道。

　　黑默丁摇了摇头，“今天我有些感触，你是不是觉得我应该发怒？但我其实并没有太大怒火，我只是突然好像看清楚了一些事情。一些那曾经被我忽略的，或许没有办法弥补，但却可能补救的事情。”

　　“其实我应该能够预料到如今的情况……在我不理政务之后，会出现这样那样的问题，但我没有想到，这次的问题会这么的严峻。”

　　皇妃道，“这件事，兴许并不是苏克泰所为。”

　　“不是他，还会有什么人？”

　　黑默丁冷声道，“真是鹰国派来的刺客？那又该怎么解释，他苏克泰阻止军队的调动救援，他太急躁了，上一次激进的进行内部换血，遭到曹秋道为首的一众人反对，曹秋道更是直接进宫觐见我陈述此事宣布辞职以退为进，他就早已经怀恨在心……我当初说他愚蠢，并不是表示他有智商上面的硬伤，而是觉得他应该全方位的来考虑所要做出的事情和决定。作为一个领袖，光有狮子一样的力量并不足够，还要有老龟一样的耐性，只是我不知道他是否见过鳄龟的捕食，这种看似动作缓慢的动物，其实是凶猛的捕食者。在最后决定发起进攻的时候，才会表现出令人咋舌的速度。”

　　“太过于想要收拢权力在自己的手里，从而不惜用一切的手段，哪怕这种手段给他自己带来的是危险的后果……可是我还没有死！是不是等到我阻碍他的时候，他也会把我杀死？”

　　皇妃道，“也许，你该听他的解释。”

　　“满口谎言的说辞，我早已经听得多了见得多了，所以才知看一个道理，那就是不要在乎一个人说了什么，而是看他究竟是怎么做的。”黑默丁道，“你认为苏克泰的做法，还不能解释他心里到底是作何打算吗？”

　　皇妃道，“那么，陛下你的意思是……？”

　　“我有两个儿子！”黑默丁道，“如果一个玩火自焚最后要把他自己乃至于这个国家送进毁灭的深渊，那么我为何不选择另一个虽然我不喜欢，但至少能够是一个稳重帝王的人。”

　　皇妃震惊道，“陛下……”

　　黑默丁向她看过来，眼睛里多了些柔和，“是，我的确不怎么喜欢苏克因，我时常贬损他，忽略他，蔑视于他……是因为，我觉得他是我的反面……他可以成为一个和我孑然不同的人，这才会使我觉得危险，我需要的是统一思想的国家，一个和我高度统一的整体，如果我的儿子都不能做到这件事，我又该如何去说服那些追随我的人？”

　　“可是，那现在你又为何愿意选择苏克因呢？”

　　“因为我觉得，很可能我以前的理念，并不是完美而没有瑕疵的。”

　　黑默丁抬起深陷着眼窝的头，看着星空，道，“鹰国人突破了前线，尽管我曾经无数次的跟我的国民保证过，战争会始于鹰国，结束于鹰国，西庞本土会免于战火。这一切却是事与愿违。战火就在我们的星图里燃烧。我并没有做到一个伟大帝王该开创的丰功伟绩，那么为什么不能将这个权杖交给用另一种不同方式去做这件事的人呢？”

　　这个夜晚，伟大皇帝黑默丁竟然罕见的说出了这么一番话，从任何一个角度，都能表明他在制造这段历史中，生出过悔意。

　　“这场战争，以及宇宙的未来，会何去何从，兴许我是看不到那样的一天了。”

　　黑默丁转头，看着眼前的女子，温和道，“你会比我活得更长的，所以请替我去好好看着吧。”

　　“我需要苏克因来见我。”

　　……

　　当苏克因首次来到对他而言已经非常遥远甚至有点陌生的无忧宫后宫廷，走过那巴洛克风格的地板，以及那广阔的众神之战壁画的穹顶大厅，来到后花园的时候，他看到了那个曾经是高大威武，掌控着西庞无数光年版图帝王的男人。

　　现在他只是一个老人。

　　说实话，苏克因并不奢望还能和自己这个父亲聊天。因为双方的关系，早已经因为对鹰国开战而恶化。

　　但是苏克因并不清楚，为什么这么晚了，黑默丁居然还要找来自己。

　　黑默丁看着苏克因，难得露出了一抹笑意，“你是不是很恨我？”

　　“不敢。”

　　“我知道，我从来带给你的就不是好的回忆。而我也不是一个好的父亲。”

　　这还是黑默丁首次在苏克因面前自认“父亲”这两个字，于是苏克因想知道他为何如此衰弱。

　　其实苏克因心底知道他衰弱的原因，只是总想到那最后的结果，还是不免有些伤感。毕竟这是这个世界上和他血脉关联最亲近的人之一，他傲慢，他伟大，他霸道，蛮横，令人厌恶，但他独一无二。

　　“苏克因，你其实是一个好小伙儿……你善良，独特，有担当，更不惧我的权威，在所有事情上，你都有独特的看法，你内敛，并不张狂外放，和皇室的气度格格不入。”

　　“老头儿，谢谢你的夸奖，”苏克因道，“所谓的格格不入，难道不正是你一直讨厌我的理由吗？说到底，这次你叫我来做什么？不应该像是装得就像是正常父子一样的聊天吧。你我都知道，我们并不是正常的父子，你是西庞皇帝，而我只是你不喜欢的皇子，虽然是个皇子，但是未来的命运也是难说得很呢……”

　　黑默丁笑了，“这番说话，才有点你本来的样子。”

　　“……我总是折辱你，贬低你。其实那只是权力行使惯了使然，有的时候，总是能够随心所欲，也就厌倦了讲道理。”

　　“苏克因，你能向我保证，你会保住这个国家吗？”

　　苏克因愕然盯着黑默丁，“老头儿，你这转折有点太快了吧。也太强人所难了。这句话应该对我皇兄说才对，你确定没有问错人？”

　　“是，你刚才说得很对，”黑默丁道，“我们的确不是普通的父子，而且也很少有正常的父子那样的交流，但我今天，只想如一个普通父亲和儿子之间那样的恳求你……在我离开这个人世之后，替我挽救这个国家吧。”

　　苏克因呆滞，头一点一点转向面前的老人。

　　片刻后，他沙哑着声音道，“我何德何能……”

　　“这些话就不必说了，我有几点要嘱咐你，曹秋道已死……那么曹师道也就不可留，否则迟早是个祸害。你的哥哥会被撤销理政之位，但这并不足以平息曹师道的怒火，你要即刻准备铲除这个心腹大患……鹰国人方面，我们的国内战争动员兵力在他们之上，只要能够全国一心，再配合苏萨人的强军，将他们赶走并不困难。我不奢求你能够吞下鹰国，但这之后你要在轴心国的阵营里站住脚跟，可以两面三刀，可以不出兵只出力，但一定要游刃有余获得战后最好待遇国之一的地位……”

　　听着黑默丁一件事一件事的交代。苏克因如同被无数道雷霆劈中，就那么呆立在这个夜空之下，犹如木雕一般。


第二百三十七章 长刀之夜

　　苏克因被黑默丁召往了皇宫，这是苏克泰从皇妃那里所得知的消息，苏克泰从很早以前，就一直在打好继自己过世的母亲之后，出现在黑默丁身边皇妃的关系。

　　所以他能够得到许多黑默丁的生出的喜好，对哪些领域感兴趣，他什么时候阴什么时候晴，一直以来，苏克泰在黑默丁面前都表现得非常好，总是能够恰到好处的送到黑默丁最近所关注领域最好的艺术品，在黑默丁大发雷霆的时候总是会想到最好的办法帮他分摊和解决。

　　而这一次，苏克泰又从皇妃那里得到了这个对他而言极为重要的信息。

　　好几个小时，苏克泰都关起门来一言不发，他直觉的感到，某些在他生命里极为重要的事情，似乎已经无声无息的改变了。

　　“我总是拼命的努力，想要活成你希望的样子，总是时不我待，每一天都小心翼翼……”苏克泰手肘支撑在皇帝办公室那张红楠木桌前，双掌盖着脸庞，他的语气充满卑微，愤怒，充满无可奈何和艰涩，“但是，怎么会变成现在这样的结果呢……”

　　良久，他缓缓抬头，“看来，天就要变了啊……愿神祇保佑我们西庞！”

　　他叫来了侍卫，“通知布雷恩，克莱门德，哈德尔，门泽……等人，我要和他们见面。”

　　在国王区的郊外，苏克泰近臣布雷恩的豪宅座落于此，今天在布雷恩的庄园之中，一群军官已经就位，他们都是目前所倒向苏克泰的西庞太空军，陆军，以及参谋总部的军官，属于军部的中坚力量。这些就是布雷恩积蓄到今天的最主要实力的所在，相比起文官集团，在如今战争肆虐的宇宙中，这些掌握着武力的军官将领分量显然更重要得多。

　　“可以确信的消息是，父皇接见了我的弟弟苏克因，这场针对曹秋道的暗杀，不管是谁想把屎盆子扣在我的脑门上，他们即将达成目的。我不知道暗杀者是谁，但我发誓一定会找到这些杂碎！不过事到如今，我需要的是你们的支持！”

　　众军官纷纷依次发言，表明忠心。

　　布雷恩道，“只有大皇子殿下才能带领西庞打败鹰国人，走向更光明的未来，我坚信这一点。所以我们只会坚定不移的站在你一边。放心吧，我相信皇帝陛下只是在进行考虑，无论是谁，将谋杀曹秋道嫁祸给大皇子，这种手段卑鄙但却是经不起推敲的，只要我们抓住那帮人，外面的一切谣言也就不攻自破了。”

　　军情部门的头号人物门泽道，“我们根据天网信息被干扰，曹秋道遇难附近发射干扰信号的塔台被人入侵，甚至机甲记录仪所有数据被清洗这些疑点进行了详尽的侦查，发现了很多问题，对方的入侵干净利落，根本没有留下任何线索和痕迹，这是我们最厉害的电子战专家都办不到的事情，用那些专家的术语解释……‘就像是奇迹，或者幽灵’！”

　　“你相信幽灵吗？”军需处长哈德尔哂笑。

　　“无稽之谈，要是真的有幽灵，我的枪火也会将这些鬼怪撕成碎片的！”

　　苏克泰声音犹如从寒冰之中传来，道，“为什么我们至今还抓不到那个凶手……或许这个凶手就藏匿在我们的身边，我们的周围，甚至是我们曾经打过交道的人……问题是，如果将杀死曹秋道的屎盆子扣在我身上，那么最终谁能够得益？”

　　所有人都听到了苏克泰语气里的寒意，现场也同样显得森寒起来。

　　布雷恩眼睛半眯着道，“您的意思是……这件事背后的人，很可能是二皇子？”

　　苏克泰的声音仿佛是从天外而来，又仿佛此时说话的，只是他没有灵魂的躯壳，道，“大家进行准备吧……我会前往无忧宫后庭，去面见父皇，和他恳切的深谈一次，兴许能够挽救大局吧。”

　　……

　　彭卡尔星，西庞抵御鹰国前线宙域。

　　自鹰国占领朴瓷星敦之后，鹰国军队已经获得前线所有的要冲，已经形成了气候，彭卡尔星将是一场大战役的开端，而这场战役直接决定未来的战局走势。

　　西庞的舰队正在此处集结，这番浩浩荡荡的场面之下，任何人见到这种军容，恐怕都会为西庞舰群的壮观所震撼，从而油然生出自豪。

　　但是作为下三延星域的败将王下尔德来说，他心知肚明在连番大战中成长起来的鹰国军队胜在气势如虹，敌人的规模同样不减，甚至可能战斗力更强更甚。

　　眼前的这般战舰蜉蝣，机群蹁跹的场面，很可能在未来都将化作到处都是钢铁在燃烧，在火光中崩解的惨烈灾难场景。

　　“亲王殿下！太空军情报部军情！”

　　王下尔德从亲信的手中接过了情报薄。点开用权限解锁电子光屏，看到上面的内容，王下尔德立即传唤自己的副官，来到指挥台前。

　　“立即给我太空潜艇部队，曹师道的旗舰所在位置！”

　　总指挥台是一片三维立体的星图，上面用各种颜色标识着不同作战编队和职能部队的番号以及所在方位。很快，太空潜艇部队的标识就显现在了星图上，然后曹师道所在的旗舰，以透视工程图的方式出现在放大了标尺的星图上。

　　“所在星域E30342，45958。目标舰船没有任何异动。”

　　“包括了撤离，撒放舰船，战机，乃至机甲任何行动都没有？”王下尔德皱眉问道。

　　副官回复，“没有任何异常！”

　　“继续监控！”王下尔德沉声道。曹秋道身亡，王下尔德只用脚趾头想，都知道最大可能实施这场袭击的是大皇子苏克泰，但是他没有想到，苏克泰竟然如此激进，在这种时候还想着巩固攫取自己的政权地位。他可以理解苏克泰的想法，无非要将最精锐的近卫军团，以及最强大的对内特务机构监察厅揣进自己兜里，才能感觉心安。

　　然而他的心太大了，一动手竟然就针对军神兄弟二人，这可是可能引发极端后果的行事！

　　原本支持自己这个侄子的王下尔德，此时也不得不承认，苏克泰简直走了一招昏招，不知道他身边给他出这些主意的到底是什么人，翌日他返回帝都，定然要将这些人一一清除！这些该死的害群之马！

　　但是现在，王下尔德知道自己必须做这件事，那就是密切监视曹师道的动向，以防他得到消息后，做出危险举动。

　　监控了数十个小时之后，曹师道竟然毫无异常，这虽然是乐于看到的情况，但王下尔德却感觉到某些不详的征兆。

　　他在等待一个指令。

　　终于，他得到了反馈。

　　王下尔德来到战舰通讯室，他似乎瞬间来到在星河另一头，帝都无忧宫内的黑默丁的身边。

　　同样是那个观景玻璃室，黑默丁坐在轮椅上，王下尔德侍立一旁，“陛下。”

　　黑默丁权衡再三之后，下达了指令，“我的儿子闯下的大祸，当然只能由我这个做父亲的来弥补，尽管这是我们西庞大大的损失……然而我相信以长远的稳定和目前局势下绝不能允许的不安定因素来看，这是必须做的事情！”

　　“执行吧……”

　　“藏刀计划。”

　　王下尔德点点头，画面消失，他重新站在通讯室中，房门打开，他走了出来，只是脸上，铺满了寒霜。

　　……

　　重新来到星图面前，王下尔德拿起了电话，道，“藏刀方案启动。”

　　随着王下尔德这番简单代号的一句话。

　　此时正在曹师道旗舰附近的四艘太空潜艇之中，分别有四个军人都收到了一条外人肯定无法看明白的代码。

　　这四名地位不低的军官整理了自己的衣容，戴上了军帽，然后沿着狭窄的潜艇舱室行进，直到来到了武器库，其中一位因为行动过于反常，而引起了警惕，在他打开鱼雷控制锁的时候，他就被旁人扑倒在地。

　　但是其他三人，却来到武器控制室，用随身携带的枪械击杀了控制室里的人员，顺畅的解锁了潜艇的武器控制，然后在鱼雷发射的坐标上，输入了曹师道所在那艘太空潜艇的位置。在输入最后一个字节的时候，他们觉得自己浑身上下都涌入了热血。

　　“愿上帝保佑西庞。”其中一名军官如此说道，然后打下了确认键，最后反手将枪抵在自己的脑门上。注视着目光中的一切。

　　三艘潜艇的鱼雷脱舱而出，在半空点燃成了一团火焰，从宇宙中加速再加速，向着远方那艘静静停泊的舰船飚射而去。

　　不知道在这一刻，那艘太空潜艇内部做出了怎样的反应，但无论是怎样的反应，这个时候也都来不及了。

　　在如此近的距离发射的太空鱼雷，历史上没有一艘战舰有成功规避的可能。

　　那艘注重机动力身板并不大的长梭形潜艇侧面陡然爆发出炽热而剧烈的光波。

　　紧接着是第二枚，第三枚。

　　三枚高爆雷在舰艇不同位置命中，然后黑暗的宇宙中陡然变得光明起来。

　　在光芒爆洒的那一刻，那三名发起这场袭击的军官大约是觉得自己见到了这辈子最美丽的场景，微笑着扣下了手中的扳机。


第二百三十八章 帝星之陨

　　在等待“藏刀计划”行动的这段时间里面，王下尔德整个人都处于冰冷且凝重的状态中，他经历过无数的战斗，策划并参与过很多场重大战役，但类似于眼前这样让他心头不安且如临大敌的，还是极为罕有。

　　几乎是在令人窒息的读秒之中，他看到了监视器上传来的火光。

　　曹师道的战舰，从星图上被抹消了。

　　一瞬之间，所有看到这幅场景的战舰和军人，都可能陷入一片震惊和混乱之中。

　　王下尔德知道这件事可能造成的影响和后果，以曹师道在军队中的影响力，是否会造成哗变，如何处理他的残余，还有如何来解释这些，当然只要他一死，这些都可以事后来进行，来涂抹，曹师道本人不在了，所有依托他而衍生出去的那些影响力，对他亲信党羽的控制力，也就成了空中楼阁，无根之萍。

　　这场袭击，完全可以将责任推给鹰国人，将那几名军官说成是鹰国人的间谍，而他们将一辈子钉在耻辱柱上，他们的子子孙孙，可能都会背上背叛者的污名，沉重的生活下去。虽然事先知道这一点，但他们仍然还是义无反顾的这么去做了。王下尔德对他们肃然起敬，这些，才是西庞之魂，最忠诚于皇室的勇士。

　　那团烟火是目前为止大概最好的藉慰。

　　但是王下尔德却发现笼罩着他的冰寒却丝毫没有消失。

　　这到底是怎么一回事？

　　指挥室的电子门突然无征兆的打开，一群荷枪实弹的军人冲了进来，指向各个位置上的人员，所有人都无法妄动。

　　而就在这一刻，王下尔德看到了出现在电子门那头，那个披着军大衣的高大男人。

　　他通身散发着可怖的气质，像是一尊魔神，缓缓迈步走入西庞太空军旗舰“海王号”那宽敞豪华的指挥剑桥之中。

　　“曹师道！”

　　王下尔德攥紧了拳头，“你想做什么？”

　　“我今天很伤感……”曹师道步行向前，神色平静，“这个世界也许就是这样，皇室都是狼心狗肺之辈，将你利用到极致之后，便可能因为忌惮而铲除你，这似乎向来就是宇宙历史上层出不穷的套路。但我曹师道不是这样，我不会成为束手就擒的那种愚夫，如果有人要对我，甚至我的兄弟施以杀手，无论对方是谁，我也会不啻用无限度的手段去报复出去。”

　　“你没有在那艘战舰上面……”王下尔德沉声道。

　　“正是因为有所担心，所以我提前做了准备，第一时间来到你的旗舰里面等待着……我也不知道在等待什么，”曹师道笑起来，“也许就是在等待刚才那一幕，究竟会不会到来……而事实是，这的确来临了。”

　　王下尔德想夺路而逃，但曹师道一只手就抓住了他的脸，将这个亲王整个脑袋砸摁在了钢铁墙壁之上。

　　王下尔德身体抖了一抖，双手去掰曹师道的手臂，想要把他箍住自己的手扳开，但是却发现曹师道的手，仿佛机甲手臂一样，根本难以挪动分毫。最重要的是，他后脑勺抵住墙壁，传来阵阵胀痛，仿佛整个头部骨骼，都在咕咕作响。

　　曹师道抓住他的头向前拉扯，然后身子猛地移前，在一声重响中将王下尔德的头再度砸在墙壁上。

　　“你们该受到惩罚，你是第一个惩罚。”

　　他抓起王下尔德的头颅，砸下。抓起，再砸下……周而复始。

　　这位西庞亲王，在连续四五下之后，就丧失了反应力，双手无助垂下，四周围的军官参谋，无不惊骇的看着这一幕，女性军官们更是难以抑制空气中蔓延的血腥味捂住自己的嘴巴，已经哭得不成样子。

　　墙壁上满是鲜血，但王下尔德脑袋和墙壁碰撞的咚咚声仍然不绝于耳。曹师道反复机械性的做着抓举砸着他的脑袋，墙壁血渍斑驳，他的五指的缝隙间透出鲜血，还有王下尔德那不瞑目向外鼓凸的眼珠，眼珠布满血丝，瞳孔已经丧失了所有的应激反应，曹师道手上浸润着黏腻的鲜血，现在他抓着王下尔德的头颅，每向墙壁砸去，就会有大片鲜血飞溅，而他手上的那颗头颅越来越扁，越来越碎，最后在他手上化作一摊碎肉，满地都是肉皮和碎骨，而那具已经无头的身体径直瘫倒在地。

　　王下尔德死了。这个和鹰国人曾经交手过无数次的对手，西庞前线部队总司令，没有死在鹰国人星舰的齐射和轰炸中，没有在冲锋的路途上化作星尘，而是以这样无比凄惨的方式，死在曹师道的手上。

　　曹师道抬起手来，他的手向下淌着缕缕血线，他的那身军服之上，都是这位皇室亲王溅射的血渍，曹师道甩了甩手，然后蹲下在那具无头之躯的红蓝相间华贵衣服上反复擦拭，他那张满是血污的脸上，尽是没有感情的平静，却无比骇人。

　　“黑默丁皇室，你们将遭到我全面的报复。没有一个人，能够逃脱。”

　　……

　　……

　　苏克泰来到无忧宫后宫廷等候厅前，透过全透明的玻璃穹顶，他能够看到沿着山腰延伸修建的建筑裙楼。

　　他提出了要求见黑默丁的请求，但得到的却是让他等待的答复。

　　以往他作为大皇子，可真是什么时候想见黑默丁，就随时可以，绝对不会有这些突如其来的阻拦。宫廷内务长还要让他原地等候他前去汇报。

　　这肯定是黑默丁交代过的。但出奇的是，按理说应该感觉心痛的苏克泰，此时却没有半点这种感觉。反倒全身心都有一种被掏空的恍惚。

　　是的，他已经不感到心痛，不感到失望。

　　黑默丁悄悄召唤苏克因面授机宜，这已经彻底摧毁了他从前赖以骄傲的全部基础，他所付出的所有一切。

　　他记得曾经在这里笑闹的日子，他记得在黑默丁膝盖前玩耍的样子，以往的音容笑貌，似乎还回荡在这个空旷的大堂之中，但已经远隔时光。

　　事务长片刻之后返回，对苏克泰为难道，“陛下他现在很累，他不想见你……”

　　苏克泰一把推开事务长，然后推开那一扇在他面前闭锁的木门，径直向内走。

　　事务长显得极其为难，他是无忧宫的大管家，同时也是亲眼看到苏克泰这样从小孩成长到如今的人，父子俩闹矛盾，他们这些夹杂在其间的仆从是最无辜的。现在还能怎么办，难道真的让外面的宫廷侍卫来把苏克泰赶出去？

　　这可不合时宜，而且目前理政的权位，还掌握在苏克泰手里，更别提事务长也听说了那个骇人的传闻：为了将近卫军团和全国最强大的眼线监察厅收入囊中，苏克泰安排清除了曹秋道。

　　想到曹秋道那样的人也身亡在这个自己看着长大的孩子手里，事务长哆嗦了一下，伴君如伴虎，他可不愿惹毛了这个已经无法用常理去揣度的皇子。

　　苏克泰拾级而上，进入花环长廊，沿途的侍卫纷纷对他点头行礼。在黑默丁一天没有宣布撤销他理政之职之前，苏克泰就有绝对的权威。

　　苏克泰走入了黑默丁的休息厅，在那个四周都围绕着后花园花卉的玻璃房中，他看到了在轮椅上的黑默丁和他身边的皇妃。

　　皇妃看到苏克泰走入，显然有些愕然，有些古怪，黑默丁拍了拍她的手，皇妃起身，向前走去，对苏克泰点点头，擦肩而过。

　　皇妃走时摒退了周围那些侍卫，给予了这两父子最私密的空间，而他们现在谈及什么，也都不敷会被其他人听到。

　　“父皇……你还是不相信我根本没有插手这件事？”

　　“愚蠢！我曾经不知道多少次警告过你的愚蠢，但是你置若罔闻……而你，应该为此付出代价！”

　　“事情真的就没有再回环的余地？父亲，请你想一想，如果我出了什么问题，最大的受益者是谁？你会重新盯上苏克因，而恐怕有的人就希望你如此做！他们几乎已经成功了！”

　　黑默丁那双眼珠看过来，似乎是可以透射眼前的黑夜以及这个儿子的内心，“这种事，你会这么做，我或许会相信，因为你是和我一样的人。但是平心而论，你认为你的弟弟是能够做这种事的人吗？”

　　“人是会变的！为了要得到的利益，每个人都可以违背自己的本心！而且父皇，你也承认你和我是一样的人，你明白，只有我，才可能管理好这个国家！”

　　“但你必须要承认，有的人也是不会变的，并不是每一个人，都可能为了利益违背本心。你会这么做，我也会这么做，但是苏克因呢？他明明知道自己比你聪慧，他只要懂得迎合我，他的境遇就会改变，获得前所未有的关爱……但是他没有这么做，为什么？因为他就是这种人，不会为了安逸和利益，改变违逆自己的心意。不会像你一样，每时每刻关注我的情绪，尽量避开我的霉头，说出迎合我，让我舒心顺意的话。很多时候，你是活在我的身影之下。而苏克因何时抛弃过独立来。所以你说他是为了自己上位而策划了这一切，我不相信，更何况，没有丝毫证据，但是目前所有的证据，都说明了做这一切的人是你。”

　　苏克泰震惊的看着黑默丁，他难以置信黑默丁会说出这么一番话来。

　　原来自己所有的一切，为了得到他认可而做出的改变和迎合，到得如今，都是错的。自己在意他的评判，却丝毫不比苏克因的叛逆洒脱，何需要他人的评判，才来成就自己？

　　但这晴天霹雳，就像是造物主的橡皮擦，凭空将他生命里一直以来奋斗到如今的目标和期望，都变成了空白和空虚。

　　你活在我的身影之下，而现在这一切都是错的。

　　苏克泰似乎找不到了方向，也似乎找不到了目标，原来此前所做的一切，都毫无意义，原来自己自以为高高在上蔑视俯瞰那个引以为反面教材的弟弟，其实才是最终的胜利者，他才会在最后登临至高的山峰，以曾经自己给于的蔑视，以百倍的程度，返还给自己。

　　原来如此！

　　原来这就是这个世界残酷的真相！

　　黑默丁收回目光，似乎连多看他一眼都欠奉，“所以，滚吧！我已经为你擦好了屁股，你只需要付出你该有的代价，好好在以后忏悔所作所为就够了。”

　　黑默丁的这种态度，像是一把刀刺在了苏克泰心口，他付出做到了这么多，现在黑默丁却把他当无用的狗般一脚踹开。

　　苏克泰眼眉拧了起来，极为狰狞。

　　他的脸色变得极为可怕，然后他上前一步，还颤抖着的手生伸出，横过虚空，然后触摸到了黑默丁的皮肤，摁上了轮椅上黑默丁的脖颈，然后用力环绕着他的脖颈。

　　有力的五指触及他松弛的皮肤，似乎一下子就能箍住他的气管和颈椎。

　　在黑默丁难以置信和惊骇的目光中，苏克泰血红着眼睛，眼泪更是夺眶汹涌而出。

　　“父皇……你知不知道，你很残忍……”

　　“我是那么的崇拜你，敬仰你……看到你在那些将军和文官面前指点的雄姿，我曾经那么的想成为你，你就是我全部的方向……”

　　脖颈处传来死亡的勒紧力度和难以呼吸的压迫感，让黑默丁大张着嘴巴，剧烈挣扎，双手在此时产生出回光返照的力量，似乎就快要把苏克泰的手掰开了，但苏克泰此时更加的用力，身子侧扑在他的身上，几乎是用上了全身的力量，双手掐着他的喉咙，手上的青筋暴突，显示着这场无形而凶险的角力。

　　“父皇！你为什么不相信我！为什么不相信我！”

　　“不是我干的！不是我干的啊！”

　　“晚了，晚了……你不要摇头，不要……已经晚了……我是被人嫁祸的，真的不是我杀了曹秋道。”

　　苏克泰涕泪横流，鼻涕涌出了鼻腔，滴溅沾染在了他那身崭新的丝绒外套之上。

　　黑默丁挣扎着，轮椅因为激烈的摆动而侧翻，两人从轮椅上摔下，但苏克泰仍然趴在黑默丁的身上。他曾经趴在这个父亲的身上，那时候他还是一个孩子，父子俩应该有开怀的笑容。

　　而现在，他趴在年迈的，西庞伟大皇帝黑默丁的身上，但是双臂并拢伸直，努力用全身的重量加之双臂，面容满是弯曲的褶皱，扭曲无比。

　　“父皇，我真的敬爱你，但是对不起……对不起……”

　　黑默丁死死的盯着苏克泰，面容已经变得青紫，然后那眼神里最后的一抹曦光，终于在最后的时刻熄灭。

　　他干瘦的手无力垂下。

　　苏克泰久久箍着他的喉咙，直到最后，才侧开身子，倒在地上，抬头看星空，嚎啕大哭。

　　掀起这场战争的黑默丁，轴心国成员大国西庞的帝王黑默丁，就以这样的方式，被自己的大儿子杀害，将生命结束在了他的无忧宫之中。

　　属于黑默丁帝王的时代，就这么永恒的终结了。


第二百三十九章 软禁

　　对于西庞人来说，星历新千年的第十六个年头，是一个非常动荡难熬的年月，在这一年，西庞军队对鹰国本土发动的战争遭到了重大挫败，鹰国人取得了下三延星域的胜利，并集结重兵紧随其后突破了西庞东部星域防线，迫使西庞军不断撤退，挺进占领了包括卡莱，昂堡，朴瓷星敦的西庞重要战略要冲行星，取得了战略上的桥头堡，完成了大规模总攻的准备。

　　同一时间，西庞内部也是风雨交加，不光是大量军官被清洗，重要位置的人不停替换，政局不稳，还有就是黑默丁病重退居幕后，紧接着驾崩的消息，像是雷瀑一样惊动了整个帝国。

　　这是这个年月里，最动荡的消息。

　　好在大皇子苏克泰已经提前理政，而黑默丁心脏病发身亡的前一刻，苏克泰还在听他吩咐相关事宜，根据皇宫的通告，黑默丁就像是知道自己时日不多，对他交代了许多政事。而黑默丁病发之时，无忧宫里的几名医生第一时间到达，想要争取挽救黑默丁的生命，可惜已经无济于事。只能宣告午夜时分，黑默丁彻底离世。

　　让西庞壮大强盛，却又将西旁拖入战争泥潭的黑默丁就这么去世了，新的国王，也就是被他选择理政的苏克泰紧接着就具备了宪法效力而继任，他一手处理黑默丁遗留下来的政务，一手则要为黑默丁进行国葬之礼。

　　在这个过程中，他和皇室最核心的成员进行了会面。

　　公主何塞丝面容憔悴，因为黑默丁离世而哭过多次。苏克因也是双目通红着，在整个过程中，他都试图在和苏克泰对视，但苏克泰的目光却一直闪烁着，不和他产生半点接触。

　　苏克泰一直说着预定的言辞，直到最后结束，负责记录这些的四名书记官起身，离开了觐见室，真正留下了兄妹三人。苏克泰拍拍穿着黑色套裙极其哀伤的何塞丝肩膀，正欲离开的时候，苏克因突然开口叫住了他，“苏克泰！你能解释一下这些事吗？”

　　何塞丝扭头不解的看着自己的二哥，再看向苏克泰，目光不解，但却隐约感觉到了些什么，心脏一紧。

　　“在你去见父皇的前一天，我接到了他的召见。”苏克因道。

　　何塞丝愕然看着苏克因，因为谁都知道，黑默丁最看不顺眼的就是这位二哥，而如果父皇破天荒召见了他，这意味着什么？

　　“是么，”正在门口的苏克泰停住了脚步，转过头来，他的眼睛周围毫无血色，使得脸庞看上去，眼睛的位置如同两团黑雾，“他对你说了什么？”

　　“他告诉我，因为你的莽撞，他打算去除你的理政之位，他告诉我，让我代替他挽救这个国家……用我的方式，去拯救这个国家。”苏克因道，“所以你能跟我解释一下……为什么他在召见我对我说出这些话后的第二天夜里，在和你见面的时候，就突然发病去世了。”

　　何塞丝死死摁住嘴唇，用不敢相信的目光盯着苏克泰。

　　苏克泰笑了起来，他的笑容牵动起脸部肌肉，令颧骨所在的两翼堆起了难看的褶皱，“所以你的意思是，为什么父皇在去世之前不公布宣告你那种再荒诞不过的臆想，反倒是我这个拥有最正统继承权的人，不该继承皇位，接管这个国家？”

　　“苏克因，你是不是失心疯了？还是你沉浸在自己的幻觉里不能自拔？”苏克泰一摊手，看向何塞丝，“我们的父皇是这样的人吗？他会叫来平时理念和他背道而驰傲慢自大的苏克因，并且用哀求的语气告诉他要拯救这个国家？什么意思，是他承认这个国家已经无可救药了吗？真是可笑啊……伟大皇帝黑默丁竟然承认自己管理的国家千疮百孔到要人来挽救，而且这个人还是你，苏克因！天大的笑话！”

　　何塞丝那双漂亮的双瞳凝视着前方，却是迷茫而没有焦点。

　　直觉上她感到自己的二哥从一开始就怀着一股怒火，这样的怒意在这个时候，才爆发出来，而他所说出的那些东西，对她而言无疑晴天霹雳，根本难以接受，但是她认为二哥不可能在这种时候跑出来骗人，这些话都是真的，那么也就意味着苏克泰做出了人神共愤的事情。

　　但是，苏克泰的一番辩驳，又立即让何塞丝摇摆了，因为他所言的有理有据，如果自己的父皇黑默丁真如苏克因所说，那也太反常了，这根本就不是黑默丁的性格和作风。那样强势的人，又怎么可能否定自己曾经的理念是错的？

　　然而，面前两个人，都是何塞丝毫无保留最为信任的人。但现在又该相信谁呢？

　　何塞丝几乎是下意识的，想到了那个青年，那个当天宴席之后她就交待下去让人保护他的安全，手下的人却汇报已经失去了踪迹的汉尼拔。

　　汉尼拔跟她说过的那番话，又重新浮现于她的脑海。

　　“如果我说……你的大哥为了一举打倒你的二哥，从而对云湖星域人进行构陷，然后意图让我作伪证，坐实甚至指证他们和你的二哥，而这一切是以你作为引诱我的代价，你会同意我这样做吗……”

　　这样的话，每字每句都深刻的烙印何塞丝脑海。这句话当时激起了她激烈的反应，她指责他说谎，不允许他出言污蔑到作为她至亲的人，甚至因此，两人产生裂痕，还说出了互不相见的那番话。

　　此时此刻，何塞丝只觉得身边一个巨大的黑洞，将毫无安全感的她给攫住收紧，向着深邃的虚空里拉扯。

　　二哥苏克因话语里透露的内容，令人十分之惊恐。而如果这就是真正的苏克泰，这才是她大哥的本来面目，那么那个青年说的都是真的，自己大哥利用她来拉拢他，并且要他对无辜者做出指控，只为了打击自己二哥的说法，都是真的！

　　“你的二哥大概是压力太大，以至于精神出了些问题，我们走吧。”一只手抚上了何塞丝的背脊，但何塞丝此刻却不亚于被某种恐怖而凶险生物的触手，抚摸了一般，受惊的躯体微颤，下意识向旁边挪动一步。

　　苏克泰拍着她背的手就那么从旁边滑开，垂搭了下去。

　　然后何塞丝看到他的神情，异常狰狞可怖。

　　“很好……你们都一样……很好。”

　　苏克泰拉开了大门。

　　从黑默丁一死，就进驻无忧宫，替换了原来所有侍卫的新皇家卫兵荷枪实弹的紧随而入，脚步声密集，卫兵在这个觐见厅里呈圆形的环绕了一周，将苏克因和何塞丝围在其间。

　　苏克因搂抱住何塞丝肩膀，冷漠的看着周边这一切。

　　何塞丝靠着苏克因的锁骨，她两眼通红的看着苏克泰，身子在细微的颤抖。

　　“先皇刚刚逝世，首都星都在警戒之中，如今世道不太平，到处都是鹰国人的间谍和反对派的暴徒……你们就不要到处走动了，就待在无忧宫这里，卫兵会保护好你们的。”

　　交代完这句话，苏克泰转身，朝外走去，厅门缓缓关闭。

　　……

　　苏克因和何塞丝等于是被软禁在了无忧宫后宫廷，卫兵不离他们两人三十米范围，在宫廷内的活动他们不限制，但似乎根本无法从这里出去，兄妹俩就在宫廷之中行走。

　　这里的一砖一木都那么让人熟悉，后花园还有曾经他们一起玩耍翻滚的草坡和湖泊，湖泊边的百年老树依然枝繁叶茂，嫩绿中抽发着新芽。

　　何塞丝看着那棵树，努力浅笑道，“还记得当年我们三个人在那棵树边上比谁胆子最大敢向水里跳的样子吗？你和苏克泰都先后落了水，但我却看着那五六米的落差死活不敢跳，后来你们就双手互挽着，说跳下来接住我，我鼓起勇气跳了下来，结果你们两人那帅气的脸上，都各被踩了一个红肿的脚板印……整整让我笑了三天。”

　　苏克因也笑了起来，但似乎正是这样开心的往事，才越加衬托今时今刻世事发展的残酷。

　　何塞丝喃喃道，“我们会死吗？会被大哥杀死吗？”

　　苏克因嘴唇动了动，最终道，“我会保护你的。”

　　“哥哥，这辈子，你有没有什么后悔的事呢？”何塞丝道，“人生总会有遗憾，但好在还有未来。但是我们现在，很可能连未来都没有了呢。”

　　苏克因想了想，道，“让我后悔的事有很多，最近的一件事，就是在黑默丁让我接管皇位的时候，没能让他留下字据，或者告诉他小心苏克泰。”

　　何塞丝道，“那我后悔的事也有很多，最近的一件……就是没有对汉尼拔伯爵的警告引起重视，否则我告知父皇，他也许会做出正确的对策，也就不会这样了吧。”

　　何塞丝在湖岸边找了一块草坡坐下来，双手环绕着膝部，“……那个男人……告诉他不会再见，他就真的走了……也好，远离是非……”

　　何塞丝眸子光边黯淡下来，“远离我们这些被诅咒的皇室中人，才是最明智的决定吧……”


第二百四十章 命运的分界

　　鹰国的军队在进行总攻的最后准备，无数星舰移动如龙，千万战机如光透暗室的尘絮，蜉蝣宇宙，军势雄踞星海。

　　而在另外一头，西庞大军却连遭重击，军神曹师道旗舰遭袭，总司令亲王王下尔德惨遭横死，战争指挥权顺位下移到了副司令，帝国元帅老将基辅手里。

　　基辅也是对这些突发事件弄得左支右绌，匆忙整顿军心，更是要将梳理出来的震惊结论，示警无忧宫，曹师道以残忍手段杀害了亲王王下尔德，同时集结了他的亲信部队，向首都星而去，对皇室展开报复。为了拦截王下尔德，基辅已经让三名龙门大将率自己的装甲师团向此时首都星星驰电掣增援。此时西庞帝国的命运，已经千疮百孔，陷入风雨摧折的危机。

　　然而西庞仍然坚持负隅顽抗，大规模增兵令和特级国家管制下，除了维持基本民生的设施之外，大部分的商场，工厂都被关闭，工人们进入装备制造厂和军械局，进入乌烟瘴气的油气田和暗无天日的矿星，疯狂挖掘采集的资源被送上生产线，自动化生产线不够，就由人力来担任最艰苦的机器的工作，然后制造出更多的武器，大量的青年被送进机甲军事突训营，年迈的老者过度劳累晕倒在船坞和焊线，以此为基础产生的装备，进入西庞的前线军列，制造了巨大的数量优势。

　　一旦迎接鹰国的总攻，西庞人将由举国之力所打造的这些武器军事装备和血腥的牺牲，去抵挡鹰国的进攻。毋容置疑，那将是一场对双方而言都极其惨烈残酷的灾难。

　　但这场灾难，即将制造出绞肉场，制造出宇宙的尸骸冢，以不死不休的姿态持续到双方都命枯力竭的最后一刻。

　　……

　　此时的宇宙，另一场战争正在进行着。

　　苏萨“众神计划”之中，五支集团军一百七十个装甲师，叩开“宙斯之盾”烈日要塞，兵进格兰美本土，尽管格兰美是超级大国，兵力储备在苏萨之上甚至是三倍的差距，但很久没有经历过这种大规模战争，整个军队的思想体系跟不上快速变革的宇宙，导致格兰美猝不及防的遭到了苏萨强军的冲击。前期大面积退守，军队几乎和来势汹汹的苏萨人一触即溃。

　　战争开始前期，大量的格兰美师团被成建制的围歼，击溃，源源不断的败兵成倾倒之势从前线退下来，每一天，格兰美都有几光年的星域被苏萨占领蚕食，但发生在本土的战争也让格兰美的战斗意志从荒废中逐渐凝练得坚韧。

　　更多的部队被动员起来，前线败退的军人向后方传授苏萨人的战斗方式，在一些小型战斗上取得优势的老兵被不拘提拔，将战斗经验迅速传扬开来。

　　依托着整个格兰美和后方同盟国军阵营的支援和牵制，并且利用开战到现在用无数鲜血和牺牲所形成的对轴心国的“集中一点战法”，终于使得苏萨人的“众神计划”在格兰美的吉尼亚停步，但也仅仅距离苏萨掌握“大星门线”只差了最后的一步。

　　“集中一点战法”其实是无奈中的无奈之举，比起宇宙第一军事帝国苏萨人和他们所支持武装起来的轴心国军队，同盟国军虽然在数量上有无与伦比的优势，但在军队的整体素质和战略战术思想上面，却是远远不及。

　　因此同盟国军意识到，分散兵力应对轴心国军的侵掠如火，是根本无法做到的。那就像是将鸡蛋分批放在各个篮子里，然后等待锤子来一一敲碎。

　　要在战略上阻止敌势的继续进取和扩大，就要将己方军队的数量和补给后勤化作切实的优势，这就需要将战场局限在有限的纵深，己方坚固的防御宙域之上。于是格兰美王做出决定，号召所有同盟国，“未来的战争我们要将所有的力量，集中在一点去歼灭敌人！”，这就是“集中一点战法”的由来。在这样的号召下，同盟国迅速通过了联合同盟国资源以应对这场全面战争的《不死鸟协议》，组建了联合指挥部。

　　这个战法也的的确确遏制了轴心国军队野火般疯长的军势。

　　而现在，苏萨皇帝萨菲摩斯野心的步伐被遏制在了吉尼亚这片宙域，同盟军和轴心国的军队终于在这里进入了战略僵持阶段。

　　一旦吉尼亚失守，盟军将丧失大星门线的战略要冲，这个后果便是“集中一点战法”彻底宣告破灭，苏萨人将从大星门线将军队调遣，对任何一个轴心国家发起进攻，没有了格兰美军队作为主要牵制的同盟国军队，在苏萨人更先进的科技和战争素质面前将重新回归成那一篮子一篮子等待被铁锤敲碎的鸡蛋。

　　苏萨人能逐个击破格兰美的盟友，给一个又一个同盟国带去死亡和灾难，苏萨人会让这些国度在他们的巨舰之下被征服投降，最终格兰美将在孤立无援之下毁灭，宇宙再无可以阻止轴心势力扩张的力量。

　　吉尼亚战役，或将成为这幕宇宙战歌的绝唱。

　　……

　　在两大联盟这样犬牙交错的撕咬对峙中，星门后方，盟军联合指挥部所在的母舰“世界方舟号”在一线恒星的光芒照亮下展现出了宏大的身姿。

　　母舰内部，同盟国的将领济济一堂。

　　同盟国方面，最主要的参战国家是库布，丹达，卡加，米玛，鹰国，除此之外还有大大小小数十个国家，这些国家中军事力量和技术还是无法和几个主要大国相比。

　　尽管这些国家并不缺少人手和军人，在宇宙战争中，单纯强调人力多寡的战争已经成为了过去，大战开始之时的战况，更是证实了这一点。彼时为了让进攻格兰美的众神计划扫清阻碍，苏萨还调集了大约四个装甲师的部队向着格兰美毗邻的两个国家奥兰多，密西比进军，本意是用四个装甲师陈兵边境，造成一旦奥兰多和密西比支援格兰美，立即发起进攻的态势，但其实苏萨人并没有真正打算这么快就和两国宣战。

　　然而奥兰多和密西比听闻格兰美受袭之后，毫不犹豫调用他们引以为傲的庞大常备军部队向苏萨的那四个装甲师发起攻击。

　　奥兰多拥有常备军一百七十万人。密西比更是达到两百万之众。苏萨人的一个装甲师的人数大约不到三万，配套舰队大约是由三艘战列舰，六十艘巡洋舰驱逐舰混编，和一部分登陆运兵舰组成。奥兰多拥有一支五星级舰队，密西比拥有的战舰数目约是800艘，约达到四星级舰队的规模。

　　但是就这么气势汹汹的两国，分别用全国之力和苏萨两个装甲师交战。

　　苏萨人的装甲师没想到捅了马蜂窝，于是只好硬着头皮迎接奥兰多和密西比两国的进攻。

　　但战争过程却是让人大跌眼镜。两国的战舰根本无法和苏萨装甲师配套舰队抗衡，在战舰的炮口能量等级，以及锁定距离上面，两国差距甚大，往往在宇宙交战，还没看到苏萨人的舰船，己方就被宇宙深处射来的死光摧毁。而电子攻击战上面更是一面倒的结果，两国的部队通讯全数失效，根本就是在盲了眼睛，聋了耳朵的情况下作战，只能依靠光旗语通讯，但在宇宙尺度，光旗语指挥效率极其低下，根本就是一个空有体格和壮硕身材却笨重无比的大汉，拿给灵活无比的拳击手打得昏天黑地。

　　那两战之中，苏萨人的四个装甲师可是横冲直撞，对两国的部队和星舰肆意进行切割冲破，往往是杀戮到需要补给的时候，才会返回，两国的部队根本没有造成像样的阻滞和威胁。

　　那是超越了等级力量的对抗，奥兰多战前全国两千多艘星舰组成的五星级舰队损失到不到三百艘，这些战舰还是后期看到了苏萨人的星舰学会了调头就跑才保存下来的。奥兰多一百七十万常备军损失一百万人。

　　密西比的八百艘星舰零落到只剩百来艘残破伤舰，两百万常备军只剩六十万人。当然两国的部队并非完全遭到歼灭，但往往是成建制被击溃的。有些经历了前线的惨败后甚至已经完全丧失了作战信心，变成了宇宙空贼海盗。职业军人的素养和骄傲，竟然被直接的摧毁了。

　　而做到这一切的，仅仅是苏萨的四个装甲师，根据不完全统计，这四个装甲师真正歼灭杀伤的两国部队在六十万人左右，摧毁的星舰一千六百艘，后来其中一个装甲师的将军干脆直接杀到了奥兰多的首都，将他们的总统踩死在地下掩体，将奥兰多彻底变成了苏萨人的傀儡。而十个装甲师十二万人在这两场战争中只死伤了不到两万人。

　　这一切，撕碎了战前那些所有对邪不胜正的臆测，对苏萨人多行不义，失道寡助，全宇宙热爱和平的人们会埋葬轴心国邪恶企图的这种不切实际的幻想和希冀。

　　人家两个装甲师，就能打得一个拥有数千万人口，上百万常备军，近千艘宙域战舰的国家伤亡惨重。

　　而苏萨人在这场战争中投入了一百七十个装甲师！

　　除此之外，苏萨的周围还有得力的帮手，西庞，泰瑞，科特，蒂西亚这几个强国组成的联盟。

　　已经失去了三分之一领土，工业能力降低到了原来百分之七十二的另一超级大国格兰美，显然和她的同盟国军队，已经站在了这个宇宙未来命运的分界线之前。


第二百四十一章 干得好！

　　宇宙之中，一个国家的领土的划分是立体的，是在土著国民所居住的最遥远地域之间的连线构成的三维宙域内的所有空间。

　　虽然是所谓的全部空间，但宇宙中大部分空间都是不适宜人类居住的，只有在资源最丰富的地带，才会富集大量的住民群落，因此，一个国家的领土区域和人类活动所在的行政区域，是两个不同的概念。

　　行政区域指的是所有有人居住的行星，殖民卫星，改造后的宜居小行星所构成的人类可以自由活动地域的整体。行政区域，才是一个国家的灵魂，如果将这些居住地的灯光点亮，那么在宇宙中，一个国家国民聚集的行政区看上去应该类似于星云一般的效果，东一块，西一团，漂浮在宇宙中，看似没有联系，却联络紧密。

　　空间通道星门，就是维系一个又一个群落的纽带，联通着来往的繁荣。

　　如果将格兰美的领土疆域内的每一个星门通道都以一条线标注出来，那么这些错综复杂的空间通道线条呈现出的，是一种纺锤体的外形。

　　吉尼亚宙域，就是这段纺锤体的中间“腰部”所在的星空，这里聚集着密集的大型空间通道出入口，以往是格兰美交通周转最频繁集中的地带。

　　因此，这里的天然防御地形，也成为目前同盟国军最重要的防守地点。

　　同盟国军联合作战指挥部的会议，就在世界方舟号太空母舰中召开。

　　“世界方舟号”太空母舰是举世闻名的舰船之一，是格兰美国力的象征，属于超级太空母舰，总长度达到八千米，高度是三千六百米，宽度约两千米，是格兰美所拥有的十艘超级太空母舰之一，因为体型巨大，这种母舰无法在星球上起飞降落，只能通过太空船坞建造，每一艘超级太空母舰的完工服役，都会引起轰动，这是国力，相关科技技术水平达到极高峰的见证。

　　这样巨大的太空母舰，其实有很多的用处，不光是简单的制造和维护各种舰船，甚至能够担任移民，星际开拓，运兵作战，宙域指挥平台等等各种任务，所以和其所要消耗的巨大资源相比，其实也是物有所值。

　　在这个类似太空城市的母舰之中，容纳来自同盟国的将领随从绰绰有余，而除去母舰本身防御力极其强大之外，只要不是前线崩溃，敌人大军包围攻打，以母舰为中心延伸出去的舰队防御网络，更是可以保证身处其中的人绝对安全。

　　此时在会议室最中间位置的，就是盟国的不死鸟计划总司令官，格兰美太空军元帅龙马。这个上嘴唇有着两撇浓墨的胡须，头发油亮三七分，披着一件元帅大氅的瘦高中年男子，就是格兰美王和盟军各国共同认可倚仗挑大梁的男人。

　　这名元帅有着极其传奇的过往，说他传奇并不意味着他战功如何的彪炳，个人如何的勇猛无畏。事实上正相反，在龙马的身上根本没有任何身为最高元帅睥睨四方的气场，相反他更像是一个私募基金的经理，或者坐办公室的文员职员，或许还有些那种在律政场混得不甚出奇中年律师的样子。

　　二十岁时考起格兰美太空军学院，却因为超龄没被录取，后来被参议院议员推荐，得以补录入圣桑德军事学院。

　　四年后毕业得到上尉军衔，进入陆军机甲学院深造。两年后调任科特林步兵旅任参谋，第三年进入格兰美参谋指挥学院深造。

　　三十岁时，进入太空军部部长助理办公室担任高级军官的助理，此外就是担任一批批那个时代格兰美各个高级将领助理的生涯，直到三十五岁的时候，才被晋升为中校。而那之后，便是在各个旅一级部队里面调动，担任参谋长，与其说是长官，不如说是负责上级各种计划策划的苦力。

　　在耗费了前半生时光才晋升到的中校这个职衔上，他停留了五年。

　　四十岁，他被调任陆军后勤计划官，而后从这个位置，迅速连跳两级，晋升准将，几个星期之后，担任对苏萨应急备用作战计划制定处处长的他晋升为少将，第二年五月，晋升中将，次年，苏萨入侵，他晋升上将，成为转移玛利亚行省的千万民众和工业资源“野火”计划的司令官。

　　战争第二个年头，《不死鸟计划》协议签订，盟国联合指挥部成立，他被格兰美王授予元帅衔，成为不死鸟计划最高指挥官。

　　是的，整个履历从头到尾，几乎没有任何领兵作战方面煊赫的功绩。

　　如果有人看到这份履历，只会觉得这个人是一个彻头彻尾的学霸，不光是在各种学校里以优异成绩毕业，在这些大部分都关系着战略后勤的职务上，答卷倒是交得非常之漂亮，而这么一个可以说是靠着完成助理，策划，以及后勤任务起家的人，现在成为了三千万盟国联军的最高指挥官，掌握着两百位名将榜上排名将领的指挥权。

　　和他相比，在他左侧方向的格兰美另一陆军元帅毛奇，则是所有军人的楷模，这个自圣桑德军事学院毕业后，就一路担任团级，旅级乃至师级高级的人物崛起于三十年前格兰美和苏萨的军事冲突“一年战争”之中，虽然双方的局部冲突只存在了一年，而且战场是基于一个双方都希望显示存在感的战乱国度展开，但战争的烈度也足以毁灭好几个小国家。

　　毛奇在战争中表现出杰出的战斗技能和指挥官的眼光与智慧，被接连提拔，一年战争结束后，他已经是格兰美人尽皆知的将军。等到宇宙战争开始，格兰美入侵以来，毛奇也是盟国将领中极少数能够在装备和人数处于劣势的情况下，连番给予苏萨军队痛击的杰出将领，但即便毛奇的军队再如何出色，战争总体仍然是无数人和无数军团共同配合的工作，在整体态势处于退守的同盟国军势面前，单个军团的战绩再漂亮，也无法挽救大局。

　　盟军在吉尼亚站稳脚跟，并以此据守之后，毛奇便因为战绩晋升陆军元帅，但对整个战场的指挥权，却并未在他之手。

　　毛奇和龙马，格兰美这两大元帅，似乎对比鲜明。一个论战绩履历远不如另一人，甚至大部分时间都显示出其平平无奇，只是仿佛依靠着某些攀援关系得以短时间火箭般晋升成元帅的人，却反过来成为了一个战绩杰出堪为用兵楷模军神的上级。这在盟军之中，也是有诸多蜚词非议。

　　除此之外，这两位格兰美元帅之侧，还有来自库布，丹达，米玛，卡加各国的军队元帅。而今趟列席此间的鹰国代表，就是菲柏斯将军。

　　菲柏斯经历了下三延战役，在鹰国反攻西庞之后，菲柏斯则代表鹰国履行盟国的作战使命，率领了四十个师团抽身加入了格兰美方面抵御苏萨的盟军之中。

　　作为鹰国军方代表，菲柏斯在这场会议之上，感觉到了浓重的火药味。

　　这场以格兰美本土防御为主导的宇宙战争，打得异常激烈，同盟国各国出于意识形态的，自身利益的，再加上对于人类未来的责任出兵聚集在一起，与苏萨人和他们的轴心国联盟在各处交战，战场并不局限格兰美本土，还涉及库布，丹达，索马里亚等等国家和星域，战局陷入白热化的地步。

　　“我们目前的兵力，仍然是不足的，但是在目前不足的情况下，我们的某些盟友还是为了一己私利，不顾大局，将兵力用到排除近前威胁的地方，这是否也有些自利了？”

　　这个陆军少将一席话说完，人群里也有人阴阳怪气附和发声，“说是排除近前的威胁，我看也未必是全部理由吧，西庞过去五百年里一点一点蚕食过的鹰国那些领土，难道不想趁此机会给拿回来？而且西庞那些大型矿区，就像是蛋糕近在咫尺，难道不想去占据了？至于这边的战争，反正有个子高的顶着，自己先吃饱再说吧！”

　　菲柏斯看过去，说话的两个人分别叫做里奇和库微，是格兰美将领中的佼佼者，同时也是毛奇的门生，因此他们有身份和资格在盟军最高将领会议上发难。

　　战争的指挥从来就是一个矛盾和统一并存的整体，特别是这样盟国将领组成的联合指挥部，各国高级将领之间意见相左的情况经常会有，更多的是需要协调平衡各方的诉求和冲突，以达成一致。所以经常有各种质疑和辩驳的声音。

　　但今天格兰美两名将军的这番话，却让菲柏斯眼皮狂跳。这种话语，已经超出了正常质询的范畴。

　　这句话变相指责鹰国在取得下三延战争后，并不将兵力调入格兰美面临苏萨空前绝后的大进攻，而是用作对西庞人远征，带着报复和吃独食的目的，只顾着扫除面前的障碍，扩大对自己有利的战果，而枉顾整体的利益，这就是自私自利！

　　在面前统一抗敌为盟国共识的情况下，指责鹰国方面自私自利，这是何等的严重？

　　“我可是记得，当时下三延战役鹰方获胜的时候，我们的首相先生就曾经和鹰王室交涉过，希望鹰国能够挟胜利气势，派出主力部队参与格兰美本土的主要战场，但是鹰国方面却拒绝了主力参战，你们鹰国王室就这么怕死？就怕自己的王权不稳，还是被西庞人打怕了，所以才抱着这些部队不松手？也是……那毕竟是两个女人嘛，女人天性胆小是正常的……”

　　菲柏斯怒视眼前的人，看到说话的赫然是毛奇身边的贝克中将，这个人军事上面的干将，但用兵和其人一样，尖酸刻薄，刁钻无比。曾经在苏萨三个加强师的追剿下，竟然带着自己的部队跳出了包围圈，还反过来咬了苏萨人一口，吃掉他们一个旅。在苏萨那种强大的军事实力下，能够做到这种事，贝克自有骄傲的本钱。当然，贝克此人非常的不讨喜，但偏偏地位在那里，属于毛奇这样老将派的一员，口无遮掩也让人对他无可奈何。

　　但菲柏斯却极其愤怒，只有亲眼目睹的人才知道，女王和王女在这场战争中所起到的作用，女王日夜不怠的批阅奏章，考察工业军事经济，尽可能的通过更多的效率法案，在她的引领之下，鹰国国内的各种生产效率出奇的高涨，而王女诺兰更是亲临一线，多次率领皇家青年骑士团顶在最艰难的前线，身先士卒，作为一个女子，而且还是王女，在战地穿插，经常风尘仆仆的来回最凶恶的战线，督导作战，几次险些丢掉了性命，但也生生的将西庞人的许多进攻给打了回去，重挫西庞军队的嚣张气焰，她的勇敢，试问其他任何国家的王室和最高领袖能否做得到？

　　但这些，这些人都视而不见，反而是笑谑的描述成胆小，畏缩的形象，可以说，这是对她们的亵渎！

　　而且菲柏斯明白，在今天这个指挥部传出的这些话语，不消一天时间，很可能就会传遍同盟国各国上层。

　　菲柏斯刚想愤怒的反击，龙马元帅就开口了，“在盟国建立这个统一作战指挥部，而我上任的前期，鹰国人的主力暂时不参与格兰美本土防御作战的计划，我是认可的。”

　　菲柏斯愕然看向龙马，他很清楚，格兰美本土防御打得激烈，但整体是退守之势，这也显出了苏萨军队的强大，对于老牌强国格兰美的军人来说，其实是心头非常不平衡的，他们急需要将这种不平衡和挫败感转嫁到其他地方，鹰国没有派出主力参战，这便是他们转移矛盾制造借口维护他们军人尊严的一个突破口。

　　因此，今天里奇，贝克这几个格兰美军中干将的发难之下，盟国军队中哪怕有些人抱有不一样的意见，但谁也都没有出口相帮。总体而言，在国家实力占优的格兰美高级将领面前，其他这些国家的将领，多半都低人一等。

　　格兰美传统军人的傲气一天没有丢掉，这些盟国的将领很多也都只能充当附庸和出气筒排挤的对象。在场的不少盟军将领，都领会过负责指挥作战的格兰美将领将溃败的责任推卸给他们这些负责援护的盟军“出击不够迅速”，“回防不够果断”，“未能领悟苏萨人意图”此类的贬斥借口。

　　今天，很明显这些仍然沉浸在超级大国高等将领傲气之中的格兰美将军们，再度将指责的矛头对准了鹰国，甚至对鹰国王室也不甚礼貌。

　　而龙马元帅，在这种时候站出来为鹰国人说话，等于是在挑战本国传统军人的傲慢。

　　果不其然，毛奇的眼睛眯了起来，贝克那张尖刻颧骨的脸上，嘴角带着讥诮的撇了撇。在毛奇所代表的传统军人圈子，对于龙马这种搞后勤和关系上位的元帅，自然是很看不顺眼且暗有矛盾的。

　　“西庞人虽然在下三延战役上溃败，但是他们作为苏萨人得力的左膀右臂，再加上黑默丁皇室强大的鼓策力，他们仍然有短时间内调集重兵的能力，哪怕这是以压榨他们国家国力，吸民众鲜血为代价！而西庞人一旦恢复元气，而鹰国人的主力又被抽调上了战场，西庞人很可能再进行一场大规模进攻，鹰国本土将受到严重威胁。而一旦鹰国遭遇危机，我们的右翼这个基石就不稳了，失去这样强大的盟友，西庞人再腾出手来帮助苏萨，想象一下敌人从右翼攻入格兰美的情况，今天我们赖以御敌的吉尼亚大星门线还有优势吗？”

　　龙马面对众人，道，“所以，一个坚固的鹰国和彻底失去反击力量的西庞，是对于我们目前的局势而言具有稳定意义的，这也是我认为可行的计划。而且鹰国人派出的菲柏斯将军率领的四十个师团，作战也表现出了非常英勇的素质，我认为不应该在这方面对鹰国有诸多苛求！”

　　龙马毕竟是元帅和最高司令，此时的话语，盟军将领一方也深以为然的点头。

　　而毛奇一派这边，刚才发难的几名将领则面带不屑与冷漠，他们不能反驳龙马这位最高司令员，但似乎做出这种油盐不进的样子，却很轻松。反正就维持他们的态度，在盟军最需要兵力的时候，鹰国主力却拿去争抢地盘去了，如果战况不利，鹰国人将是第一个被拿来开刀的对象！至于你们要做什么解释？不听解释！我们的道理最大！

　　毛奇那半眯着的眼睛，于此睁大，然后他冷冷开口，“龙马元帅，刚才你所说的，我有不同的意见！”

　　毛奇也是陆军元帅，同时也是联合指挥部的二号人物，此时这番表达，立即让全场将领竖起耳朵，负责会议记录的人员，也抬起了头，一号人物和二号人物起了分歧，那么此时两人所说的话，未来将放在调研研究者的放大镜面前逐步分辨，得出谁是错的，谁才是对的，然后被呈放在战史殿堂之中，以供后人膜拜或者讥讽！

　　龙马也知道自己的威信遭到了挑战，他毫无他色的转过头来，手抚摸着两撇浓墨般的八字须，道，“毛奇将军请说。”

　　毛奇冷声道，“既然这是龙马元帅批准的计划，鹰国人不在格兰美主战场出兵，那么总司令阁下肯定已经预料到，鹰国远征西庞的结果，西庞应该已经没有还手之力，鹰国会以最快速度占领西庞，断去苏萨一臂，配合我们进攻苏萨人……但是，目前的情况，又是怎么样呢？”

　　毛奇手一挥，“鹰国人仅仅只是打下了西庞人的前线滩头，而在黑默丁的殊死一搏动员下，西庞大量的男人现在不得不被黑默丁鼓策上战场，而这段过程中，鹰国人却没有取得实质性的进展，导致西庞短时间已经动员了一千多万人的兵力，这个数目已经是鹰国进攻的数量的两倍以上！很快，鹰国就会陷入一场极为艰难的泥潭之中，我能说这是他们自讨苦吃吗？而且正因为这样的冒进，使得我们在应对苏萨人这个共同作战整体的情况下，也出现了缺失……但是我没想到，这个缺失竟然是元帅你下令的。如果不能统一起整个盟国世界的军队打这场战争，元帅阁下你是否还能担当起总司令的职务？”

　　所有人都明白了，毛奇这番话，简直是字字诛心，根本就是抓住龙马的痛脚来的。

　　今天的这番对话，势必会传遍盟军世界，自然会掀起很多人对龙马批准鹰国人冒进而导致恶果产生质疑和攻讦，墙倒众人推之下，毛奇或许可以坐享其成，不费吹灰之力就挑战了龙马的威信，动摇了他领导盟国军队的基础，从而让他直接上位，成为万众瞩目，甚至能攫取人类世界抵抗暴政领袖的至高荣誉。

　　而这的确是事实。

　　却又枉顾了事实。

　　菲柏斯怒道，“并不是鹰国没有快速反应，而是西庞人并不孱弱，经历下三延战争西庞就大损元气这种说法，根本不成立！西庞人仍然是头猛虎，如果不把他们彻底打垮，他们随时可以卷土重来！请毛奇将军不要把话说得那么轻松，西庞东部星域的晶壁之链要塞，堪称宇宙最坚固的要塞之一，鹰国举力将其攻克，也是在战略欺骗和战术优势以及付出重大牺牲的前提下才办到的！西庞人的军事继承苏萨一派，同样是非常强大，鹰国能够一路推进，是英勇，是正义，是牺牲，是前仆后继，是勇气！想要一下子就攻进西庞人的首都，那可是一百三十光年，一个月，两个月就打过去，可能吗？西庞人的动员力量，我们的确是没有料到的，但战争不就是这样，永远不可能掌握一切，唯一可以控制的，就是我们取胜的意志！”

　　菲柏斯这番话慷慨激昂，引发了在场盟军将领们的共鸣。

　　但毛奇朝他看了一眼，冷声道，“菲柏斯将军，兴许你在鹰国傲慢自大惯了，但别忘了，这是同盟国的联合指挥部，而我可是格兰美陆军元帅，是你的上级！你这么目中无人的跟上级说话，不怕我让你立即出去吗？”

　　这就是格兰美传统军人的傲慢和自大，面对据理力争，居然反指他人目中无人。

　　但菲柏斯怒气反倒再不腾升，而是极端冷静了下来。

　　毛奇眼看没能把菲柏斯这个爆竹点燃，然后顺理成章让他滚出指挥部，倒有些意外。

　　这个时候，菲柏斯突然一笑，他摁了摁耳朵里的微型耳机，抬起头来，带着昂然之气，直接无视了毛奇，道，“根据我国军情处最新的情报！可以证实，在我们鹰国军队连番攻克西庞重镇行星之后，西庞皇帝黑默丁不堪连番沉重打击，于三天前，病逝在他的无忧宫之中，现在西庞皇位，由黑默丁的大儿子苏克泰继承！”

　　“轰！”得一声，盟军指挥部瞬间沸腾了起来，盟军将领们纷纷起身，难掩脸上的欣喜和动容。

　　“此话当真！？”

　　“情报来源有没有问题！？”

　　“如果可以确定，这可是最近以来最大的好消息啊！苏克泰，可是根本无法和黑默丁相提并论！”

　　“鹰国人，干得太好了！了不起！”


第二百四十二章 傲慢和偏见

　　母舰内用作盟军联合指挥部的会堂内爆发出喝彩和哄然。在场的这些盟军高层将领都是可以调动成千上万军队的人物，战争更是锻炼出了他们镇定和坚韧的神经，只是听到如今的这个消息，他们仍然难以抑制发自内心的欣喜，有的人拍掌相庆，有的人慢悠悠的从兜里摸出半截每逢好事情才会抽上两口的雪茄，点上抽吸一口，眯着眼悠悠享受。

　　黑默丁可不是一个简单的人物，虽然西庞论国力无法和苏萨相比，但是提及黑默丁，星盟世界里无不知道久仰大名，正是他即位之后，才将一个内部寡头林立的西庞，通过几次对外战争的巩固整合，清除了内部不稳定因素，发展成了一个极其专制而强大的西庞。

　　也正是如此，盟国才相信黑默丁一旦占领了鹰国，他绝对有能力将到手的鹰国领土和生产资料转化成国力生产力，释放出更加可怕的战争能量。盟国的军人们痛恨他，咒骂他是萨菲摩斯的走狗，但实际，也奈何不了他。论军事，西庞是强国，任何一个国家要打进西庞本土，都费力不讨好。论内政，黑默丁大权独揽，皇威笼罩西庞，这个国家在他的统治下会变成何种模样，民众会有多么狂热，军力会如何扩张，实在让人没法乐观起来。

　　而现在，他就这么死在了鹰国人的攻势之下，重重压力和噩耗让他的身体不堪重负倒下，黑默丁一死，轴心国也将造成地震般的效应，西庞的国内情势会怎么样，西庞会走向什么未来？这会不会成为苏萨为首的轴心国构成的木桶里断裂的木板？从而导致整个轴心势力瓦解的契机？

　　这一切像是目前胶着战局里的一汪清流希望，或许能够给未来带来转机。

　　无论是轴心国还是盟国，都将目光关注到此刻西庞国内所发生的事情上面。

　　龙马对菲柏斯点了点头，这是他这位元帅对鹰国的贡献表示感谢。

　　这个时候，毛奇耸肩起身，他一起身，立即就有数名格兰美高级将领随着他一同起立，显示出他的威望，也打断了这一时的氛围。

　　看得出来，黑默丁病逝的消息，对于毛奇而言，也让他大感意外。菲柏斯这个时候看向他道，“毛奇元帅，我知道你对鹰国军队主力没有参与吉尼亚防御战役而颇有微词，但请相信，我们绝不是所谓不顾大局‘吃独食’，西庞作为苏萨人的左膀右臂，就在我们进行下三延战役的时候，苏萨皇帝萨菲摩斯甚至派出曼斯坦因率领一军来犯，企图内外夹击，但事实是什么？苏萨名将曼斯坦因连同他的军队，都在我们太阳鸟作战计划下被全歼！重大的打击了苏萨军队的气焰，我有理由相信，当我们攻克西庞最后一道防线的时候，苏萨人费尽心力打造的轴心国联盟，也将就此被撕碎，成为一个笑话！”

　　菲柏斯这句话软中带硬，其实非常之厉害，针对刚才毛奇的那些指责傲慢和不屑，他都在话语里予以回击。你们指责鹰国对苏萨作战不作为，那么鹰国人就才歼灭了曼斯坦因的军队，给苏萨人一个痛击，相比起来，盟军虽然也取得了一些成果，击败了苏萨和其盟友的一些军队，但是那些一看代价不菲的战损比，就让人惭愧，要说如此干脆利落的，恐怕目前也找不出来了。

　　跟着毛奇的那些将领从鼻腔里嗤出冷意，头转向一旁。

　　毛奇用一双沉冷的眼珠，注视着菲柏斯。若是平时，属于格兰美系统里的将领，谁要是被毛奇用这样的眼神盯着，那人定然知道自己大祸临头，或许过不了几天，自己头上就会出问题，不是督察队频频发现自己部队的纰漏，就是被派遣执行难以完成的任务，或者被一纸调令，解除目前的职务，调到根本摸不到军权的位置上去。

　　但菲柏斯夷然无惧。

　　毛奇肩膀耸了耸，笑谑道，“黑默丁虽然死了，但这似乎并不是庆祝的时候吧！过早得意忘形，代价或许将无比惨痛！别忘记了，黑默丁在最初时，就一直在为他的大儿子苏克泰铺路，我听说进攻鹰国，苏克泰也是当了先锋……也就是说，黑默丁提早的就已经将后路给苏克泰准备好了……他一死，西庞并不会大乱，反而会按部就班的进行权力转移，所有的计划之前怎么做，现在仍然怎么做，所有的将领，军队，之前在什么位置，现在仍然在什么位置！据情报部门的掌握，苏克泰无论是性格还是思想，都和黑默丁如出一辙，也许他没黑默丁做得好，但他只需要沿着黑默丁给他铺好的路走下去，什么都不会改变！”

　　“西庞大量的部队仍然会动员，他们仍然会按照预定的计划和你们鹰国殊死搏杀。你们鹰国人一意孤行，鹿死谁手，还为未可知吧！”

　　毛奇抖了抖肩，就要走出会议室，前面的人纷纷让出道路。

　　毛奇被众多高级军官众星拱月般送到门口，他突然停步，微微侧脸，道，“对了，所谓那个击败曼斯坦因的太阳鸟计划……鹰国人运气真好，恒星活跃期竟然让你们给遇上了……也不怪曼斯坦因遭此天灾，老话说得对，运气也是实力的一部分呐……下次作战，我也求求宇宙神保佑，说不定也能闭着眼睛躺赢这场战争！”

　　毛奇说完，再不停留，迈步走出会场，他身后追随着他的那些青年将领，都发出一些哂笑，窃窃私语，陆续随着他离开。

　　“看咱们元帅说的，就再是一头老虎，霉运到家了，最后还是会给几条犬骑在头上欺负……”

　　“还真好意思拿出来挂在嘴边，军人就该像是咱们元帅那样堂堂正正击败敌人，靠着天灾躺赢的人，还如此大张旗鼓……真是好意思呢……”

　　菲柏斯死死攥着拳头，看着毛奇一行转身走出了联军会议室。

　　太阳鸟计划的获胜，是整个盟国都值得大题特题的胜利，板上钉钉，是跑不掉的。因为歼灭曼斯坦因军那二十五个师团的战果，是切切实实的成绩，没有人会提出异议。

　　然而毛奇此时别有用心的将胜利引导向恒星活跃期爆发的天灾，分明就是对鹰国军队的轻视。

　　说到底，像是他这样傲慢的传统军人，看其他盟国的军队，都是一群需要教他们如何作战打仗良莠不齐的二等军队，不让他们亲眼看到，他们也是根本不会相信鹰国军队的战斗力，可以打败连格兰美军人都节节败退的苏萨人。

　　但菲柏斯一点也不担心。

　　因为他知道，己方会有狠狠教训格兰美，乃至盟军内部这些传统军人傲慢和偏见的时刻！


第二百四十三章 避难所

　　“已经发现目标舰群！明确发现了路斯特编队群的踪迹，他们正位于这支混编舰队之中，可以确定是曹师道。”

　　“他们的确过来了，正朝天京星挺进！”

　　面对着部下传来的这些报告，布雷恩脸色晦暗，“曹师道他还真的敢对陛下举兵！这是赤裸裸的反叛行为！让圣象舰群摆开攻击阵势，不允许再向前挺进一步，向对方舰群广播，发出警告，现在投降的，可以不计前过，然而若是铁了心要跟着曹师道蛮干……那么等待他们的，就只有毁灭的命运！”

　　黑默丁病逝，苏克泰即位，原本被他册封为本土联合防御司令的布雷恩，也从毫无权柄，开始掌握了部分军队，至少他此时手上的三个近卫军，都由曹秋道死亡后过渡到了他的手上。

　　但现在所要面临的最大麻烦，就是杀过来的曹师道。前线总司令王下尔德遇刺，忠诚于曹师道的舰队和编组倒戈反叛，跟随曹师道向内腹进军，现在曹师道率领着大约三万人的部队和上百艘战舰杀向天京星。

　　布雷恩手里有着三个近卫军十二万人的兵力，但他也并不是傻子，知道曹师道兄弟二人在军中拥有很大名望，而且今趟在皇宫和天京星里发生的那些变故，也让局势变得更加复杂。难保没有对曹师道兄弟二人同情的势力，对他们施以援手。同时黑默丁时代制造的大量清洗惨案，其中涉及的高级军官，也在军队里很伤人气，黑默丁现在病逝，苏克泰执政基础不稳，如果再加上曹师道这么突如其来的变数，会不会导致更加恶劣的后果？

　　当务之急，就是要阻止曹师道这支部队继续向天京星的前进！

　　负责拦截的虎贲卫禁卫军也是上下心情复杂，曹秋道是他们的前上级总司令，因为遭遇刺杀，近卫军群龙无首，现在被安排在布雷恩这么一个人物手上，又要反过来对付自己前总司令的哥哥，有军神之称的曹师道，而且起因是皇室涉嫌谋害了他的弟弟曹秋道。

　　部署在这支军队前进路线上的近卫军团，此时也在尽职对前进的编队进行密集的通讯，要求他们立即停止进军。两支舰队越来越近，似乎已经可以从望远镜上，看到彼此的舰艏。

　　然后，那从头到尾都极致沉默的曹师道舰队，如奔马般毫不停歇，插入近卫军团的舰队阵容，毫不犹豫开火！

　　其实近卫军团无论从舰船数量还是火力上面，应该都是超越曹师道这支组织起来舰队的，一方面摄于对方的威名，一方面近卫军团认为只需要摆出阵势，亮明武装，或许就可以喝阻对方的前进，再则曹师道毕竟是他们前司令的兄长，曹秋道在近卫军团留下来的余威和影响力，仍然是存在的，从内心而言，近卫军对曹师道仍然怀有一丝敬畏和亲近。

　　但是那支杀过来的舰队，却丝毫没有半点障碍，他们没有半点延迟的开火，如同一群红了眼要杀人的蛮族，战舰上面的镭射炮台，不停的在轨道上面回退射击，发射孔中的导弹鱼雷密集脱膛，洒出一个个火团，而这些火团汇集起来，以泼天之势，轰向措手不及的近卫舰队。

　　大量的舰船中炮陷入火海，挡在这支舰队前方的战舰，被弹火拦腰截断，一瞬间，只是摆出阻慑阵势，根本没有想到会迎来这种打击的近卫舰队几乎遭到了灭顶之灾。

　　“我的天呐……”

　　在布雷恩旁边的一个将领看着屏幕上出现的场面，震惊到声音颤抖沙哑。

　　毕竟双方都不是真正的敌人，大家都是西庞人，而且在可能导致内战开端的结果面前，哪怕是守护着背后的帝都星图的近卫军，也不敢轻言开火。至少双方也得进行对峙，谈判。

　　但是，谁也没有想到，对方竟然不顾任何后果，对近卫军团发起致命打击。

　　布雷恩看着眼前一切，感觉有些令人惊悸的恐惧沿着脊椎渗透进自己的四肢百骸。

　　曹秋道横死，黑默丁病逝，苏克泰登位，权力一步步集中在自己这帮大皇子派的人手里，布雷恩开始感觉到自己无所不能，他认为即便对于鹰国人，自己都有信心让他们有来无回。他认为很多年后，布雷恩这个名字或许会浓墨重彩的抒写在历史中，成为一个了不起的人物。

　　但是此时，看着那根本不讲任何谈判和道理，没有顾虑任何同袍之义同胞之情，就直接对近卫军团展开决然杀戮的人，他感觉到寒冷。这究竟是一个什么人？和这样的人为敌，是不是自己所做过的最愚蠢的事情？

　　布雷恩从未担心过自己的生命安全，但是看到眼前这一幕，他开始生出命悬一线的危机感。由此他开始无比的痛恨那个杀死曹秋道的人和他背后的势力，对方的行动，引发了连番裂变，如果这一切都在对方的预料之中，那么这样的人和势力实在是太可怕了！

　　但现在已经不是考虑这些的时候了，近卫军团前列损失惨重，布雷恩大喊着，咆哮着，对近卫军团，对军方连番发布指令，他知道如今分秒必争，必须尽快的调集更多的部队，去挡住曹师道对天京星的接近！

　　他不知道能不能挡得住。

　　如果挡不住，那么后果会怎样？

　　……

　　被软禁在皇宫后庭的苏克因和何塞丝已经度过了很多天，他们失去了所有和外界联络取得信息的可能，宪兵取走了他们身上的呼叫器和所有个人智能设备，在他们所活动范围内的所有电视线路都被截断了，固定的通讯设备也被拆除，除了回各自的房间外，他们无论在内廷何处，都会有人跟随。

　　何塞丝坐在自己的卧室中发呆，她不知道苏克泰究竟会如何处置他们，现在的西庞究竟是什么样子。

　　“父皇……为什么会变成了这样……”作为黑默丁最喜爱的公主，黑默丁经常会跟她讲述传输一些治国的理念和个人的思想，这让何塞丝多少会受到他的影响，虽然也同样不追捧战争，但仍然赞同黑默丁的某些理念……但此时此刻，西庞的下场，让她第一次感觉到，如果一条路走错了，会有怎样可怕的后果。

　　在窗户咚咚的敲击声中，何塞丝抬起头来，赫然看到自己那个二哥此时正穿着那身宽大的衣袍，眼镜架在鼻梁边，一只手颤巍巍扣着窗檐支撑着身体，在五层楼的高度上，站在窗沿不足半个脚掌的横截面上，另一只手则轻轻拍打着玻璃窗。这幅模样委实有些滑稽。

　　何塞丝赶忙前去打开窗户，把苏克因拉了进来，这个时候一队巡逻的宪兵刚好从下方差之毫厘转过来。

　　“你从旁边爬过来的？”两人的临时居所就在内廷的这座宫殿内，两个房间紧挨着，也是便于对他们的监管。

　　苏克因伸出一根指头嘘声，此时就有人站在门外，一旦有任何动静，就会开门视察。不过好在仍然保持了皇室的尊严，两人的房间内都没有监视器这类设施，苏克因可是提前测试过。

　　“记得我们小时候经常爬吗……现在久不活动还有些生疏了。”

　　何塞丝有些意外，“那现在你过来干什么，他们要知道你爬过来，恐怕明天外面就会被封了。”

　　苏克因摇摇头神秘道，“他们未必再找得到我们了，跟我来。”

　　何塞丝愕然看到苏克因来到房间的一个角落，轻轻拍了拍墙面，然后在那里滑开露出的一块小光屏上触摸着什么。

　　一阵轻盈的机械开合声传来，这个靠近床边的墙面，突然向下延伸出一个圆形的通道，可容一人通过，苏克因弓身，对她招了招手，然后进入，瞬间没有了踪影。

　　何塞丝愣了片刻后，赶忙上前紧随而入，手一松，她抑制住失重的惊愕，整个人就顺着这条管道滑了下去，随后这个靠近通风口的墙面滑道门合叶自动关闭，金属盖板掩住了这处区域，两人就这么凭空消失了。

　　身体在滑道中旋转着，穿梭着，然后在脚下出现的亮口出脱出，何塞丝跌入了一个仓库之中，这里是后宫殿厨房的仓库，苏克因已经在前面起身，继续在墙边鼓捣着什么，何塞丝回过头，身后的滑道门已然关闭，严缝合丝，看不出半点异常。

　　她知道宫殿里会有一些追求复古设置的暗道，小的时候她和苏克因找到过一些，却没有想到，这座内廷的宫殿里他们居住的房间里也有，他们正是从五层楼那处房间，来到了最底层的厨房仓库。

　　“帮我一把！”苏克因搬运着墙边对方的货物，又指挥何塞丝将这些货物堆在外围，挡住这个墙面。

　　他在墙壁边以某种节奏轻轻叩了几下，那块看上去就是天然石板的墙面突然变成了光屏，浮现出了一个密码锁的图案。

　　苏克因在上面摁动一连串的数字，何塞丝看出那是自己的生日。

　　墙壁机械暗门打开，露出了里面一部狭窄的金属电梯。

　　两人进去，电梯门关闭的同时，他们看到外部的墙面也关上了。

　　电梯带着两人朝着地底降下，速度很快，大概深入地下一百米左右，电梯停了下来，门朝两旁分开，苏克因率先一脚迈出，黑暗房间里的光源亮起来，一处延续着宫殿内辉煌的地下宫廷出现在两人面前。

　　“这是……”何塞丝愕然看着这些布局，眼前是一个走廊，地面是花岗岩地砖，顶面是浮雕，周边的墙面都是有花纹的砖石，通向内部，看样子朝里面走会有更广阔的空间。

　　“是父皇告诉我密码，还有内廷真正的样子。这才是真正的内廷，这个地下的避难所，只有历代皇帝，才知道这个秘密，并且出入这里……苏克泰不知道进入的方法，就算掘地三尺，短时间也找不到这里面来。这里原本是为了抵御能够侵入皇宫的外敌所准备的，也是为了皇帝突发意外时的缓冲地……只是父皇没想过苏克泰会向他动手，否则谁都没有办法谋害他。”


第二百四十四章 当年的秘密

　　黑默丁的地下宫廷在面前延伸，两人亦步亦趋前进，这里的样式看得出有些年头了，一切都以最坚固耐用的方式来构造，做这种工程的时候为了保密，人手肯定是分批次进行，而这么多年，很难再将整个地宫的设计图甚至当年的修建人员找齐，至于主设计者，黑默丁肯定动用了保密的手段。

　　两人来到了中央大厅，四处探查一番后，内部结构大致有了个印象，地宫以中央主体部分为主要区域，其他的走廊呈放射形状态延伸出去，和其他的出入口相连。

　　“我们能够从这里出去？”

　　“说不定，还需要了解出口在什么地方，能不能安全？”

　　何塞丝突然有些泄气，“我们就算能出去，又能怎么样呢？你还要对付大哥吗？但他现在已经是皇帝了啊。”

　　“至少我们能够离开这里。”苏克因道，“会有人带我们永远离开西庞。”

　　这话有些沉重，两人都同时沉默。何塞丝从小生长在这里，有着无与伦比的地位，却落得最终父死兄叛的结果，怎么看都觉得命运无情。

　　中央大厅有个控制台，苏克因在控制台上键入指令，一整嗡鸣声响彻大厅，控制台被激活了。

　　用手拂去光幕上的尘土，显出微蓝的背景屏幕，上面出现了很多信息，苏克因在上面调取各种信息，何塞丝这才发现，自己这个哥哥似乎各种全能，不光对电子机械了如指掌，甚至地理天文各国历史文化包罗万象，对军事和内政毫无兴趣，而这在父皇看来等于是另类。

　　光幕上面显现出地宫的三维结构，显示在地下深处，还有规模更大的建筑体。

　　“是遗迹。”

　　“火种遗迹。”苏克因道，“原来这就是无忧宫建立在这里的原因。下方的遗迹，大有可能就是西庞建立且强盛的来源……”

　　来自远古的科技如种子般分布在宇宙之中，遗落人类的后裔依靠这些祖先留下来的东西作为基础，延展，发扬，然后建立起新的文明。遗迹，某种程度上来说就是现代人类文明的源泉，这些遗迹里遗落的科技帮助新人类在方方面面强盛壮大起来，而其中最有价值的，便被统治者控制起来，掌握在极少部分人手里。

　　随着苏克因的调用，眼前光幕上出现了无数份文件。

　　“这是什么？”何塞丝愕然。

　　“数据库，是信息，包罗西庞国内万象，资源，科技，军事，政治，这是历代皇帝的智库，能够掌握积蓄以来所有的信息，这里就是无忧宫的大脑。”苏克因道，“如果有人能够进入这里，等于是知道了西庞所有的秘密。”

　　“难怪只有历代皇帝才能进入。”何塞丝道，“大哥没能知道这处地方，自然是父皇打消了让他继承皇位的念头，虽然他一时半刻找不到这里，但我们长期失踪，难免会让他发现蛛丝马迹，能不能找到一个稳妥的出口让我们离开？”

　　“我们现在离开当然不是问题，我已经向外面传送了讯息，告知一些人来接我们，但面对这些机密，难道你不想要先多看一些？”

　　苏克因调出了一份信息，打开之后，是一份来自间谍部门的报告，看到上面的信息，两人都震惊得莫可名状，“是221号空难事件……那场空难原本认为是飞船故障，死了三百多名乘客……是父皇授意的……”

　　“是的，飞船上面有一些前来度假的鹰国学术精英，用这种方式杀死这批人，这也是对敌人另类的打击……”苏克因看着上面所附带的那些无辜死难者的报告和部分照片，语气喟然而讽刺。

　　“418号事件……菲尔德公爵叔叔一家的死亡……也是父皇做的。”何塞丝再看到了另外的文件，再忍不住掩住了嘴巴，“菲尔德叔叔涉嫌密谋推翻父皇，一个公爵的这种行为影响极其恶劣，于是父皇派出杀手在他们一家海滨度假之时动手……我真的以为，他们是死于敌对政治派系的刺杀……”

　　“人体实验……为了测试神经耦合机甲系统……死亡188名机师……”

　　“为了确保周边安全，父皇派人窃听了四千六百位贵族和官员的私人电子信件和来往通讯记录……”

　　看着那上面一份份触目惊心的文件，何塞丝只觉得自己的父亲变得非常的陌生，哪里还是她印象中那位慈父的形象，而是一个丑陋的，邪恶的，时时刻刻以阴暗的眼睛盯着身边，以贪婪的眼神注视着那些肥沃的境外星域土地，多疑猜忌而又可以为了巩固扩大权柄不择一切的怪物。

　　“现在的苏克泰，也是这样的怪物。”

　　“然后是根据火种科技开发武器计划……许多新式武器的开发和改进……”

　　两人翻看着这些文件，但种目繁多，苏克因调出文件夹，发现了一个位于这些更高层级权限的文件，孤悬于这些文件之上。

　　“这是什么？”

　　两人看到文件号上有一等字样，苏克因拥有黑默丁亲授的权限指令，此时调阅这些自然没有问题，打开之后，那是一份视频记录文件，苏克因点入进去。

　　视频开始播放，何塞丝和苏克因都屏住呼吸，画面之中，依稀是皇宫内一张桌子上，面对面坐着两个人，两个人的面容和如今有了很大的变化，但仔细看，仍然能看出两人究竟是谁。

　　那是年轻的黑默丁，还有更为年轻的曹师道。

　　曹师道还是青年人的模样，而黑默丁也正值壮年，这场谈话，就发生在数十年前。

　　“你们自称第四、第五使徒，你们到来的目的究竟是什么？”

　　“……大庇特派遣我们前来帮助西庞，帮助皇子殿下，为了构筑一个未来伟大而统一的联邦。”

　　“笑话，西庞自成一体，根本不需要加入你们什么所谓的联邦。”

　　曹师道身着白袍，面容清澈无比，“皇子殿下，或许你难以相信，但我们可以确定，令宇宙万国一统，成为统一的整体，这是不可避免的趋势，是未来的走向，西庞如果不在这场变革中成为前列，那么就将被战火毁灭……”

　　“你们是想要掀起一场宇宙大战吗？”

　　“文明的走向从来都是从分裂趋于统一，现在的人类来源于曾经被毁灭的母国，我们依靠那些散落的科技组成了一个又一个群落和邦国，就自命不凡，试想当年的那个统一的人类社会，是何等的璀璨繁荣，难道你们从来没有向往过？向往重建过？”

　　黑默丁摇了摇头，“活在当下就好，那么遥远的事情，我们没有必要去设想……现在的人类可以大部分摆脱天灾，不受地理的桎梏，能够丰衣足食，生活幸福，难道不很好？”

　　“是的，大部分人都是如此，可以见识短浅，但之余皇子这样的领袖和精英，难道也要生活在安逸的麻痹之中？这个世界上，不仅仅只是丰衣足食，还有对人生更高的追求和理想，有的人一辈子都在追寻真理而一无所获，有的人一辈子追逐宇宙的真谛却只能见到恒河沙数的一颗微粒，而现在那么明确的未来就在眼前，人类世界的理想从未如此清晰过，却不去追逐，这是何等悲哀的一件事？若我生如飞蝶，我也要迎着飓风飞向沧海的那一头，去采攫彼岸大陆的花香。”

　　曹师道道，“统一的未来是不可逆转的趋势，一旦获得一统，聚合人类现今所有的科技，我们将迎来新的挑战，创造出更辉煌的文明。”

　　“新的挑战，那是什么？”

　　“新的道路，无数赞美诗所歌颂的人类家园的所在，蕴含无穷宇宙奥妙的新世界。只有一个统一的人类整体能够应对那样的未来，那样全新的恢弘的挑战。”

　　“我差一点就被你说动了，可是你告诉我这些，又有什么意义，你们似乎找错了人吧……我只是二皇子，在我的前面，还有兄弟，那才是顺理成章即位的人。”

　　“是的，但大皇子不是我们所选择的人选……只有你才是。你符合我们一切的要求，只要你点头，我们就会辅佐你，为你开放我们所能提供的东西，更高明的技术，火种科技……武装你的国家，让你和你的国家强大起来，以应对未来。”

　　“我的兄弟影响根深蒂固，你们会怎么做？难道要清除他？”

　　“清除他的手段并不仅限于肉体……这个世界上还有很多的办法可以让一个人失去所有的能力，譬如一场怪病，譬如一个意外……你只需要点头，路我们会为你铺好。你会很快登上皇位，就是现在的皇帝，也无法阻止这个趋势……”

　　“你们既然是使徒，那么你们背后，到底是什么人？”

　　“你可以称他为……大庇特阁下。大庇特为了人类未来，派遣我们，为这个世界带来福音。”

　　“我要如何回报你们？”

　　“不需要回报，等你坐上那个位置，你自然会明白，你的道路和我们一致，而我们会留下来辅佐你，帮助你建立影响力，威信，巩固你的皇权，清除那些反对你的人……保证黑默丁皇室，千秋万代。”

　　黑默丁沉默片刻以后，他抬起头来，缓缓道，“划算的买卖……告诉大庇特阁下……如果那样的未来必然会到来，那么我黑默丁，愿意和他一起创造。”


第二百四十五章 这是个骗局

　　在乡村的普通退役军官家庭出身，自小在农场里长大，而后逆袭成为西庞的军神，曹师道的故事，是西庞人人皆知的楷模。而皇室成员更清楚他弟弟侍卫长的身份，也更知道这两兄弟堪称真正的传奇。

　　但直至此刻，苏克因何塞丝才清楚，原来这一切都是假的。

　　也只有黑默丁的默许，才可能造就在履历上如此出奇，而情报部门却没有半点异议的曹师道兄弟，也更能说明黑默丁过于倚仗两人的原因。

　　苏克因依稀记得，黑默丁的前面的确有一个亲生哥哥，只是这个皇叔在皇室历史上并不浓墨重彩，甚至只是简单的一笔带过：患了严重的抑郁症，精神失常，最后抑郁而终。老皇帝也受到打击，于次年去世，在那之后，黑默丁即位，把西庞短时间内就发展成宇宙强国。

　　原来这段历史，今时今日的真相，就摆在他们的面前。

　　黑默丁得到了外援，在曹师道兄弟二人帮助下，弑兄，弑父，最后堂皇掌握大权，走上了帝君之路。

　　但历史也是惊人的相似，苏克泰，走上了其父亲即位时的老路。

　　“二哥，我终于明白了你曾经所说过的话，恶其始者必以剑终，囚梏我们的命运就是一个莫比乌斯环，你当初所选择的道路，必然会以相同的方式降临到你的头上。黑默丁皇室，似乎就要永远周而复始的重复这种老路……你和我，我们……”何塞丝的笑容，在她美艳动人的脸上展现，“都是牺牲品。”

　　“之前你问我要不要永远离开这里，我没有回答……现在我决定了……我们走吧，离开这里，永远别再回来了。”何塞丝轻声道。

　　但苏克因却摇了摇头，“我们还不能走。”

　　“这份视频记录的信息极其重大，因为这不仅仅记录着我们西庞过去的秘幸，那段极其可悲也可能让人们心中对皇权威严丧失的证据，还有更为关键的，这场宇宙大战爆发的原因！”

　　苏克因道，“在视频里，曹师道自称他们是第四第五使徒，这应该指的是他们兄弟二人，派遣他们的人叫做大庇特，苏萨国教真神教的最高领袖，就是这个称号。如果是真神教的这个人物派出了使徒，而这些使徒已经渗透到了各个国家之中，影响着最高决策者，甚至就是最高决策者，那么这个大庇特，其实才是导致战争的罪魁祸首！他到底派出了多少使徒？分别进入了哪些国家？正是因为这些使徒的暗中作祟，一步步诱导，才让这场宇宙战争爆发。”

　　“你知道吗，黑默丁告诉我这个地下宫殿的存在和给了我授权，其实就是给了我武器。这个信息，就是武器，试想让双方交战国的最高层看到并了解到这场战争原来是受人操控，他们还真的愿意调动军队，付出自己国民伤亡惨重的代价，去继续这场为他人做嫁衣的战争吗？”

　　“这才是父皇留给我们的最大遗产，一件真正的武器。只是他明白，如何使用这件武器，就是我的事了。”

　　何塞丝道，“可现在即便知道了这些，我们什么也做不了，甚至连去往安全地带都是一个重大的问题。更何况，在现在视频都可以轻而易举被技术伪造的时代，这个视频公布出去，国际社会能不能相信，其实最大的因素在于你和我二人到底有没有这样的影响力，可惜我们逃出西庞之后，就算拿着这些去星盟，也不会有人相信的。”

　　何塞丝继续道，“哥哥，你太理想化了，战争惯性已经开始，或许以前人们是不想打仗，但人类其实本身就是极其残忍生物，我们之所以发明道德，礼仪，法律，艺术来将自身装入瓶子里，是为了桎梏本性的恶，现在，恶已经被打开，战争投入了巨大的人力物力，只有一方的胜利，对另一方践踏掠夺宣泄，才能弥补，使得局势重归平衡。我们的力量，又能做到什么呢？”

　　“总好过什么也不做。”苏克因道，“你说的不错，仅凭你我二人，的确说什么也不会有人重视。但是，我们可以去警告苏克泰！告诉他这一切，告诉他宇宙之中有一股势力，正提线木偶般操控着这个世界走向疯狂的深渊，西庞，也身在其中，鹰国也是如此，我们之间的战争，全是别人操控的剧本，苏克泰目前是西庞的皇帝，如果他及时觉醒，也许还为时不晚！”

　　何塞丝怔怔盯着面前这个不知道是傻还是执着的二哥，片刻后，她点头，“好。如果你确定……我陪你！”

　　……

　　“陛下，第五十三区、福狄罗基地以及贝格龙地区爆发了叛乱，”布雷恩轻轻擦拭了额角的汗珠，对正襟危坐的苏克泰道，“这些原本应该都是曹师道暗中发展的势力，他们定然认为时机成熟，所以选择这个时候发动！根据目前的信息，第三集团军，福狄罗骑兵师，十一师，虎贲卫第二舰队明确成为了叛乱军的主力，这上面是他们进军的预计路线图和我们的防范策略。”

　　苏克泰坐在橡木桌前，神色不动，“我们目前有多少兵力？”

　　“卫队军团仍然掌握在我们手里，主要的防卫力量论兵力仍然是我们占据优势……但是为了确保稳妥，我仍然建议皇帝陛下暂时离开宫廷，前往避难。”

　　“如果我走了，军队还会英勇作战吗？我就在这里，父皇坐镇的那些时代，没有人敢向皇室动手……如今这些人都跳了起来，这是对我权威的挑战吗？那么我就在这里，亲自坐镇，直到彻底歼灭这些叛乱分子！”

　　办公室的房门被敲开，急速走进来的是情报部的新任部长诺瓦，诺瓦看上去表情紧张，拿着一份文件，放在了苏克泰和布雷恩面前，“侦测人员传回了情报，他们抵达了葵扇星云的那个坐标，事实上那里什么都没有，那里空无一物，并没有潘多拉邦国！这是一个骗局！那个和云湖星域人一伙的所谓汉尼拔伯爵，根本就是伪造的身份！”

　　“什么！？”布雷恩惊得脸上肉皮跳颤，上前看着文件上面的报告，相应星域的录像和照片都显示，根据汉尼拔提供的坐标位置，根本是空无一物的虚空，哪里有什么繁荣行星？

　　“父皇被骗了，我被骗了！我们西庞都被骗了！”苏克泰拳头攥起，面容变得狰狞无比。作为西庞的最高统治者，竟然给不知道哪里来的人给蒙在鼓里，甚至被对方带离了轨道，而且苏克泰更有一种不详的感觉，似乎目前西庞国内遭遇的这些所有的危机，都是和这件事不无关系！

　　“那么云湖星域人呢？他们明知潘多拉邦不存在，却伙同来欺瞒我们，如果不是他们作保，我们根本不可能相信那个汉尼拔！”苏克泰一拳砸在桌面上。

　　诺瓦道，“根据这段时间的盘问，云湖星域人原来也被蒙在鼓里，他们也同样不知道‘汉尼拔’所伪造的身份。固执的认为潘多拉邦是存在的。”

　　“也就是说，他仅仅是一个人……就把我们整个牵着鼻子走？”苏克泰从齿缝里发出声音道。

　　其实在场的人都清楚，造成这一切的后果，都在目前西庞国内的局势，如果不是那么渴望资源和力量，又怎么可能在没有得到确切调查之前轻信那个汉尼拔伯爵虚构的潘多拉邦是个能源丰富星域的说法。就像是一个穷困潦倒的人，告诉他向着矿洞里挖能够找到大量的财宝，这个时候即便心有顾虑，但为了不被人捷足先登，他也要去疯狂挖金子。

　　这个时候，他们又想到了这个汉尼拔伯爵消失前的那一天，他们对他威逼的场面。

　　现在想到他们自以为是的逼迫和汉尼拔表现出来的畏缩妥协模样，才明白，原来那全部都是对方伪装出来的，联系到当初自己这边的沾沾自喜以为一切尽在掌握，只觉得无比的讽刺。

　　布雷恩早已经白了脸，苏克泰也是脸色铁青……就在他们威胁对方的时候，对方也在心里冷笑，目睹着他们的嘴脸演戏！

　　“这个人机甲实力高强，又是这样伪造身份骗过了我们，他定然所图甚大，甚至有没有可能……”布雷恩喉结起伏，“杀死曹秋道的人，就是他！？”

　　“曹秋道当时搭乘了机甲，而能够在机甲中杀死他，也意味着对手的实力非常强大……这个人，极有可能！”诺瓦醒悟道。

　　“是的，杀死了曹秋道，引发了曹师道向我们复仇，而他坐收渔翁之利，这一切，难道不就在眼前发生着吗？”布雷恩一拳轰在了自己手掌心上，顾不得这一拳有多大力，他的手掌骨折了般颤抖，他此时内心的震荡，才是更为惊涛骇浪的剧烈。

　　“被算计了被算计了……他吗的……我们被算计了……”

　　以一己之力算计了整个西庞皇室……

　　这样的人……

　　苏克泰的身上产生了极度诡异沉默，他不顾身旁的两人，只是看着摊开在面前的双手。

　　那双手，在颤抖。

　　那个人……杀死了曹秋道，令曹师道倒戈，令黑默丁对自己产生裂痕，而他才迫不得已的杀死了黑默丁……他被操控了，被那个人操控了一切，这一切，后果和所有的变数，甚至现在皇室受到严峻威胁的地步，都是因为那个人而引发的！

　　“该死！”

　　“真的……该死啊！”


第二百四十六章 和你一起很高兴

　　这是天京星第四区郊区的一个废旧仓库，但其实，仓库地下，就是西庞反抗组织“新前线”的总部所在。

　　此时的仓库内，超过一百支枪从各个隐蔽的角落，指向了站在通道上的男人。

　　那个男人只有一个人，但他所在的位置，正好是新前线通往地下据点，伪装成地板的合金门。

　　虽然一个据点将近一年就要转移，但这个据点存在时间不到三个月，可以说各项保密工作做得非常好，他们不明白这个男人怎么就准确的找到了这里。

　　“周围没有发现帝国军队的踪迹……”一个举着热线枪的年轻男子对身边为首的冷峻男子道。

　　冷脸男子名叫高登，是反抗军内有数的强者，但此时也如临大敌，沉声道，“保持警惕，附近的帝国军不进行调动，也有可能是障眼法，说不定已经有专门的部队从其他地方过来了，不能掉以轻心，无论如何，据点已经不安全了，让里面的人撤离吧！”

　　新前线据点里有三千多号人，这些人进行紧急撤离，其实是非常耗费人力物力的大动员。然而现在大难临头，似乎也是逼不得已。

　　“对方要求见到新前线的领导人‘蝰蛇’，他知道我们的内部代号，知道我们的架构……这应该是不可能的事啊……”

　　“直接杀了他！”

　　“不要鲁莽……”

　　“斯内普来了……”

　　伴随着拐杖的敲击声，一个腿脚不便，穿着灰色正装的中年男子在一群荷枪实弹武装人员的护卫下，从一个地下通道走了出来。

　　中年男子看着那个在枪口下的男人，道，“我认识你……所以我才会出现在你面前……鹰国的将军林海，请问你为何在这里？”

　　“什么！”

　　“他就是那个林海？”

　　“会不会太年轻了，确定斯内普没有认错人？”

　　“这么多年了，斯内普连你姑父大哥的儿子都认识，你说他会不会认错人？作为我们的领袖，他肯定比你聪明！”

　　“别胡闹，保持警戒！不知道对方是敌是友……”

　　伴随着林海这个名字，窃窃私语的嘈杂响彻周围的反抗组织成员之中。

　　反抗军领袖站在了他的面前，双手拄在拐杖上，定神打量着眼前这个传奇人物，“我想你前来寻找我们，大概也不是来参观我们这个寒碜的栖身之所的吧……”

　　林海道，“斯内普将军，斯坦向你问好，没想到当年的星星之火，已经达到了今日的地步。他向你表示由衷的自豪和高兴。”

　　斯内普怔住，然后情绪竟然有些难以抑制的波动，眼睛微红，瞳孔里仿佛有许多往事正泛上冲撞心头。

　　“将军！”“将军你还好吧？”站在斯内普旁边的反抗军人员，纷纷出言。

　　斯内普伸出一只手摆了摆，头抬向天顶，眼神却悠远起来，“原来如此，你能找到我们，并且知道我，也就不足为奇了……斯坦，斯坦……老朋友，他还好吗？”

　　“斯坦真名叫做徐腾，他现在是我们鹰国的将领，他仍然记挂着你，希望有一天，还可以和你再重逢相聚。”

　　斯内普重重点头，“徐腾，了不起的家伙啊……那家伙当年就不一般，在我被迫害之后，冒死救下了我，并且先期资助了我们‘新前线’的建立，可以说，没有他，就没有我们‘新前线’组织。黑默丁已死，但他的大儿子仍然和他如出一辙，继承了他的老路，所以我们的战斗仍然不歇……告诉我，林海将军，我能帮到你们什么，既然是斯坦托你捎话，我定然会竭尽全力，但前提是，你们鹰国人如果推翻了黑默丁皇室，切不可打我们西庞的主意，否则在民族和国家利益这件事上，我和斯坦的私交，就只能放在一旁了……”

　　林海道，“我只是希望借助你们的力量，帮我攻打巴士底狱。”

　　林海一席话，引得四周围一片哗然。

　　斯内普向四下看了看，那些声潮顿时减小下去，他盯着林海，道，“看来你是想救人……那里关押的可是监察厅抓捕的政治犯，间谍，犯事的贵族和站错队的高官……防备森严，附近就有三个装甲团部队，可不容易啊……”

　　“你们只需要帮我制造混乱，声东击西。等待达成目标，我会亲自引开追兵，毕竟，比起你们而言，他们似乎更想要的是我。”

　　斯内普沉默片刻，重重点头，“我们的兵力和弹药，无法正面作战坚持太长时间……所以无论你想要从那里面带谁出来，请尽快！鹰国人什么时候决定发起总攻？还有……他们都传闻你已经死了……没想到，你不仅仅没有被曹师道兄弟二人杀死，反倒就在他们眼皮底下活动，连我只要一想，都能觉得他们恐怕会气到脑淤血了，噢，错了，现在他们已经断了一臂，只剩下曹师道一人而已了！”

　　斯内普突然醒悟到什么，“等等……曹秋道的死亡，会不会和你有关？”

　　“杀死曹秋道的是一架可以隐形的机甲，但那种隐形并非光学迷彩，而是可以直接从雷达上面消失的量子力场级隐形，是海市蜃楼技术，这架机甲，在你的手里？”

　　整个工厂仓库内到处站位的反抗军人士，此时都寂静得落针可闻。曹秋道被刺杀那一战，传得整个西庞都沸沸扬扬……究竟是谁以那样的方式杀死了曹秋道，到至今为止，监察厅和那些帝国情报部调查局仍然没有得出任何有价值的结论。但曹秋道的那些劣迹，很多人无不对此拍手称快，甚至对敢于刺杀他的人或者组织竖一个大拇指。他们知道，这件事虽然现在仍然成谜，但相信未来的某一天，一定会真相大白，而后被记入史册。

　　但现在，看到眼前这个男子，想到对方的传奇，斯内普哪怕曾对发生在这个男人身上那许多的故事心存有未免有夸大部分的怀疑，但仍然将这件事，和他联系了起来。

　　抵抗组织的成员们也没有说话，因为他们本身就是干着和西庞皇室为敌，和皇室的鹰犬走狗为敌的工作，也心知肚明这件事的难度堪称地狱级别，能够独力做到这件事，这个人难道还能用普通人类来形容吗？

　　“这件事，我也不太清楚。”林海道，“兴许是另有他人做的。”

　　不知为何，在林海这番话后，众人都轻轻舒了一口气，仿佛这个结果更让他们容易接受一点。否则一个人就在万军丛中取走了一个机甲战神的性命，这样的存在如果站在他们面前，恐怕谁都不会舒坦到哪里去。

　　“做这件事，会死人，会死去我们的兄弟姐妹，还有朋友。但我们相信斯坦，相信你……希望这件事后，我们能离推倒西庞皇室又更近一步。”

　　斯内普道，“对了……”

　　这句话是他代在场所有凝望着林海的反抗军人说出口的。

　　“林海将军，能够和你并肩作战……我们感到，很高兴。”


第二百四十七章 营救！

　　新前线组织的领袖斯内普，曾经也是西庞军官团的一位军官，只是当年遭到了清洗，被徐腾所救，幸存下来的他收拾残部，建立了这么一个反抗黑默丁暴政的组织，皇妃和这个新前线组织，可以说是徐腾在西庞准备的两张最有力的底牌。

　　现在林海，到了不得不动用新前线这张底牌的地步。

　　……

　　“布鲁，你所说的话，可是属实？”苏克泰亲任的情报部长诺瓦带来了云湖星域人中赞比尔的王子布鲁。

　　布鲁站在苏克泰面前，神色有些委顿，身为外宾，虽然已经沦为阶下囚，但好在没有受到非人的折磨，但是在那个监狱的这段时间，布鲁已经见到过了此前根本不敢想象的许多可怕的画面。

　　布鲁全盘倒出了云湖星域人和汉尼拔伯爵之间所有的密议内容。

　　说完最后一个字，他心里充塞了某种屈辱感。每个人都会幻想自己未来会成为的样子，高尚，坚韧，可以成为很多人依附的榜样和偶像，但真当你身处地狱之时，所谓的高尚和坚韧，都可能腐化成泥，为了在深陷的沼泽里苟延残喘，似乎什么坚持都可以放弃，哪怕让你整个人都被打入尘泥之中，像是一个爬行动物挣扎求存。

　　“这么说来，云湖星域人的确不知道汉尼拔伯爵属于伪造，而他们想要抽身而退，是因为发现了曹师道兄弟二人曾经是圣职者的事实……”苏克泰沉吟。

　　诺瓦道，“这可是一个巨大的突破点，这两个人潜伏我西庞，本身可能就是祸害！”

　　苏克泰起身，来到布鲁面前，斜视了他一眼，道，“现在，布鲁，赞比尔的王子。赞比尔国在云湖星域中虽然不是大国，但如果在我们西庞的支援下，能够迅速让你们拥有统治星域的实力……”

　　“向我臣服，我就可以给予你们这样的力量。”

　　布鲁看着苏克泰，而后他的眼珠转开，他不敢去看苏克泰的目光，他的拳头死死的攥着，他出卖了云湖星域联邦这个整体，以换取个人的幸存，这是懦夫的行为，可是他没有办法不做懦夫。

　　如果不妥协，会死的……

　　会被西庞这两代疯狂的君王杀死，和云湖星域一起灭亡……

　　于是他面对着苏克泰，跪了下去。拜倒在这个之前还被所有人怀疑，而现在已经加冕为王的皇子面前。

　　苏克泰非常满意，他斜视地上跪倒的王子，道，“相比起来，莱恩那一行人真是死不悔改，我批准法庭对他们的审讯法令……处死他们！但凡是和那个汉尼拔伯爵有所联系的人，都去死！”

　　布鲁心头颤抖了一下，连带着他跪在地上的屈辱感，都被冲淡了。

　　是的，他不这么做是会死的，面对掌握着更强大力量的人，他只能以这种方式，出卖云湖星域，在对方面前卑躬屈膝，这才是宇宙中不可抗拒的真理，任何试图挑战这种秩序的人，最后的下场都会极其凄惨。

　　……

　　“第1553号犯人，出来……”

　　牢房门打开，莱恩眯着眼，努力适应透入黑暗的亮光。

　　看到狱卒们的模样，莱恩嘴唇嚅动了一下，“啊……是时候到了。”

　　被狱卒带着，穿行过压抑而逼仄的通道，莱恩和同样被押解的塔拉，阿夏，妮娜等人汇合，通过监狱的铁门和运输电梯，来到了应该是位于监狱后院的位置。

　　已经预感到什么的妮娜在行走中身子抖若筛糠。

　　他们每个人的手上都戴着电子镣铐，身边是几十名荷枪实弹的狱卒，所走过的地方是这颗星球最严密关押犯人的场所。

　　阿夏看着四周围那些森严的布置，声音仓惶道，“我们要死了吗……”

　　“镇定。”莱恩道，“伙伴们，总有这么一天……但黑默丁和西庞人会为他们今日的所作所为，付出代价。我们不会白死的。”

　　“为什么没见到布鲁……”妮娜四下看了看，渐渐地，似乎明白了什么。

　　“懦夫！”塔拉狠狠朝地上啐了一口。

　　“我的父亲不会让我死的，我可是米娅国总统的女儿！”妮娜叫道。

　　塔拉冷笑道，“你认为，现在的西庞还在乎这些吗？他们早已经陷入疯狂了……这场出使，早预料到是凶多吉少……”

　　众人被带到了一处背后是岩石的空地上，看到那片空地以及岩石后面斑斑的血迹，一股无可抵御，似乎要将魂魄抽空的虚弱和眩晕感袭击了众人。

　　唯一例外的是莱恩，他仰着头，看向身边的三人，道，“跟着我，年轻人，勇敢点。”然后他率先迈出了步子，走向了那片空地。

　　四个人被押解成一排。

　　妮娜在哭，阿夏在抽泣，塔拉身子微微颤抖着，莱恩深吸一口气，望着远方。

　　“每一个剧烈变革的时代，总会有一些牺牲者，或许不被人铭记，但依然壮烈，不是吗？”

　　在对面行刑队“预备”的喊声中，一排枪已经端了起来。

　　突如其来的爆炸声突然从魔鬼岛监狱东南方向响起。

　　这让执行枪决的人出现了些微的迟疑和愕然。

　　“开枪！”

　　爆炸声和异动没有令此间的行刑队停止，一声令下，扣下扳机，一发发热线光道从枪口飚射而出。

　　妮娜和阿夏的哭喊声仍然在继续，闭着眼的塔拉和莱恩仍然能听到她们的哭声，但出奇的并没有中枪的感觉。

　　他们睁开眼，看到的是一架背着他们站立的机甲。

　　机甲张开双臂，所有奔杀向他们的热线弹都被装甲所撞碎。

　　四人震惊的看着这一幕。

　　而后，又是几声巨响，这次那些爆炸声已经进入了巴士底监狱的内部，似乎隔他们更近了。

　　面对这一切，行刑队的人立即四散撤离，他们哪还不知道事情已经超出了他们掌控，有人攻进了巴士底狱。

　　“高登！”

　　负责打掉巴士底狱正面防空导弹台的狙击机甲中的反抗军机师，发出指令。

　　“收到！”通身都经过了伪装的反抗军机甲从丛林中出现，在率领者高登的指令中，这些机甲背部飞翼点火，承托着机甲起飞，从高空接二连三的攻入监狱。

　　战斗就这么突如其来。

　　监狱的自走炮台不间断的朝着这些攻进来的反抗军机甲开火，但很快就有机师落在炮台旁边，机甲的离子刀几番劈砍，自行火炮接二连三的哑火。

　　巴士底的狱卒们提着单兵反机甲火箭弹，从建筑物的窗户，从地堡射击口向反抗军机甲开火，但这些单兵火箭弹岂能跟得上机甲的反应速度，喷发着尾焰的火箭弹根本咬不上机甲，就被反抗军机甲连环闪避躲开。

　　反抗军机甲的步枪调整高爆射击模式，只是向着建筑物倾泻几梭炮弹，监狱的那些房间就瞬间变作一片火海，地堡在嘭嘭嘭几炮命中后，从内向外轰然掀开。

　　陡然攻入巴士底监狱的反抗军机师，给这座西庞最森严的监狱打了个措手不及。

　　监狱机甲库之中，反应过来的防御部队机师纷纷扑上机甲，机甲不停从机位脱离，向外集结起来，以进行反扑。

　　一队机甲冲到了云湖星域众人所在的行刑场，高速奔跑，直接越过地面那些爆炸建筑物倒塌碎石障碍的四足运输机甲两只前掌掀起大量尘泥轰然踏地，在莱恩等人面前半蹲下去，腹部的舱门裂开，反抗军的士兵分出两人跳下登陆梯，用突击步枪向着一群从四周建筑物冲出来的持枪狱卒射击，一边拉扯，掩护着四人向腹舱冲去，直至此刻，莱恩等人才明白，这么大的阵仗，居然是为了营救他们而来。

　　但这根本是不可能的，谁会做这种事？

　　他们云湖星域人的部队？先不说这些士兵和武器装备完全不是云湖星域人的风格，更何况，云湖星域四国也没有这么大魄力，敢在西庞首都星天京星做出这么大的事情！

　　那么到底是谁敢来营救他们？这简直就是匪夷所思。

　　四人进入运兵机甲腹舱，腹舱门开始缓缓关上，其间不停有能量弹轰击在机甲表面装甲上的爆破声。光道越来越密集，显示整个巴士底狱的防御系统开始全面激活。

　　“已经救出目标！我们立即转移！请指示转移最佳方位……”操控运兵机甲的驾驶员发出通讯，这个救援小队在接到指示过后，离开行刑场，开始通过东面突围。

　　东部涌出十几架赶来围堵的机甲，这些都是帝国现役最先进的“黑武士”机甲，论火力和性能都在反抗军的机甲之上，一时间强猛的火力阻碍了转移小队的前进。

　　但就在小队被压制在监狱改造工厂第二区的建筑物前，一架如古穆武士般的机甲猛地越过小队，冲向那十几架黑武士机甲的阵地所在。

　　那架机甲跳跃着，在地面借力，腾空而起，所有轰向他的炮弹都会成为被他甩在身后的光道。

　　瞬息之间，就和站位在最前面的几架黑武士机甲打了个照面。

　　这架机甲手臂双掌之间探出明亮的光刺，刺向两架黑武士。

　　那两名黑武士的机师都是精英级别，明明能看到这架机甲的出手，但进行反应格挡之时，光刺却仍然匪夷所思的突破了他们的防御，给他们机体正面一左一右来了个贯通。

　　那架机甲旋风般从摊倒的两架黑武士中掠过，于前来拦截的几架黑武士之间快速折跃，双掌间的光刺在黑武士的红色离子刀网之间时不时惊艳乍现，从这众机甲之间穿梭而过。

　　所过之处，无一例外，这些帝国精锐的黑武士，驾驶舱位置都是一个大洞，机师全数遭遇击杀的命运。

　　这个时候那支转移小队哪还不士气高涨，机师们纷纷操控机甲紧随其后，以无比迅猛的火力朝着剩下那些看着那架机甲几乎看着魔神般的黑武士倾泻过去。

　　这些黑武士机甲没过片刻，就被全体歼灭。

　　从指挥台前看着这幅场面，斯内普是大为肉痛，“那可是帝国最先进的现役主力机甲啊，要是能搞到几台……啧啧，这趟就有得赚了！”


第二百四十八章 压制

　　在运输机甲中颠簸的云湖星域众人尚未了解到整个情况，但他们可以知道，似乎他们正在被一群人营救，营救者掀起巨大的动静，竟然进攻黑默丁统治时期关押反对分子，天京星最著名的凶间地狱——巴士底大狱。

　　运输舱在颠簸，而他们似乎腾云驾雾，更不敢相信这一切发生在自己的身上。就像是奇迹。

　　“这幅袖章和你们的穿着打扮，如果预料不差，你们是‘新前线’反抗组织，反击西庞暴政的那个抵抗组织！”莱恩看了周围一番，对眼前这些战士道。

　　“老头，你眼色不赖嘛……你们也运气好得很啊……那个大人专门要营救你们！”

　　不光是莱恩，就是塔拉，阿夏，妮娜都怔住了，他们想不到所谓的“大人”究竟是谁。

　　“是谁要救我们……还有，这么大张旗鼓，就不怕黑默丁把你们一网打尽吗？”莱恩终究还是担心道。

　　“黑默丁？”那名战士开朗一笑，“老头，开派对吧！这可是我们庆祝黑默丁之死的派对！”

　　机甲猛烈的颠簸，原来抵抗组织在前方已经撕开了一条大路，运输机甲那老式但极其可靠的重型引擎低沉的鸣吼着，像是头猎豹全功率飞奔。

　　最终这些反抗军战士们还是没有告知他们究竟是谁要救他们，但莱恩一行可以从探望窗看出，最前方开路的那架机甲极其强悍，一甲当先的冲向监狱拦截的机甲群，挡者披靡，每每能引得驾驶舱里的反抗军战士们欢呼沸腾，互相击掌。

　　一时间，莱恩等人真的有些错觉，这群反抗军人仿佛真的是在进行一场派对，而引发这个派对的核心，就是最前方那架开路的机甲。

　　……

　　“斯内普将军，快看！”

　　反抗军在现场作战的一架豹II式指挥机甲中，情报员警示道。

　　斯内普派出了许多无人机监控巴士底周围的情势，以随时掌控整个作战态势，及时调整作战方针。

　　而此时在这些勘探情报的无人机传回的画面中，不妙的情绪逐渐涌上指挥机甲中每个人的心头。

　　“通往巴士底狱的二号，三号公路上面，出现了大量机甲和战车的踪迹，成编队的可飞行机甲正在横穿宫古峡，向此处驰援！我们恐怕要改变先前和团一级部队周旋作战的预判条件，照目前的情况看……”一名反抗军战术官转头，面容满是忧虑，“恐怕超过八个标准规模的装甲团向我们包围而来！”

　　“什么！？”饶是再如何山崩于前也面不改色的反抗军领袖斯内普也震惊了，“这是怎么回事？根据我们的预判，巴士底狱本身的防御力量只有一个团，大约一千多人左右，就算附近有几支应变力量，这个兵力数目也不会超过两千人……怎么会突然多出了这么多倍？”

　　反抗军“新前线”组织虽然比较著名，但也为了保持这支部队的忠诚，往往不太容易吸收新的人手，因此在天京星的作战人数其实只在一千人左右，还不要说装备的落后陈旧。

　　这样一支部队敢于进攻巴士底狱，已经显示出了异常强悍的战斗力，但这并不意味着他们就能和超过自己八倍，且武器和补给都要强于己方的帝国军增援部队作战。

　　关键问题是，为什么帝国军的支援会这么快到来？

　　看到正在战场一甲当先的那架刚铎拉机甲，斯内普立即明白了。

　　“原来是冲你而来！”

　　……

　　“根据巴士底狱遇袭时传回的天网讯息，出现在战场的机甲之中，有一架根据模糊比对，有超过百分之九十匹配度，极大可能是那架曹秋道遇难当年发动刺杀的机甲！”

　　巨型运输机掠行过海面，在其周围，一队搭载有飞翼的机甲护卫伴飞，杀气腾腾。

　　在这架操控着快速反应军团向着巴士底狱进军的运输机之中，执行“黑天鹅计划”的快速反应师指挥官克莱门德正在听取情报。

　　曹秋道被刺杀当天，整个第三基地都在试图阻截那架机甲，尽管最终没能挽救那个结局，但还是采集了许多有价值的信息。

　　“那架机甲在开火时会短暂解除隐形，我们的远视仪监控捕捉到了画面，但因为开火时火光和隐身量场的干扰，即便得到的最清晰的画面，也仍然显得模糊。但模糊并不代表毫无办法，技术部门将画面进行了相关的分析，得到了那架机甲的轮廓图。”

　　“我们之前比对了许多个体，匹配度都无法超过百分之三十，如今那架出现在巴士底狱的机甲达到了百分九十匹配度，可以确认，就是他无疑！”

　　曹秋道遇刺之后，苏克泰就任命了克莱门德全权负责彻查此事，而且专程为了对付那架机甲，调用了目前天京星最精锐的部队，组成了一个快速反应师团，用以第一时间出现打击那架机甲，毕竟一个可以在万军之中杀死曹秋道的机甲和人物，现在整个西庞上层人物的脑袋都是悬凉悬凉的，所以“黑天鹅计划”就这么应运出炉。

　　克莱门德集结了帝都星军方最强的装备，最高效的部队，一切社会资源在这个黑天鹅计划师团行动时都要为其让路并提供援护。而他们只有一个目的，那就是应对那架隐形机甲的威胁，除此之外，哪怕有反叛军在他们眼皮子底下发动暴乱，他们也无动于衷。

　　他们就像是蛰伏的捕猎者，针对的是最凶猛狡猾的猛兽。

　　所以他们针对巴士底狱，来得如此之快，甚至远远超越了反抗组织“新前线”的预料。

　　此时的前线情况，显示林海和他那支“新前线”反抗军，正以尖刀之势，向着巴士底狱的东方突围，那里有绵延不绝的高岩山脉，躲入那里，反抗军就能发挥他们利用地势逃遁得天独厚的能力。

　　“第一团，堵住东南部的森林，配合第二团第三团关住他们突围的方位……其余部队依照B计划行事，放开西部的缺口，将他们引诱到那里，我们在那里捕杀他！”

　　克莱门德那张俊冷的面容上，多了几分狂热的兴奋，“记住，其他人都是小鱼小虾，我们的目标只是那架机甲，还有那架机甲之中的机师！不惜一切，都要将其抓住或者击杀！”

　　“让我看一看，你这个掀起了这么大动静的家伙，到底是何方神圣……”

　　……

　　凶猛的火力压制了搭载着云湖星域人的反抗军突击队前进的路线。

　　林海操控着刚铎拉，在这些炮火中奔跑躲闪，避在了地堡的沟壑之间，同时他手上那支击杀过曹秋道的步枪开始冷却，步枪切换成了突击模式，枪管退缩进了枪身内，显得便携许多。

　　刚铎拉进行了数次突破，但终究都还是退了回来。

　　“高登，看来这个林海也并非强到不可一世的地步！我看这种程度的火力封锁，他也突围不过去！”

　　反抗军中，一名机师道。

　　这些反抗军机师本身就是血性十足的战士，高登是他们之中的最强者，鉴于某些护短心理，他们当然不可避免要把高登和这位传说中的鹰国英雄联系起来比较。

　　但也有部分机师打趣笑道，“厄尔多胖子，怎么，人家突围不过去，你能突围过去？要不你给我们展示一下，让我们看看你的英姿？”

　　那名叫做厄尔多的机师瘪瘪嘴，“可以啊，你们要是以后见我都恭恭敬敬叫一声厄尔多大爷，并且承认何塞丝公主暗恋我，老子就是冲上去给你们开开眼界又如何？”

　　通讯频道里一片对这个坏嘴胖子的怒骂之声，“叫你一声大爷，你就冲给我们看，我们捏捏鼻子也可以认了，但你他吗打何塞丝公主的主意这就简直无法忍了，你小子天天把公主的封面照放在被窝里打手枪，现在还恬不知耻让我们承认公主暗恋你，暗恋你个大头鬼啊……暗恋咱们的高登还差不多……你难道忘记了，上次拿出手机自拍，手机主板芯片都给烧了的事情？”

　　厄尔多还欲张口欲辩，高登却开口道，“不是这么一回事，你们看敌人的火力网，乍一看我们全部在封锁区，但其实对方是在压制他！也就是说……我们其实被忽视了……敌人，只想留下他……”

　　“什么！？”

　　“高登，你的意思是，他们根本就没在意我们，我们现在看似被压制得动弹不得，但其实敌人并未冲着我们来？”

　　高登道，“你们打开战地信息搜集器，看到里面的能量密度采样，声波采样，综合这些信息，可以得出敌人的弹着点大多放在林海的出没位置，敌人的运动轨迹也是围绕着他在进行。所以，敌人其实是在封锁他。”

　　高登是反抗军的第一机师，他的冷静分析，以及这番结论，反抗军的机师们不得不重视认同，而且这个时候就不得不得出一个显而易见的结论：在敌人主要火力的封锁下，那个林海居然还能进行数次突破，而他们，可是连一次像样的突破都打不出来啊！

　　高登看着雷达敌我识别器上那个在他们阵列前方移动的绿点，轻声道，“你的确很强，很强……但是，这样的境况下，即便是你，又要如何应对呢？”


第二百四十九章 倒霉

　　大卫的声音响起于座舱，“这群家伙对你可不是很尊敬啊……这就是身为鹰国英雄的烦恼吧，总有人不自觉把你拿来衡量和比较……”

　　反抗军机师之间的通讯，虽然屏蔽了林海，但林海依然能够知道他们之间所有的交流，他倒是不以为忤，只是想到了当年林字营那群人的样子，也是这样敢于拿任何人开涮，无论面对任何境遇，都能笑骂由心等闲视之。

　　刚铎拉机甲毕竟不是命运，虽然经过鹰国皇家工程兵多次改造，无论强度和防御力都达到了目前鹰国制造机甲的顶尖水平，但毕竟没有泰坦之骨，没有胜利誓约之剑引擎，仍然要受凡火侵扰，所以此时不是强行突围的最好时机。

　　有大卫相助，林海掌握了此时围绕巴士底狱遭袭后的天京星动静，当然知道了针对他的那支快速反应部队的到来，因此巴士底监狱的守军，才全力牵制他，目的就是为了把他留在这里。

　　“不能老是动弹不得啊……再这么下去，敌人援军到来，我们都得被一窝端了！”反抗军机师内感觉不妙。

　　“厄尔多，盾墙掩护！”高登沉声道，“我们来突破！”

　　众机师脸色都微微一变，他们都很清楚，监狱的防卫系统全面激活，敌方拦截力量全部集中在他们前端，虽然现在是在对林海所在的方向压制，但他们所在的位置是最后一片掩体，一旦前进，就要面临大约三公里的无遮蔽带，换而言之，这片地带就是死亡地带。

　　如果说他们先前所进行的战术和计划，打了巴士底狱一个措手不及，近乎奇迹般的没有受到多大损失，然而眼前的硬冲，那就是要以在场这些人的生命为代价！

　　这必将是最后也是最为惨烈的一段路途！

　　高登下令厄尔多，厄尔多脸色微变，但随即就凝重的点头，“明白！”

　　所谓的“盾墙掩护”，就是持反步枪盾牌，吸引集火。但反抗军的机甲落后陈旧，步兵盾牌用重十几吨，近一米厚的合金板改造，看着倒是唬人，但谁都知道材料取自退役战舰的装甲片，性能并不出色，全靠厚重弥补缺陷，丧失了机动性，等于全面暴露在敌人炮火之下，谁此时扛着这堵盾墙，谁就等于是一只脚踏进了鬼门关。

　　刚才在众人口头相争时还极其惜命，不肯先冲刺的厄尔多，此时他的机甲只是举起了那块装甲片，道，“冲过去……完成我们的使命！”

　　身为反抗组织的成员，其实每个人都准备好了牺牲，当这一刻到来的时候，谁都不会犹豫。

　　“木马紧跟我们，所有人不惜一切代价掩护木马撤离！”

　　就在全体机师抓紧时间深吸最后一口气，准备扑向那片由敌人炮火统治肆虐的死亡地带时，突如其来的剧烈震荡扑入他们的耳膜，左侧的那片地堡壕沟，瞬间被鲜红的火焰笼罩，一团又一团裂变的火团，像是从地狱里生长出来的恶莲一样肆意贲吐翻卷。那不知道多少当量能量爆炸震天裂地，闷雷般的轰鸣像是锤子重击人心，抵抗力稍差点的人，立即头晕目眩，背部被汗水浸透。

　　反抗组织不知道这样的变故为何而来，敌人怎么突然火力全开。

　　“快看！”

　　顺着反抗军一名机师机甲所指，那片通红如地狱的世界里，一架机甲冲天而起。

　　那些锋利得可以切碎世间任何物体的光链在大地上切割，机甲就在其中闪电般凌空翻滚，腾挪奔跃。

　　爆炸裂变的光芒如同众神的审判，似雷瀑从天边滚滚倾倒降临世间，在这些争奇斗艳裂变光团雄奇推涌的前方——那架机甲一骑绝尘！

　　无数出现在天空的旋翼机两翼的机炮在愤怒喷火，大量的飞弹划着密集白烟从四面八方围剿而来。

　　敌人的援军赶到了，但那架机甲却迎头而上。

　　反抗军机甲驾驶舱光屏上面，倒映出一张张合不拢嘴巴的面容。

　　反抗军战士们仿佛神话故事里瞠目结舌看着触犯天规迎战众神独战煌煌天威的盗火者的布衣凡人，又像是守望海岸那些亘古挺立的礁石，任凭浪涛怎么拍打都纹丝不动。

　　直到通讯频道里传出那个男人的声音，他们才如梦初醒，回过神现在究竟该做什么。

　　“他们的目标是我，由我来引开他们。”

　　简单的一句话，但是这些反抗军战士们却再一趔趄。

　　他们看向那片此起彼伏闪耀着烈光的地带，也由不得他们再去考虑这种事到底是不现实还是荒谬了。

　　斯内普大喊道，“全体撤退！”

　　高登对机甲部队下达指示，“护送木马！我们走！”

　　反抗军再也不去看那架机甲吸引了如蝗虫般的敌人远离的方位，向着撤离点突围。

　　整个过程几乎没有受到像样的拦截，就连厄尔多对此情况都忍不住道，“他到底吸引了帝国多大的仇恨……”

　　斯内普这时才回过神来，喃喃道，“原来如此……我们只是打了个下手，帮助他把人给送出来而已……”

　　新前线反抗组织在这次行动中，原来并不是主角。

　　这就像是别人请你帮忙搬行李，想到可能显示自己的力量收获他人的赞美，兴冲冲热身前去，结果对方左右手把所有的行李都拧走了，只给你留了一个钥匙串请你帮忙开一下门的恍惚感。

　　搞什么啊！

　　以后还怎么在回忆录上抒写新前线组织帮助鹰国战斗英雄林海摆平强敌救援国际友人的辉煌事迹？自己那本未来肯定会卖遍全宇宙的回忆录还要不要博眼球了？简直是不给己方表现的机会啊！

　　反抗军突围到了安全地带，暂时获得了喘息的空歇。

　　斯内普通过运输机甲的通讯系统，和莱恩一行进行了通话。

　　“那架机甲和机师，义无反顾的吸引了帝国军的主力，为我们撤离创造了条件……贵组织的战士，真是世所罕见的悍勇！”莱恩尚处于对先前那一幕的感慨之中。

　　“我们会负责安排你们到安全地带，然后通过合适的渠道，离开西庞。”

　　“十分感谢贵组织的搭救……”莱恩，妮娜，塔拉和阿夏对这群反抗军战士是由衷的感激，由莱恩向他们致以最高礼仪，然后莱恩问出了他们心中的疑问，“我听说你们也只是受人所托……那么斯内普先生，能否告诉我们，究竟是谁委托你们帮忙呢？”

　　“你们不知道要营救你们的人是谁？”斯内普愕然。

　　反抗军中的战士也道，“头儿，他们是真不知道谁请求我们帮忙！之前还问我们来着呢！”

　　看到四周围那些反抗军战士古怪的表情，塔拉，阿夏，妮娜都极其尴尬，但听他们的语气和神情，他们又有些惴惴不安，仿佛那是一个非常了不得的人物。

　　莱恩老脸一红，道，“恕我们愚拙，不知道我们究竟在哪里交到了这样的真朋友，于危难时施以援手。请斯内普先生指点，云湖星域人对于恩人，虽然不敢谈涌泉相报，或许恩人也不需要报答，但至少请让我们永远铭记着。”

　　斯内普思索了一下，道，“既然他没有告诉你们，或许也不想让你们知道……既然如此，我还是保持缄默好了……不过，刚才引开敌人的那个机师，可不是我们的人，那就是他了。”

　　莱恩四人面面相觑，震愕相对。

　　那样的强者，就是动员新前线组织营救他们的人，再结合对方的身手以及或许和他们存在的渊源。只是一想，他们立即就已经把一个人联系了起来。

　　阿夏有些感动得热泪盈眶，妮娜手掩着嘴，咬紧了嘴唇，塔拉从震惊中爆发，激动得语无伦次，“汉尼拔！难道是汉尼拔伯爵！我的天呐……是他，真的是他！”

　　“汉尼拔……伯爵……”

　　斯内普表情错愕而古怪，从山坡望着巴士底狱的方向，喃喃道，“西庞皇室招惹你……真是倒了八辈子血霉了！”


第二百五十章 脱险

　　此时的反抗军已经到了嶙峋的岩山之中，在这种地形复杂的地方，就是反抗军天然的屏障，既能够利用遮天蔽日的丛林躲避天网的侦查，更可以化整为零，游走和帝国方周旋，要打要逃，都能掌握主动。

　　只是此时的众人通过这处断崖，看着巴士底狱的方向，他们仍然能听到和看到那里传来的爆震和火光。令所有人震惊的是，这场毫不对称的战斗，竟然还能够持续这么久。

　　“他能撤离吗……？”厄尔多道，“实在是太小看人了……竟然一个人去牵制……”

　　他的话，在反抗军机师群中引起了一阵共鸣和附和。

　　但其实所有人，都在向着那个方向暗自祈祷。

　　“是你引开了帝国军，才让我们几乎没有伤亡的撤离，林海将军……千万保重！”

　　……

　　要在所有人眼里一骑当千，吸引所有饿狼的目光和爪牙，代价也是不菲的。林海所付出的代价就是刚铎拉多处负伤，能量等级更是下降到了极其危险的地步。

　　刚铎拉一路从巴士底狱突破，向着西边狂奔，如果有河流，机甲就涉河而过，如果有森林，就利用森林周旋，低空掠行他是不想了，前来歼灭他的部队派出了无数的飞行器，封锁了空域，只要露个头，就会遭到劈头盖脸的打击。

　　光幕上，代表敌军的红点正密密麻麻出现在四周，但包围圈始终没有形成。

　　这是他最大的倚仗，入侵了天网的大卫将对方军团所有的动向都摊开来放在林海面前，林海犹如掌中观纹，知晓对方的一举一动。

　　但他身后数十米，一直紧蹑着帝国军的机甲，那些机师疯狂的扑上来，不给他半点喘息的时间，一方面是避免他隐形，一方面也是想要用这种方法，耗尽他的体能，或者机甲的能量。

　　……

　　“到底是怎么回事……”克莱门德表情狰狞的盯着作战图，“为什么每一次进行合围，他都能够知道缺口在哪里，并且准确无误的跳出去？是我们内部有内奸向他报告？还是他另有帮手在侦查？”

　　他的副官皱眉道，“将军，我们的部队都是模块化，各部自有分工，一线战斗队伍不太可能清楚兵力部署和策略，唯一可能泄露的地方就是我们这个计划三人小组，但我们所在的指挥机内有信号监控，任何从这里发射出去的讯号都将被监控。所以不太可能是我们内部泄露。而如果说另有帮手侦查，这也非常奇怪……首先我们布设的空域探测器辅以天网监控，就杜绝了无人机或者高空侦察飞行器的可能，其次就算是他们那帮逃走的新前线反抗组织的军队，也无法探知我们每一支部队的运动，要是新前线组织有这样的能力，恐怕他们早就已经达成他们的所有目的了！”

　　“那可就奇怪了……难不成，这是……直觉？”

　　“强大的机师很难用常理去解释。”

　　克莱门德狠狠道，“直觉这种东西，一次两次还好，难不成还能次次料敌机先？好，我就做个套索，慢慢勒死你，看看你的直觉还能管用多少次？我有的是耐心一点点杀死你！”

　　……

　　不得不说，对方已经掌握到如何避免林海开启海市蜃楼系统消失的关键，那就是保持对他足够密度的进攻，让他腾不出时间来启动海市蜃楼隐形。

　　西庞人本身就是率先研究海市蜃楼技术的鼻祖，虽然这项战略技术因为徐腾的洗劫遭到巨大的断层，但他们仍然能了解个中关键之处，海市蜃楼系统的启动需要稳定而持续的力场输出，任何干扰都会导致启动失败。而启动后对环境的运行要求稳定了许多，但仍然会在遭到打击，甚至持用能量武器射击时出现短暂的干扰现形。

　　林海多处想要抓住机会打开海市蜃楼系统影遁脱身，但总是持续不断的追击让他根本没有启动的机会，哪怕能够找到躲避射击的掩体，紧接着就是地毯式的轰炸和导弹源源不断的犁地，导致刚启动便不得不应付危机而放弃。

　　敌人是铁了心要击杀或者寻找机会捕获他。

　　林海也沉静下来，就以对他所造成的危机而言，这的确是劲敌。

　　那个指挥这一切的克莱门德，利用战机，精锐机师牵制，大股部队合围，导弹清扫障碍的立体作战，形成了一只试图抓住他的巨手。对林海而言，堪比最艰苦的战斗。

　　在后方精锐机甲团穷追之下，前方骤然闪出数架黑武士，射出能量炮弹后，便弃枪换刃，向他直扑而来。

　　那些射来的能量炮弹被林海操控刚铎拉以匪夷所思的角度闪开，随后三架黑武士的刀刃已经齐刷刷劈至。

　　林海知道眼前这三架黑武士是对他真正有威胁的存在，不能等闲视之，在刚铎拉翻滚躲开能量炮弹之时，手就探向腿部，从那里自动滑开的机械闸内抽出一把合金匕首，刚铎拉空翻落地之时，匕首前探，挥出几个转折。黑武士机甲那几把气势如虹卷出好看刀花的合金刀，就像是花朵被飞矢撞中，刀花如同散落的花瓣四下凋零。

　　刚铎拉手持一支匕首，就直接轰退了三架黑武士，并且直接破开了他们机甲的关键要害处。

　　那三名驾驶黑武士的精锐机师估计至死也不明白，为什么他们三把斩击刀，面对那支小小的匕首，竟然会败得这么惨烈。

　　从三架爆炸的黑武士之间穿过，林海也并非没有付出代价，三把刀刃的其中之一，在刚铎拉的腿部再添一道深痕，刚铎拉此时也是伤痕累累，只是郑秋水之流近乎变态的加固了其内部的基础机械结构，使得刚铎拉的机械性能仍然能够保持着，没有发生衰退。

　　但是林海已经感到了凶险的来临。

　　对方能够突如其来的绕到他的前方进行突袭，正是克莱门德一手执导的大包围圈已经形成，大包围圈形成之后，他就再无突围的可能，只能被加固且缩小的包围圈围死在其中。类似于这些黑武士机甲这样的精锐机师源源不断的进攻，当真将纷至杳来。

　　“他没有用光刃，而是换成了匕首，证明了机甲能量所剩无几了……他撑不了多久，杀！”

　　跟随在他后面的机甲，对于方才林海闪电之间就击杀了三名精锐帝国机师的情况，并没有太过震惊。一路战斗到这里，他们对这种情形早已经司空见惯而麻木。

　　可以确定，他们正在围杀的已经是机甲战神级数的敌人。

　　达到机甲战神级别的强者，值得动用这样轰轰烈烈的阵势进行围剿诛杀！

　　指挥台前，看到越来越收拢的合围圈，克莱门德的表情从紧绷的狰狞舒展开来，显得俊朗而轻松，道，“我说什么来着……立体化作战，他就算有机甲海市蜃楼技术，也注定会被我捏死在手里！在我们飞弹和地毯式打击下，他根本找不到可以打开那张隐身遮羞布的时机！”

　　围捕林海的这支快反部队也是杀红了眼，眼看着他已经穷途末路，哪还不尽陷于即将收获大猎物的狂热。

　　能量炮弹根本毫不顾虑的攒射，刚铎拉的奔跑之处，山峰被剃头，小山被摧平，林木熊熊燃烧，尽成焦土。

　　“七点钟方向四百米！”

　　大卫的声音断喝。

　　林海将残存能源输送到刚铎拉动力系统，刚铎拉发力狂奔，在前方的山崖处，奋力一跃。

　　时间仿佛在这一刻缓慢了许多，机体腾跃在半空，周边的战机机炮口喷出剧烈的火舌，导弹划着焰尾脱膛。四面八方的闪光，从周围空间延续的飞弹轨迹和炮弹弹道，都仿佛汇集成刚铎拉所在的唯一焦点。

　　刚铎拉在天空翻滚，从这个山崖扑进了前方千米坠下的瀑布洪流之中。

　　然后才是导弹和能量炮弹在半空那一点汇集后爆发的能量环爆。

　　蘑菇云腾空而起的时候，半条瀑布被迎空蒸发，但刚铎拉已然影迹全无。


第二百五十一章 黑色战舰

　　鹰国远征军朴瓷星敦星前线。

　　一场远征军高层全体参与的会议，正在进行。

　　王女诺兰，江上哲，李清河，汉佛雷，蒙特卡罗，奥姆罗，田印椎，徐腾等鹰方将领云集一堂，而盟军方面，四个主要作战国的盟军将领由库布国的布兰元帅为首，参与到这场会议中来。

　　鹰国登陆作战，挺进朴瓷星敦星，取得战略总攻优势的这场胜利，震动了盟军世界，对于目前的局势而言，无疑是振奋人心的胜利。但盟军似乎也看到了鹰国接下来可能和西庞这头死而不僵巨虫间艰难的战争，龙马元帅通过了计划，盟军库布，丹达，卡加，米玛，加达里，特纳等十三个大中小国家支援鹰国一百个新编师团用以对西庞作战，这些部队将陆续到达。鹰国方面能够看到盟国的诚意，同时也对世界方舟号指挥这场宇宙战争的格兰美元帅龙马有了更多的好感。

　　今日参与会议的，就是从格兰美战场赶到鹰国远征军战场的这些盟军将领。而他们无疑再次得到了激动人心的情报。

　　会议屏幕上，正有一段视频，视频正是来自一架深入西庞潜伏作战机甲的记录仪画面，令人难忘的场景出现在他们眼底，他们看到那架机甲从海洋浮起，横跨波澜壮阔的水面，向着西庞人基地开火，然后看到机甲如何冒着炮火，穿过捅了马蜂窝般西庞人军事基地追击者的围堵，朝着目标追杀。

　　画面不停播放，直至曹秋道被赶进穷途末路之地，钢拳一拳一拳轰砸在曹秋道机甲的装甲上，将那里打碎，贯通……记录仪的画面结束了，但偌大满座的会议室内，却无人出声。

　　在场的都是经历过残酷战争的军人，然而看着记录仪上的画面，他们仍然能够感觉到在西庞天京星上发生的这场袭杀，是何等的惊心动魄，甚至让他们的手心全程都攥着一把汗。

　　在盟军最高指挥部中，一直有关于鹰国林海的传闻，因为他在鹰国的声望很高，是女王认可的圣殿骑士，辗转打造了一支名为林字军的精兵，战绩辉煌……但是在傲慢的格兰美军方内部，对此却是不屑一顾的。无论这个林海战绩多么优秀，在格兰美传统军人的视野里，这些都是在次要战场取得的胜利，说到底，真正的战争，还是要依靠格兰美的主力和苏萨人作战上才能见真章。

　　来自卡加国的盟军上将多罗，仍然记得格兰美毛奇一脉的将领聚会时语气里不时透露出的轻佻，“鹰国人老是宣扬他们捷报频传，倒是让不知底细的一些人鼓舞振奋……但要战胜轴心国联盟，可不是谁的宣传战打得好、嘴皮子动得厉害就能笑到最后的……如果不能在正面战场战胜苏萨人，任你在后面鼓吹得天花乱坠，局势最后也会如山崩倒！”

　　“拔高一两个英雄人物，宣扬英雄主义，要是都这么打仗，那我们格兰美，盟军将领，个个都杀了成千上万的苏萨人了，为什么苏萨军队到目前为止仍然军势雄厚，难道他们都是一窝生九个的兔子？”

　　“鹰国还是这么不务实的话，下一次曼斯坦因那样的进攻，可就危险了。毕竟并不是每一次都能运气好到遇上恒星活跃爆发天灾的！”

　　鹰国的卫国战争，的确受人瞩目，平卡奇诺，下三延星域防御战，确实战绩摆在那里，但是这样的战绩伴随着宇宙大战的爆发，面对着更宏大的战场，鹰国方面的战争，的确也就不太那么引人瞩目了。且在连番战争之中，格兰美和盟军的确涌现了一批批的人才，战争裹挟着时代的洪流滚滚而过，这片舞台太过宏大，哪怕一时有惊才绝艳之辈，用不了十天半个月，就是你方唱罢我登场，视野立即就会被其他人物的涌现所挤占。

　　卡奇诺拓跋圭的之死，当时也算轰动宇宙，那也是林海这个名字第一次进入各方视野。但现在，宇宙大战进入胶着，卡奇诺之战也成为了过去式。世界正在剧烈的动荡变化，昨天的经验，放在今天，兴许就已经不适合了。曾经翻起风云的人，兴许一转眼，就被新人所替代，遗忘在角落。

　　在这样的背景下，盟军将领们也受到了总指挥部内这股风气所影响，认为鹰国人打得热闹是热闹，但战争烈度并不高，多少还是有吹捧加运气的部分，至于鹰国英雄林海，大概也就如同那些在某些特定的历史时刻，会被人推到前面来的人一样，大量的功绩被加之于其身，目的就是在国内造神，凝聚士气，但其实多半名不副实。

　　但此时此刻，看到了这份记录视频，看到了东部星域登陆作战的战场遗迹，看到战争实况的盟军将领们才明白，这哪里是鹰国人的自吹自擂和运气，鹰国人卫国战争到反击西庞的每一步，都是实实在在的实力！

　　在正面战场呆久了，以为所见过的就是目前为止最高规格的战争，要和强大的苏萨人作战争雄，才堪称史诗一般波澜壮阔。

　　但是，亲眼见到了林字军攻破的晶壁之链是何等的坚固，就是格兰美那名震天下后来却被苏萨人攻破的烈日要塞，恐怕坚固程度也不比这晶壁之链强上多少的人，才能够明白鹰国人攻克那里所展示出来的战斗力。

　　而鹰国人和他们的对手西庞人的战斗力，至少在这些见惯了第一线战争的盟军将领看来，也是被星盟严重低估的。

　　可以说，鹰国在西庞打的战争，其展示出来的军事素养毫不逊色于格兰美抵御苏萨人正面战场的战力！要说明显的差别，可能就是装备上面。

　　这样的战果，鹰国是在吹嘘？这哪里是吹嘘，根本就是谦虚，甚至说低调。看到那支林字军的战斗力，他们一点也不怀疑曼斯坦因遭到歼灭的可能性！恒星爆闪的天灾只是一个引子，林字军凶悍的战斗力，根本不遑多让。要是苏萨人再敢派出类似规模的部队和将领杀来，他们已经开始期待苏萨人出此昏招了，因为他们敢保证照样会被林字军给吃掉！

　　至于鹰国英雄林海是造神运动的产物？

　　亲眼看到他如何击杀曹秋道，这些很多都带领过或者出身一线机甲兵团的盟军将领，只感觉到背脊的寒意，他们保证，如果自己和曹秋道调个个，他们也同样不可能幸免于难。光是用脚趾头想，他们都能感受到当时的曹秋道在那个男人死亡的阴影笼罩下，究竟有多么绝望和无助。

　　而更高明的是他利用此举，引爆了皇室内部，以及和曹师道的猜忌矛盾，苏克泰杀死了黑默丁，曹师道对皇室展开疯狂的报复，整个西庞的政体，已经危如累卵。

　　而这一切，全是那个男子一己之力深入敌后达成的！这已经不仅仅限于武力，他在危机时所展示出来的决断谋略，同样让人叹绝。

　　多罗几乎是说出了众盟军将领的心声道，“让我们去把他接回来！需要我们做什么，请尽管吩咐吧！”

　　曹秋道已死，西庞内乱之局已成，当务之急，便是要让林海尽快转移返回。

　　鹰国方面，江上哲沉吟道，“事情并不是这么简单……我们最新得到了情报，一支没有任何来历和出处的舰队，正在秘密向西庞首都天京星进军。而沿途的西庞防守部队，都遭到一触即溃的结局。这支舰队的航迹预测分析，应该是前往和曹师道的部队相遇，但看他们的行事风格，很可能是曹师道的援军。”

　　随着江上哲的指示，大厅屏幕上，出现了鹰国侦查部队从西庞残骸战舰中提取到的画面。

　　画面之中，这些天京星负责防御通往首都星圈星门的舰队静静悬浮着，宇宙的深处，突然出现了异常的动静，一阵前所未见的剧烈跳跃波闪耀之后，虚空之中，出现了一艘又一艘的战舰。

　　那些战舰外观酷似海洋中的黑色刺参，黝黑而长梭的舰体上面有各种舰岛或者武器系统的突起，这些战舰没有属于任何一个宇宙星盟国家的涂装，没有标识，只有黑色而不知道什么材质构成的装甲，西庞的战舰在警告过后进行了试探性射击，那些湛蓝的光束和能量炮弹命中黑色战舰的装甲，却似乎并没有造成多大损伤。

　　然后这些战舰开火，喷射出的耀眼紫色光束，轻而易举就将眼前的西庞战舰群撕得粉碎。这些战舰离开，原来的西庞舰群就已经变成了坟场。

　　那种紫色射线令人心惊，不知道多高的能量等级，才可以在视觉上出现这样的辐射效应，也变相说明了这些黑色战舰的引擎先进程度，或许也是前所未见也为所未闻。

　　“难道是苏萨人新研发成功的秘密战舰？”有人犹有余悸道。

　　“苏萨人为什么要进攻西庞，他们难道不是同一个联盟吗？”

　　“的确如此，那么如何解释这些战舰的来源？”

　　“他们去支援曹师道，难道这是曹师道的后手？”

　　江上哲摇摇头，道，“所有的猜测，都没有答案，但是可以知道的是，曹师道兄弟二人并不是我们想象中的这么简单，有这么一支舰队帮助曹师道，我们可以相信西庞人的天京星很可能会遭到沦陷。我们已经决定派出一支特种部队，利用乱局逼近天京星，策应和救援林海离开！”


第二百五十二章 见证者

　　太空轨道上朴瓷星敦星的晨曦刚刚破晓，剧烈的闪光就在远处的宇宙里亮起，战争再一次打响了，只不过这一次看上去大规模的调动和进攻，都只是鹰国的一次佯攻。

　　在这场佯攻的掩护下，一个舰群编队，从主要战场的缺口穿过，向着西庞内腹而去。

　　这个编队共有一百艘战舰，战舰无一例外都是鹰国结合了卡奇诺和多方技术，打造的最先进的一代驱逐舰，全副武装。其内搭载了林字军三百架新装备的“鸿羽”型突击机甲，“鸿羽”是林字军正式列装的新型机，已经达到了十四代机甲的巅峰，众所周知十四代机甲的数量不仅仅受限于制造工艺和技术水平，还有最大的问题便是机师。只有达到八级的大机师，才能掌控发挥十四代机甲各方面的性能。

　　这个数量的机师，以前的林字军是两百人，而如今历经战斗和历练之后，已经达到了一千人。

　　一千名八级大机师，这放在过去，几乎就是一个大国的国内所有顶尖机师数量之和。

　　林字军的这些机师全部修习林海传下来的古代机甲骑士操演守则，论战斗技能，都是站在顶尖水平的精英，无一不是同级别里以一敌众的高手。

　　如今为了解救林海，林字军就出动了三百名这种级数的机师。

　　在整个舰群队列最前的冬雪号内，女王的三位圣殿骑士聚于一堂，江植，田印椎，徐腾，他们和他们拥有火种技术的机甲，都已经搭载进了机库。而林字军方面，李晴冬，雷迪尔，沙塔斯，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，全数在列，除此之外，王女诺兰也在这个突击队伍之中。

　　原本远征军高层是对此有疑虑的，但诺兰还是说服了江上哲，因为现在的战争局面，和下三延守卫战已经不一样了，那时是全军哀兵，诺兰亲上战场，就是竖起了一杆旗帜，将士气凝聚起来，她旗帜所在，便是鹰国军人抵死不退之地。如今是身处西庞的远征军，有江上哲统一的指挥和调度，她已经不用驻守战场。

　　其次，他们这支舰群深入西庞，便是蹑着那支黑色舰队所过之处，那支突如其来出现的黑色舰队清除了拦在他们面前的所有西庞舰群，虽然这支诺兰所在的作战编队论战力极其拔尖，等闲的西庞防御部队，根本无法抗衡，但沿着这条通道接近天京星，也能最大限度的掩饰自身形迹，减少无必要的战斗，以保证最快速度抵达西庞。

　　冬雪号一往无前，诺兰站在观测窗之下，看到刚刚经过的西庞战舰坟场，那些被黑色战舰击毁的残骸还在宇宙间无根的漂浮，她已经预感到西庞首都天京星，或许将爆发巨大的动荡。

　　但是，无论是此间的战场，还是西庞首都可能的危险，都不能束缚她的脚步。

　　她会去到他的面前，亲自接他归来。

　　……

　　在距离天京星最后一个星门之前，防守天京星的近卫舰队正如临大敌，明明前方的那支舰群论数量根本无法和他们相比，但舰队却仍然在僵持着，哪怕自身的数量在这些叛军战舰五倍以上，他们也没能轻举妄动。

　　因为对面领导那支舰队的人，叫做曹师道。

　　负责天京星防卫的布雷恩和苏克泰看到了曹师道的停滞，可以认为他已经是强弩之末，又或许他在蓄势，等待最后的殊死一搏，但是这些都已经不重要了。

　　从天扇座星门赶回的一支狮虎级舰队已经于远方的星云图之间缓缓出现，舰队司令是绝对忠于皇室的弗里奇上将，这支舰队的到来，意味着曹师道的落幕。

　　这是悲壮的一幕，两名机甲战神兄弟，为西庞的崛起建功立业，创造了累累功绩，也沾染了满手血腥。而伴随着黑默丁时代落幕，他们也将退出西庞这片历史。

　　在皇宫中的苏克泰，正和布雷恩等一干新皇权近臣，观望着光幕上反映出来在这道京畿重地星门前的场面。

　　“三名龙门大将已经抵达天京星，他们正在觐见厅，等候陛下召见。”事务长躬身禀报道。

　　正在观看光屏的苏克泰回过头来，把玩转动着手上的指环，然后道，“让他们等着吧，我暂时没有空……”

　　事务长点头离开。

　　没有人怀疑苏克泰此时的态度，龙门大将曾经是西庞军中的明星，是公认钦佩冲锋陷阵的悍将，每一个人，都是战神级的存在。黑默丁时代，他们受到无与伦比的尊重。

　　但是下三延之战，西庞惨败，龙门七将折损其四，剩下三名，难免有败军之将的嫌疑。在苏克泰即位之后，这代表着黑默丁惨败的印记，当然不会让他有太大好感。

　　曹师道如果能突破进入天京星，那自然需要那三个龙门大将去为皇室尽忠，但现在曹师道似乎将永远也到不了天京星。

　　那个星门有一个自他年少时就觉得好听的名字，夕暮。如今用来作为那个男人的归宿，倒还真是实至名归。

　　“陛下，弗里奇将军的舰队已经到达预定方位。”

　　“确保占据跃迁井控制范围，”布雷恩道，“我可不希望曹师道最后拼死突围，进入跃迁井范围，穿越星门，成为漏网之鱼。”

　　“已经完全封锁。”

　　布雷恩转头，看向苏克泰，“陛下，可以随时下命令了。”

　　……

　　觐见室中，利川北，费尔，科帕奇坐在三张木板凳上，静静的等待那道白门打开的一刻，但这一刻始终没有到来。

　　他们是前线之将，紧急返回天京都，便是第一时间要到皇帝面前述职等候觐见吩咐，才能做下一部分的事，皇帝没有接受觐见，或者没有指令，按律他们就必须一直待在这里，不能离开。

　　他们已经在三张木凳上坐了多久，他们也记不得了，三个小时，四个小时，或者更久……而腹内的饥饿袭来，他们才记起来，他们受命星驰电掣赶往帝都，中途全靠能量棒压缩食物充饥，或者根本吃不下东西，他们已经一天没有用过餐了。

　　但没有宫廷侍卫给他们端来热茶或者饼干，甚至没有任何人过问，他们就这么静静的等待着皇帝陛下的旨意。

　　他们知道只是一种羞辱，但他们必须承受。环顾四周，大名鼎鼎的龙门七将只余三人，这种境况何等狼狈不堪，这让西庞颜面无光，无论老皇帝还是现在的新皇帝，恐怕都不待见他们这群迟暮老狗般的存在。

　　“当年我们以最优秀一批军官的身份从皇家军校毕业，来到这里接受皇帝授勋的时候，我站在那里……”科帕奇伸出手，指向前面一个方位，“你们完全不知道，能够和你们并肩一起面对陛下的授勋，对于一个从穷乡僻壤里走出来走到这一步的男人来说，是可以激动得浑身颤抖的一件事。而关键是，那时我的真的憋不住很想撒尿……”

　　科帕奇笑着，似乎沉浸在回忆里，“利川北你不爱说话，但心地很好，费尔你虽然长得黑，但笑起来有一口洁白的牙齿，你是我们之中最不爱讲黄色笑话的一个……明斯克也是，他的英俊无人能及……奇图太油了，每次都带着我们去赌场，那里的大佬似乎他都认识……奥吉布呢，他是喝酒最厉害的一个，每次他拉着你利川北灌酒，玛丽莲都会来帮你接过去……话说，利川北你是真不知道吗，玛丽莲对你的心意……”

　　科帕奇点出的这些龙门大将的名字，突然沉默，他们都已经成为了过去。

　　雷迪尔横剑斩杀奥吉布，沙塔斯长枪贯穿奇图的机甲，玛丽莲驾驶的“妮妲”被艾琪丝和陆铭联手击爆，明斯克的“红龙之兆”遭到林海的“屠龙”【注】，龙门七将，只余其三。

　　而似乎他们也是一个见证。

　　见证西庞是如何从他们当年那样少年意气，神采飞扬，到如今如一只风暴中遭到摧破的巨舟，凋敝破败，摇摇欲坠。

　　眼看这个国家起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。


第二百五十三章 死战！

　　太空中的对峙仍然在持续，西庞足以推平这场叛乱的狮虎级舰队也在向着名为夕暮的星门接近，西庞无忧宫内那片古老的草坪匍匐着巨大的要掘地三尺找出失落皇子的机器，宫内的新皇正将忧心的目光投往遥远的大敌兵临的星域。

　　这个叫做西庞，曾经整合了境内二十五个小邦，建立起庞大疆域，在宇宙占据文明重要一席之地的帝国，从未有眼前这样前景晦暗。

　　监察厅得到了信息，发现了失落皇子和公主，出奇的是这两人并没有在苏克泰以为的皇宫地下宫殿里避难，反而出现在首都区不远处的一个集市，并非由拥有大量秘密警察监察厅所发现，而是他们主动上门要见新皇。

　　两人被带到了宫廷内，来到了苏克泰的面前。

　　在苏克泰身边出谋划策的布雷恩等人陆续离开房间，留给新皇处置他这对兄妹的空间。只是这些军官如今离开时目光并不甚友善，作为监察厅和国内秘密警察部队统领的布雷恩当然无比期望从那个二皇子口中得出许多和他交往甚密军官的名单，而他将好一一铲平他的哥哥统治这个帝国的那些障碍。至于何塞丝公主，这位美貌冠绝西庞的女人，当然可以成为奖赏，那些年轻近臣中谁最受苏克泰倚仗，就有最大攀龙附凤的可能。这无疑将引发青年军官中的狂热。

　　这些已经把他们当成猎物来巡视的目光离开之后，留下了沉默的房间内兄妹三人。

　　短短时间，似乎已经物是人非。

　　“黑默丁已经将地宫的入口和方法告诉你了？”苏克泰带着些微嘲讽问道。

　　苏克因道，“我可以告诉你入口，你可以取得里面的任何东西，得到父皇的所有权力和秘密……但是现在，苏克泰你必须做好准备，曹师道的身份不一般，父皇正是因为得到他们的帮助，才让西庞的发展突飞猛进，我担心他们会有后着……”

　　何塞丝也道，“我和二哥怀疑宇宙战争的爆发也是受人操控，曹师道兄弟二人自称第四第五使徒，这个所谓的‘使徒’才是他们真正的身份！他们当年来到西庞，和父皇达成了协议，伪造了身份，成为了受人瞩目的人，积累了巨大声望，亦是有所图谋……如果他们是以这样的方式来引导这个世界，那么可能还有其他的‘使徒’，类似他们一样分散在许多地方，和那些掌握了权势的人交易，深入合作，由而施加影响，逐步将世界引向灾难。”

　　“就算是这样……那又如何呢？”苏克泰似乎并没有对这个信息表示多大惊讶，他冷笑道，“你们想的太复杂了，势力，国家，无论对内对外，无一不是合作和妥协的产物，就算没有这群人，难道世界就会变得更好吗？难道宇宙战争，就不会打起来吗？知道吗，其实我是最赞同父皇的，我赞同他的理论，这个世界已经进入了枯水期，而且这个枯水期是资源永恒的衰竭，人类只不过是在苟延残喘，当生存都出现困难的时候，为了争夺仅有的资源，难道不会生出战争？”

　　“所以，无论是谁想挑起战争，都无所谓，因为这是世界的趋势，是必然的走向而已。”

　　苏克因道，“但眼前的战争，有对我们好了吗？我们得到我们想得到的东西了吗？战争就是这样，口头说说很容易，一旦开始，就会成为一条疯狗，根本无法预计后果。后果，如果是我们的毁灭呢？”

　　苏克泰盯着苏克因，缓缓吐出四个字，“愿赌服输。”

　　“你和父皇一样，都是赌徒！所以国家交到你们的手里，这是最大的不幸。”

　　苏克泰冷漠道，“但我现在已经是西庞的王了，你们都必须向我臣服。”

　　“你现在让我感到很陌生……”何塞丝道，“你现在要我称呼你为皇帝陛下吗？”

　　苏克泰语气温和回应她，“你怎么称呼我都好，我的妹妹。但是，从今天开始，你的一切都将由我来做主，你只需要听我的安排就好了。”

　　苏克因怒道，“你还不明白吗！？苏克泰，你已经成为了别人的棋子，被人牵着鼻子走，这么持续下去，如果对方觉得你，甚至我们西庞已经失去价值，他们会做出的事，只会将我们变作炮灰！你的背后担负着西庞这个国体和人民，对方一个恶念，就像是战争一样，我们所付出的是何等巨大的代价啊！”

　　苏克泰调出办公室内的光屏，上面出现了太空之上的那场对峙，他指着在近卫舰队力量下显得形单影孤的曹师道舰队道，“可笑！你是想说现在被逼到角落的那只兔子，会给我带来灾难吗？会牵着我的鼻子，操控我吗？就算他们是什么所谓的使徒，但现在，他们已经自身难保了吧！”

　　苏克因和何塞丝看着光屏上宇宙中的那一幕，也陷入了一阵恍惚。

　　曹师道的确陷入了劣势，看上去似乎就将被近卫军团给吞噬，但是就是这样一支舰群，曹师道就敢义无反顾的进攻天京星，难道他没有料到天京星必然重兵集结吗？还是他真的被曹秋道的死冲昏头脑了？

　　从任何一个角度来看，曹师道都不是这样的人。

　　办公室的门突然打开，布雷恩走了进来，也不顾避讳苏克因和何塞丝两人，对苏克泰道，“陛下！最新的情报，发现一支来历不明的舰队，正在向天京星赶来，我们沿途所设置的防御力量，连求救讯号都来不及发出就被摧毁！……从我们得到的情报看，这支舰队大概在三星的规模！”

　　布雷恩将资料递上，那是西庞的侦查船发现己方舰队失联之后，从残骸中提取到的画面，显示他们被摧毁的短暂的图像。

　　看到那些图像上的黑色战舰，苏克因和何塞丝都涌上了浓烈的不安情绪。

　　“三星舰群的规模，竟然能突袭我们的沿途哨所，而且哨所的信号也没发送成功，证明了他们有宙域屏蔽讯号的能力。”苏克泰皱眉，但随即舒展，“我一直认为曹师道停留在那里，是在等待底牌的……但如果他的底牌就是这些，那么他的结局，已经注定就是飞蛾扑火。”

　　说着，苏克泰看着不安的苏克因何塞丝，嘴角翘起道，“布雷恩，我们的部队呢？”

　　布雷恩正容道，“除了拱卫王都的近卫舰队之外，我们还有从天扇座星门返回的弗里奇将军率领的狮虎级舰队，论舰群数量将超过对方十倍有余！”

　　苏克泰微微一笑，“看到了吧，我的弟弟，这就是我们的力量……虽然你一次次的忤逆我，但你毕竟是我的兄弟……我可以允许你在这里看着，看着忠于我的军队是如何铲除这些叛逆者的，看着现在的我，究竟有多么的强大！”

　　……

　　曹师道终于等来了那支部队的舰影，那支从远方到来的黑色舰队，一直沉默的向着西庞内腹挺近，一路赶尽杀绝，仿佛没有任何事物，可以阻止他们的行动。

　　夕暮星门的防御因为这突如其来黑色舰队的出现而进行了紧急调整，防止敌军进行穿突的重巡洋舰横摆前列，以钢铁舰身组成巨墙。

　　一直打算以逸待劳的弗里奇上将率领的狮虎舰队，也在恒星照耀下露出了舰群铮铮的金属光泽，提前出现彰扬武力。

　　曹师道却对这一切视而不见，根本不关心西庞近卫军的动静，只是对到来的黑色舰队率领者道，“第三使徒，你感受到我的恨意了吗。”

　　那个黑色舰队的领导者自黑暗中道，“我能体会你的悲哀，大庇特向你表示慰问。”

　　曹师道说，“悲伤不能解决任何问题，我个人的伤痛无足轻重，当务之急，是我们的事业不能中道崩落，我们必须重新掌控主动。”

　　“就让我们净化西庞，修正这个国家已经偏离的道路吧。”

　　……

　　“立即让舰队远离，不要轻举妄动，或者退入夕暮星门之内，所有舰队向天京星汇集，我记得天京星的近地防御能力已经达到很高的标准！舰队依托轨道炮，防御力最起码会提升现在一倍以上。”苏克因抬头看着皇帝办公室墙面上的光屏，心头突然涌上来一阵慌乱的预感道。

　　在房间里的布雷恩冷哼一声，朝他投来一个古怪的眼神，“二皇子，我们的防御，噢，不应该说是防御，我们根本不需要防御，面对这样的敌人，还需要缩起头来防守吗？要是把战场放在天京星上空，放在陛下的头顶上，这恐怕才是荒谬且大失体面吧……御敌星门之外，不需要任何行星辅助攻击防御手段，如果连这一点都做不到，西庞军人谈何击退鹰国人？”

　　苏克泰看过来，神情古怪道，“苏克因，在这里，我才是发号施令的人，还轮不到你。”

　　苏克泰咂嘴道，“电讯弗里奇上将，让他们可以发起进攻了！这群曹师道的援军远道而来，可别怠慢了客人，立即迎击吧。”

　　……

　　太空之上，弗里奇进行了一番战斗动员，这支狮虎级舰队从天扇座星门长途跋涉而至，就是得知了首都星事变的消息，因此他们带着一种使命感，能够守卫西庞皇室，他们亦将成为西庞军人的标杆，这场战役，将以收获满缀的荣耀而终结。

　　特别是，当他们知道战斗对象是曹师道。曹师道虽然在军中拥有很大威望，但那也只是在老牌军官心目中，类似弗里奇所率领的这支部队，就有颠覆旧时代权威的莽气。

　　狮虎级舰队向前挺近，所有的炮门全开，他们要以一场漂亮的胜利，建立起轰杀曹师道的功勋。

　　那支黑色舰队没有在曹师道残留编队面前停下，没有做任何休整，就像是他们如何来一样，也就那么悄然从暗黑无垠的宇宙中滑过去。然后分散，黑色舰群兵力本就远远低于西庞防守舰队，在此时本应该是大规模战舰群火力对轰之时，他们却选择了分兵，疏散的兵力向着在宇宙中列阵整齐，显得井然有序的弗里奇舰队飞去，看上去强弱极其悬殊，又像是一场笑话。

　　然后，那些黑色舰群向西庞传输了指令。

　　“不要做无畏的顽抗，请放下武器，你们将拥有投降保全的机会。”

　　居然向比自己多十倍数的敌人发布通牒，要求西庞投降。这在西庞全体舰群之中，是何等不可思议又无礼至极的要求。

　　“我们没有听错吧？”

　　“这些家伙是来搞笑的？”

　　首当其冲的一艘黑色战舰已经进入了弗里奇舰队攻击范围，但弗里奇舰队却出奇沉默，弗里奇也没有下达开火的指令，因为他们似乎究竟要看看这等同于选择自杀一样的敌人战舰在搞什么鬼。

　　同时弗里奇舰队纷纷打出了光旗语，那是一片讥讽和谩骂。

　　确认了弗里奇的舰队根本不会如他们要求的投降之后，那艘已经进入弗里奇舰队内围的战舰，率先开火了。

　　那战舰舰身上的每一处突起，都是火器射击喷射出的紫色光束在西庞战舰面前，却并不是直接穿透了那些战舰，而是在光束的落点，出现了一个个黑球。黑球就像是在有若实质的空间掏走一块，然后露出了其内部黑黝黝得连光物质都没有的虚无，黑球乍现陡逝，空间重新出现，但是黑球撑开的空间所在的一切物质，似乎都被带走了。

　　战舰像是被凭空咬了一口，半片甲板都沿着黑色球体出现的圆周弧线给整齐的切割，只剩下那些残存的电路板上游动的火花，和引发系统不稳定产生的爆炸和其他一切副作用。

　　更多的黑色战舰开火了。

　　一个个的黑色圆球，在西庞人的战舰群撑开，一时间，就仿佛万千黑色雷珠，贯穿了西庞战舰阵列群。

　　西庞战舰，仿佛一片窗纸遭遇冰雹，无论是多么厚重的合金装甲，此时都如同纸糊一般，在黑球带走了空间后，变得千疮百孔。

　　中弹的战舰像是被一群天狼疯狂撕咬啃食，坑坑洼洼，残缺不全，带着这种光景极其凄惨的僵浮。

　　片刻之后，战舰爆炸的剧烈闪光，此起彼伏的亮耀宇宙。


第二百五十四章 最后的屏障

　　西庞和鹰国这些年连番绞杀，军势犬牙交错的作战，武器装备也是更新换代，此消彼长，又彼消此长，但大多都在交手中，琢磨出许多互相克制的法门，弗里奇的舰群也曾经历过轮战，也曾在鹰国人的重型加农炮射出的光束之间穿梭，他们都是战士，面对战场会自然适应，在杀人或者被杀中麻木，受命而行，禁令而止，不会皱皱眉头，甚至有什么恐惧。

　　然而眼前这些黑色战舰的武器，却让他们再度感受到了恐惧的滋味。那些闻所未闻的黑色圆球武器可以直接吞噬战舰，甚至就连能量护罩，都能给一并吃掉了。

　　而他们的反击炮火打过去，黑色战舰的护罩极其雄厚，要超过十艘以上的战舰武器系统集火，才可能让一艘黑色战舰受创。

　　尽管都是素质极高的军人，但是在己方战舰接二连三爆炸的光团中，这些西庞军人们心里仍然会生出一个不寒而栗的疑问：这些是不是地狱里来的魔鬼？

　　巨大的战损伤亡报告瞬间充塞了整个后方防卫参谋总部，那些密密麻麻的红色警报占据了操作台所有电脑的光屏，后方指挥部的统计系统显示，弗里奇的狮虎级舰队遭受的攻击，几乎不亚于一支五星级舰队的突袭火力。

　　看着太空上那些斑斓的爆炸，布雷恩呆若木鸡，爆炸在继续，那些黑色战舰开始了绞杀，从来不及撤退呈一面倒败局的弗里奇舰群里掩杀而出，向着作为巩固后防的那支近卫舰队穿行过去。

　　看着近卫舰队的阵型从坚挺到开始呈现颓式，在自己业已千疮百孔座舰上的西庞上将弗里奇，手持着通讯器，沉声传回此时舰群以血一般的教训采集到的数据，“是物质湮灭武器……能量等级……欧米伽级……反物质武器始终是各国都在钻研的尖端兵器，但一直未见突破，没想到这片宇宙，还是有人已经持有了……陛下，保重！”

　　传回最后的话语，弗里奇那艘旗舰爆炸，化作一片清辉。

　　近卫舰队的阵型溃败，大量舰群开始从星门附近跳跃，逃离战场。但是因为激烈的战斗仍然进行着，使得跃迁引擎也出现了干扰，很多战舰刚刚启动跃迁，就遭到能量堆栈溢出爆炸，这处名叫夕暮的空间通道，一时间俱是战舰毁灭的景象，画面异常惨烈。

　　……

　　“曹师道发布了一些诛心的通告，宣扬要推翻皇室，重新建立新政权……”

　　“陛下，这是有史以来，第一次欧米伽能量等级的武器出现在战场，我们现有的武装恐怕很难阻止对方进攻，根据这个趋势，曹师道和他的那些黑色舰队攻入轨道圈，登陆天京星还有十八个小时，我们打算将战场放在陆地上，用地面的军队制衡他们，还请陛下即刻进行避难准备。”

　　“走，走到哪里？”

　　苏克泰道，“看来你们还不明白啊……一旦离开，等于将帝都和皇宫拱手相让，我们之前就有所察觉，部分军队，天京星上，有不少同情曹师道的人，甚至他早已经联系好的同党，他们早已经做好了一系列篡权准备，如果我就这么走了，黑默丁皇朝，就将在我的手里终结。”

　　苏克泰并不是黑默丁，他心知肚明自己这位新皇的执政根基和权力基础，根本就没那么牢固。说到底，黑默丁统治时代造成的积怨太深，敌人太多，黑默丁被他杀死，整个权力体系还没能完全巩固在他的手里，那些遥远的身处前线的军人元帅，难免有的人暗怀鬼胎。天京星那些曾经被黑默丁皇室迫害甚至冷落惩罚的人，他们也已蠢蠢欲动。

　　他的根基非常薄弱，可以说是完全依靠着皇室的权威惯性在执政。

　　一旦他离开天京星，失去了执政的根基，失去了那些可以控制各个部门，系统的政府官僚和贵族，曹师道很容易将他连根拔起，那个时候，他就将是一个被放逐的皇帝，没有任何权力，只能眼睁睁的看着曹师道掌握天京星，改组军队，控制国会，修改宪法……一步一步窃国！

　　这是殊死之战，没有任何退路，他必须在这里，看着曹师道死，或者他自己死！

　　所谓君王死社稷，便是如此了。

　　……

　　夕暮星门的大败惊动天京星的防御圈，四百艘黑色战舰大破三千五百艘夕暮星门防御舰队，这些战舰，超过半数都被击毁，又有数百艘因为不稳定的跳跃被空间撕裂，只残余一千两百艘伤舰渡过了夕暮星门，进入天京星战舰泊港。

　　天京星轨道圈尚有一千艘可作战舰只，其中主力驱逐舰也有八百，但就是这样面对着不断败退下来的残舰，看到那些被物质湮灭武器命中的可怕创口，整个轨道圈的西庞舰群都有一种沉甸甸的悲壮和灰暗。

　　对方只有四百战舰，但却有如魔鬼鱼，他们都不过是小鱼小虾，等待着被这种生物肆意吞噬。

　　关键是这些黑色战舰并非只有火力强大，他们的机动性能和战术更是高明到了极点，往往一艘战舰，就有以一当十的战力，战舰性能之优异，以至于他们单舰就可以进行对敌编队的冲撞，切割，分裂，让西庞人引以为傲的舰战能力相形见绌，判若云泥。

　　西庞的近卫舰队中还有四名上将，虽然说现在精锐的一线将领大多都在前线，但这些将领中仍然有部分会有人员流动，回天京星总参谋部进行述职参与战略方针的制定，这四位上将，是在前线被鹰国军队在名单上划了重点应对的将领，每个人都各怀长才，堪称用兵高手。

　　但此刻在这些黑色舰队面前，他们感觉自己就像是一个小孩在和强壮的拳击者搏斗，他们的攻击哪怕如同雨点，对方无论是转身，还是出手，都踩在时机之上，每一次出拳，都能给他们难以承受的打击。无论是火力，防御能力，还是一舰可以当一个编队的作战能力，都让他们感到被不是同一个数量级对手劈头盖脸的痛揍。

　　战术，战略，在对方强大的作战能力和更凶猛的火力面前，没有半点用处。

　　凄厉的警兆再现。

　　泊港上的轨道炮台开始充能，数百座炮台炮口前端凝聚起乳白色的光团，脱膛而出，光团和笔直的等离子光柱交替不断射向虚空。

　　与此同时，所有在轨道圈的战舰都开始行动了，战机成群涌出机库，战舰调转舰身，将最大火力射击角面朝宇宙，所有的炮台，导弹，都集中到了那些魔鬼出现的方位，正在维修位的战不顾伤势，歪歪斜斜的开了出来，加入到了这片防守大军之中。

　　因为他们知道他们已经没有退路，这是赌上西庞军人尊严的最后时刻，不成功，就成仁。

　　一时间，五颜六色的光道，离子热焰，能量炮弹疯狂的朝着那片虚空倾泻，没有人在乎能量储备，所有战舰都将能量注入到了武器系统之中，完全违反千年来教科书式至少在动力和防御系统上保留百分之三十能源的惯例。

　　他们并不打算逃跑，而是以这种方式，展现西庞军人的尊严和勇武。

　　光道，弹火，令虚空变得无比拥挤。

　　而后，从遥远的那头，紫色死光射击而来。

　　一个又一个的黑球，在泊港中撑开，在战舰中撑开，在轨道炮台上撑开，在这片殊死一搏的舰群中密密麻麻的展开。战机群的面前，陡然变成了黑洞，吞噬了前面的机群，后方的战机紧急规避，有的从出现后就快速消减的黑洞旁擦身而过，有的则没有那么好运，机身和边缘剐蹭，一半机体被平整削去。

　　黑洞消逝，泊港仿佛变成了有无数空鼓孔洞的奶酪，成百上千的逃生船从内逃逸而出，泊港开始沦陷，金属结构从内部崩塌，火线系统短路，爆炸和变形摧毁了这座长约十公里的太空泊港。同样的事情还在轨道圈上发生，大量的战舰崩碎，爆炸的光环让此间变得极其耀眼。

　　整条天京星轨道防线，彻底崩溃。这里演变成了灾难现场，到处都是爆炸的如同盛放雏菊一样的毁灭光华，战舰，战机，太空港爆炸的碎片被天京星的重力所捕获，这些碎片将达到等同于地表上一个大陆的面积，永恒的在相应的轨道上随着星球自转幽浮，千百年以后，仍然能留下这场战斗的惨烈痕迹。

　　而此时天京星上位于战场这个半球的人们，只要抬头，就能看到黄昏的天空上异常闪耀的“银河”，那里是战场，是战舰陨落，整个星球最后的轨道防御系统被摧毁的战场。


第二百五十五章 你们高兴就好

　　在这个南十字星也被天空上的“银河”亮度掩盖下去的夜晚，沙漠腹地的土林，林海正单手撑地，倚靠着岩石，另一只手搭在蜷起的膝盖上，喝着一瓶当地的啤酒，双目倒映着夜空，内藏的耳机传来大卫的声音。

　　“西庞卫队已经完蛋了……正在分析那种战舰的相关数据，这样的战斗再坚持一下，我就能得到更多的数据……”

　　在土林的旁边有一个利用凿空的山体改造的反抗军基地，此时内部灯火明亮。

　　反抗军的领袖斯内普在内的全体，都在通过他们架设的天线和仪器，接收着此刻太空上发生的战场记录。从此时战场的情况来看，他们知道西庞这一次是惨败，斯内普的目光越过大门，朝着那片在夜光的山丘上那个男子的身影看去，按理说这些战场视频依照他们以前的技术，是根本不可能得到的，能够看到这种太空军作战的只可能是西庞的最高指挥系统，皇帝的办公室，但是偏偏那个男人，居然就能侵入一艘侦查舰，然后将侦查舰所采集到的这些视频转播到他们的接收频段上面，看到此刻正在太空上发生的这一幕。

　　林海已经取下了拟真面具，恢复了本来的样貌，反抗军似乎能明白他可以在整个西庞都在围捕他的情况下，还能在天京星周转斡旋的原因。

　　这个男人，有着近乎神一样的能力。

　　云湖星域人这边也得知了他的真实身份，只是知道他之后，塔拉立即显得拘谨了许多，没有了最初时对待他的随意自然，而原本和他算是熟悉的阿夏和妮娜，竟然只敢远远的看着他，就连向他道谢也躲在莱恩的身后，一个雷伊奥邦国的女公爵，一个米娅国总统的千金贵女，竟然像是那些扭捏女子，不敢和这个眼瞳如黑曜，眉毛锐利的男子过多搭话。只是私下两女对他的恨意可是一个滔滔不绝，大多集中在他伪装身份骗得她们好惨。

　　妮娜是懊恼真的把他这个鼎鼎大名的鹰国英雄，当作了偏僻星邦乡下小贵族般的角色，以至于在他面前做出了不符合身份甚至可以说无地自容的事。而阿夏则小心翼翼，只敢用眼神偷瞄他的侧面，在他有所察觉看过来后，又赶忙扭开头去，面颊烫红，就是雷伊奥邦国，和鹰国相比，也只属于一个指甲盖般大小的国家吧，自己这个女公爵的身份，在人家的面前，估计什么也不是呢。

　　斯内普带着一身灰袍的莱恩走出基地，走上土坡，莱恩迎向林海。

　　“云湖星域，曾经有过那种战舰的出现记录，”莱恩道，“二十五年前，我们知道有个名字叫做隆堡的星民聚集之地，那是一颗被改造的小行星，云湖星域和他们有所来往，主要通过那里的贸易网交易一些技术和矿物，但是当我们的贸易队再到达以后，发现那里已经被摧毁了……”

　　“摧毁？”

　　“是的，那是非常凄惨的画面，整颗小行星都被崩裂，内里世代生活的几十万人，大部分都魂归宇宙，这场屠杀并未能掀起什么风浪，因为隆堡本就是一个灰色之地，就是在星盟上层也不受重视，很多国家的技术会朝着那里流失，他们巴不得那个地方被摧毁才好，只是涉及国际人道主义这些虚伪的面子，他们不太可能真正的抹除那里……根据隆堡幸存下来的人说，当时摧毁那里的，就是那种黑色战舰，他们被称之为‘黑袖章’。运用着难以想象的毁灭科技，隐匿在黑暗的雾中，不知道他们在追寻什么，但他们每次出现都伴随着彻底的死亡和毁灭！”

　　“不仅仅是隆堡，隆堡事件之后，还有数个土著聚集地，也遭到了相同的命运，具体的细节，我可以回到云湖星域后，搜集相关的资料再提供给你……”

　　“黑袖章？”林海仰头，看着太空，“可他们为什么要对那些地方出手。”

　　这是最不好解释的事情，如果说黑袖章是曹师道的援军，也是曹师道背后的势力，不到眼前这种危急的时刻，他们不会出动，那么为什么他们当初要对星民和土著下手？

　　这里总有些问题，林海一时琢磨不透。

　　莱恩道，“曹师道的目的已经很清楚了，他向西庞天京星，以及各大重要行政星发布了对黑默丁皇室的讨伐令，这是打算推翻黑默丁皇室窃国，这种力量的辅助下，他们极有可能在西庞衰弱的时候达到目的。”

　　根据云湖星域人的情报，林海知道曹师道和曹秋道兄弟俩曾经是新伊甸圣职者候选人，而这些年新伊甸圣所的双生议长之一卡芙兰带着圣物失踪，导致剩下的议长马肯森独立难支，由苏萨人的大庇特为首的星盟执政会间接褫夺了新伊甸的圣权，这些名为黑袖章的部队，看来应该就是来源于那个星盟执政会，是执政会暗中打造的秘密部队。

　　这支秘密部队怎么会对身为他们盟友的西庞人动手呢，其实并不难以揣度，轴心国内部的联盟，并不是如同同盟国那样，基于受到侵略的危机而组成的统一战线，他们是欲望，是扩张的共同体，在这种时候，如果西庞本身出现了变故，甚至可能发生拖他们后腿的情况，苏萨那名大庇特所掌握的星盟执政会，或许就会让曹师道和这支“黑袖章”对西庞进行改造。

　　这支舰队的武器和战舰都堪称顶级，但数目并不多，因此数量应该是他们最大的缺陷。常规火力仍然可以对他们造成伤亡，只是他们的作战性能和战斗力极其强悍，因此以一当十，都绝不是问题。这支部队打造的基础，很可能是来自星盟更高级别的火种科技。

　　既然是星盟之上的问题，说不定马肯森议长能够解决黑袖章的来历问题，或者身为新伊甸大议长，可以由他找出那支部队的弱点。

　　林海总觉得未来会有直接面对那支“黑袖章”舰队的可能，到了那一天，他希望林字军已经有了对付这种强敌的办法。

　　“按照这个趋势，黑默丁皇室可能走到了尽头，曹师道可能无法阻止了。”斯内普忧虑得道。虽然他们反抗军的目的是推翻黑默丁皇室，但是更深层的愿望是建立一个更美好的西庞，但黑默丁皇室被推翻，曹师道又将统治这里，那很可能是另一个黑暗年代的开始。他们可能要进行更艰难，更长远的战斗准备。

　　“黑默丁皇室并非不可拯救。”林海摇了摇头，“至少二皇子苏克因，他拥有重振这个国家，将西庞带上更好道路的智慧和决心。”

　　斯内普沉默片刻，道，“我承认你所说的这一点，但是现在，又有什么办法呢？”

　　林海看着沙漠的远方，可以看得到的有人聚落的灯火，道，“我去营救他，只要他掌握到我们的手里，我们就可以重塑西庞。”

　　斯内普摩挲着拐杖，一只眼斜着盯着他，“根据我们的人线报，二皇子苏克因和公主何塞丝已经被抓进了无忧宫，他们就在皇宫里，现在皇宫守卫森严不说，也即将成为曹师道进攻之地，你想要从那里把苏克因给救出来？”

　　“这是拯救西庞唯一的方法，”林海看过来，苦笑道，“我也不想干这种活，但好像我就是一个苦力，似乎根本停不下来……请问，我的机甲修复好了吗？”

　　“你那架机甲受创严重，不过好在主体结构没有太大损伤，我们进行了修复，替换了破损的装甲和线路，重新使用已经没有问题，但是因为我们没有特殊涂装的装甲，你的隐身性能会大打折扣……林海将军，我无意怀疑和冒犯，但是你确定你一个人，能够干成这事？”

　　林海朝着太空看了一眼，“我的朋友们，正在到来的路上，但肯定等不到他们来了，我必须先开始做这些事。”

　　“是那支林字军么……”斯内普和他一同望向星空，然后略有些傲气道，“虽然我知道这么说有些自吹自擂，但是在你目前倚仗不了林字军的时候……”

　　然后斯内普终于适时吐出了快要在胸口憋坏了的话，“别忘记了，这里还有一支勇气不输于任何人的部队……那就是我们新前线反抗军！”

　　……

　　林海进入了沙漠庇护所的地下，看到了刚铎拉，还真的是修修补补，刚铎拉自克莱门德的围剿下逃生，机体是受到了严重的损伤，用负责修复的工程师的话来说，就像是“被剥了皮的人”，好在骨架这些东西是郑秋水和皇家工程兵团队强化，运用的是冯远征遗留的材料学研究成果，是目前鹰国最先进的材料，虽然达不到命运机甲那种被称之为“泰坦之骨”的席因合金地步，但也可以一定程度上起到替代的作用，所以异常坚固。而经过反抗军抵抗组织的修复过后，刚铎拉原本那种左右对称匀称完整的装甲结构就被抛之脑后了，舰船装甲碎片被裁剪，焊接在受创部位，更过分的是左右脚的装甲还不一样，右脚的膝盖处还有锋利的刺，而斯内普解释说这是战列舰最坚固的天线装甲部分，原本长长的天线被锯断只留下了末端，所以看上去像是棱突的刺状结构……

　　到处都是耷拉着带着旧式重金属风格的修补，这一切坚固倒是足够，但和美观就彻底无缘了。

　　给林海的感觉，以前的刚铎拉就像是一个肃穆的古代战士，浑身都是虬结饱满的肌肉，蕴含着爆炸力。

　　现在的刚铎拉，就是那种跪在天桥边，对着路过的人说“大爷赏个万八百块钱来用用”的货！

　　最难过的是斯内普还拍了一下林海的肩膀，带着自豪而赞叹的语气，“是不是充满了跨时代主义的美感，漂亮吧？”

　　林海转过头来，努力维持着嘴角没有耷下去，“你们高兴就好……”


第二百五十六章 宿命（上）

　　斯内普还介绍了专门给刚铎拉配备的武器：双管遂发步枪，左右腿部收纳舱各一把切割匕首，腰部一把离子光剑，背部背挂着格林炮，六连发能够摧毁一艘海面舰船，打掩体和要塞也是一件趁手的兵器，更让林海找不到语言的是机甲右背部直接焊装了一具发射装置，里面塞了一组飞弹。

　　弄得林海看着大变样的刚铎拉，道，“第一次感觉你不是去战斗，而是要大开杀戒啊。”

　　斯内普颇有些自傲道，“我是看不起那些进攻鹰国的西庞军人，杀戮弱小，肆意妄为，那些人已经成为了贪婪的怪物，哪里还有真正身为军人的样子……所以你们所作战交手的那些，充其量都是阉割过的西庞军人，真正西庞军人，会像是我们这样，为理想而战，擅长以最强大的武装推平对手！这就是不可描述的粗暴！……哈哈，又隔了几天没上战场了，真是浑身不舒畅啊！”

　　“不可描述的粗暴……”林海眉毛抖了抖，这都是些什么乱七八糟的。

　　不过现在刚铎拉几乎成了行走的武器库，在基地里的所有反抗军机师机甲集结完毕之后，太空上已经出现了无数的流星，那些黑色战舰无法降落星球，但曹师道他们已然登陆了！

　　迎着万千流星坠落的轨迹，连自己也都驾驶着一架机甲亲自上阵的斯内普一声令下，反抗军组织的数百架机甲，跟随在刚铎拉身后，从沙漠腹地向外狂奔，向皇宫区的所在，向着解救西庞最后的希望而去！

　　……

　　从黑色战舰脱出的机甲，向着星球接近，这些机甲穿过大气层，演变成无数流星雨，冲向西庞的重地皇宫所在之处。

　　大地之上，地面变成了一片由武器发射后的光芒组成的斑斓海洋，曳着光尾的能量炮弹，烈焰冲天的导弹，一时间无比热闹的砸向天空，除了这波面积式打击的火力之外，上千架武装旋翼机编成队形，在中层空域迎接那些天外流星，旋翼机两翼搭载的金属风暴机炮，将形成第二道打击。

　　如果这个时候那些流星还能突破，那么从附近十八个基地起飞，近八百架高速格斗战机也已经在赶到预定空域的路途之上，绝对能无缝链接第三批进攻节奏。

　　流星雨即至。

　　地面打击火力扑面而来，这些天空上的“流星”前端出现了深蓝色的能量光罩，爆炸的焰花在光罩前盛开，瞬间天空就生出一片亮如白昼的火海。

　　大量的流星雨到处四下飞舞躲避，这些从黑色战舰里登陆而下的机甲虽然比起常规机甲而言拥有更高的防御力，但是仍然经受不起这种面积式密集的打击，防御消散，能量炮火摧毁了的结构，半途就爆炸的或者偏转陨落的也不在少数。

　　然而更多的还是依靠强大的防御力突破了这道火力封锁线，继续下坠。

　　只是更多的不再选择直接突向火力集中的西庞皇宫所在的地域，而是向着大地四方降落，以避开火力密集区，保存有生力量。

　　但仍然有一众丝毫不顾虑西庞人还有的后手，直接向着皇宫区飞去。但这部分并不算多，大约也就是几十道流星。

　　担任第二波打击的千架武装旋翼机在天空如蝗群而至，机翼下的机炮旋转预热，然后喷发出数十米长的火舌，拉出一条条弹链，搭载长炮的炮管射出光道，射向那敢朝正面犯境的那群敌甲。

　　上千架旋翼机组成的弹幕是何等威能，天空上仿佛瞬间出现一堵光墙，光墙向着那些机甲压顶而来。

　　这群机甲之中，最在前方的是两架极其奇特的机甲，一架身材纤长，同样拥有人形体的四肢都呈长圆锥形状，头部有一道犄角，从头顶的位置向后延伸弯曲。在它半个身位后的第二架机甲风格也差不离其，但唯一不同的是有着两条极长的手臂，这让整体看上去极不协调，但是这两架机甲所展现出来超越常规的可怕气息，却是仍然存在的。

　　面对千架武装旋翼机扫射过来的弹幕，为首的机甲伸出手，向前展开五指，在它的前方，顿时悬浮出一道扁平的，仿佛镜面的圆形光盾。

　　光盾展开，和它同行的机甲立即调整队形，飞在它的身后，似乎是要让这一架机甲，抵挡一千架武装旋翼机的火力打击！？

　　机炮射出的能量炮弹命中光体，出乎意料的，能量炮弹竟然直接从光体上消失了！

　　但只是迟滞的几个微秒之间，这架机甲的四周围，无数的红色火球泛滥裂变。瞬间蔓延了以公里为半径的面积。

　　那架机甲在自己前端所展开的那种圆形光体，可以偏转能量！也正是依靠着这个特性，所以将这些射击来的机炮炮弹偏转到了他的周边。

　　西庞的那些旋翼机驾驶员，可以说从未见过如此看上去不科学，如此超越认知的武器，但实际上对方掌握的是他们无从知晓的高端技术。

　　可是眼前的场面，也极其的可怕，一千架武装旋翼机的集火，竟然全部被偏转，这种层级的力量，已经不是常规武器可以抗衡。

　　不过对方也并非全无影响，在那架机甲展开光盾将能量偏转向四周空间以后，他停止了飞行，悬于半空。西庞作战中心最不济得到了宝贵的情报，那就是对方展开光盾偏转这种层级的力量打击之时，也无法再维持高速飞行，至少对方不得不全力应对打击，或者说不定还撑得很辛苦？

　　只是在这架机甲偏转旋翼机打击过后，他身后跟随的那些来自黑色战舰的登陆机甲，纷纷从后面脱离，穿过火力网，向着旋翼机展开疯狂的报复。

　　这些机甲也是黑色的，而且无一例外，四肢乃至躯干中央，都有刀锋一样的棱角，他们在天空上灵活得宛如闪电，连最擅长转角机动的武装旋翼机，都和他们的速度差之甚远。这几十架机甲涌入旋翼机的阵列，就化作几十道穿梭转折在天空划出紊乱线条的黑线，这些黑线所经之处，全是旋翼机崩碎的残片。

　　武装旋翼机阵营和这群机甲展开了天空的格斗，虽然大量旋翼机遭到收割，但这些配合出色的旋翼机仍然给这些机甲带来了损失。混战中，旋翼机的机师可以让旋翼机撞开友军爆炸四散的碎片，从友方的残骸火团中穿梭而出，对黑色机甲的侧面或者背面展开全火力打击。

　　正面上面这些机甲比旋翼机还要灵活，但是保不齐在这种混战的围攻之下，还是没能幸免。

　　有不少的黑色机甲在弹火射流中崩解，然而却让旋翼机的整体阵型和火力优势荡然无存，那两架机甲为首的剩余机甲群从这个防御口子穿梭而去，留下的黑色机甲悍不畏死的和旋翼机编队缠斗，但也给了这些武装旋翼机以大量损失，这么一冲突之间，黑色机甲损失了十几架，但旋翼机编队却起码有两百架陨落。

　　低沉的呼啸从云层上空传来，大片的战机如鹞子，如乌云，从天空蜂拥而下，咬住了那群机甲的前段。

　　为首的那架头有犄角的机甲四肢形变，原来四肢外部的一层构体开始分解，分裂，化作无数纤薄的刀，就像是蝉的蝉翼从叠放到展开，这些刀绽放开去，射向天空，劈向那些无数的战机。

　　最前方的一架战斗机飞行员正扣着火力发射扭，战机在疯狂喷吐火力，忽得一把刀横空迎面削来，战机从中正正一切为二。

　　然后是密集的刀刃，如流矢似蜂群，剿杀着后面的战机群。

　　那些锋利到无法言喻的刀刃从战机合金机身上划过，往往就能将战机肢解，而战机飞行员不停开火，机载火炮的转动角速度却不及对方的回旋速度，那些刀刃如同有灵魂，可以规避射击，然后以根本无法预料的角度，切开机身。

　　在这两架机甲面前的战机群，变成了天空中坠落火团构成的火树银花。

　　仅仅是凭着他们战力，就可以改变战局。

　　“第三使徒，如此耗用精神，受得了吗？”曹师道在那架长臂坐骑内问道。

　　“无需担心，这只是小场面。”被称为第三使徒的机甲驾驶者回应道。

　　“有你相助，黑默丁家族真是大限已至。看吧，当我们立足大地之时……脚下那颗星球，就将是我们的囊中之物。”

　　……

　　“将军们，敌人已经向无忧宫攻来，陛下下令，让你们即刻出击拦截敌人，务必要将曹师道阻杀！”

　　大堂中，被传唤的最后三位龙门大将面对着这个命令，对视一眼，而后大声对前来传讯的内务长回应，“请皇帝陛下放心，我们定会击杀贼首，令他们不得再前进半步！”

　　内务长看着三人，有些感动道，“将军们，你们是西庞的英雄，这一点，是无论如何也不会改变的！我们到了最危难的时刻，强敌当前，最终还是只有你们，才可以信赖，冲锋在维护西庞尊严的路上！”

　　是啊，利川北，费尔，科帕奇，三人受到了被当今新帝冷落的命运，但是在皇室危难的关头，仍然只有他们，方能站在敌人面前，替皇室挡住一切风雨。

　　他们知道，这就是他们的意义所在，即便他们七人只剩他们之三，甚至到最后一个不剩，或许他们甚至不会被人铭记，但他们，仍然会坦然接受这份宿命。


第二百五十七章 宿命（中）

　　皇宫大区出奇的战斗激烈，整个大区应该是天京星上曾经最为繁荣，权势集中之地，在都会圈最边缘的一处只有一室一卧的蜂巢房产，也要帝国普通家庭一辈子的积蓄才能购买，坐拥都市圈风景的高层公寓，就是一个千万富翁也会出手拮据，至于那些拥有得天独厚绿地的独栋房屋，无不是这个帝国上位者身份的象征。

　　但是现在，这些昔日的繁华，都陷入到战火之中。

　　在现代武器面前，都市是极其脆弱的。每时每刻，都会有高楼大厦在导弹的爆炸和能量炮弹的打击中倒塌，地面被机甲的交战所撕裂，露出下方深不见底的地下车库和空间。立体化的都市，也无法在战火中保存它的原貌，被毫不留情的摧毁了以往繁华的表面，变得千疮百孔。

　　虽然警察部队还算负有职责的提前疏散了大区的居民，然而仍有一些不愿离开的人呆在自己生活了大半辈子的房子里，守着一杆老枪，面对那些从雾气和毁灭的火焰里出现的黑色机甲，抬枪射击。

　　以往点缀豪宅的生态草坪成了焦土，宽阔的大道地面断裂，导弹和高能武器在道路上犁出巨大的坑洞，里面横七竖八的塞着一些逃命时摔下变了形的车辆。

　　行道树也无法掩盖要高了一截机甲的身影，好在皇宫大区还有一条宽敞的堰河，林海和反抗军的机甲沿着这条堰河河底行进，除了从外表看来这条河波澜汹涌之外，倒真能让他们有惊无险进入战区。

　　沿途他们通过侦测器，看到了都市里战斗的景象，守卫城市的西庞军人结成阵型，拦截那些黑色机甲的前进，但是黑色机甲单兵战斗力异常强悍，西庞军的阵列可以说是逐步溃败。偶然有出现的军方机甲高手可以僵持一阵，即便形成数量优势，这些黑色机甲就放弃单兵突进，转为互相支援，西庞军机师最后多半都是惨遭收割的命运。

　　这里刚刚是一处西庞军溃败的战场，数架黑色机甲攀附在楼厦之上，正在观察战局。

　　这幅画面也有些可怕，这些黑色机甲并非单纯的战士，他们还是刺客，还是战场的引领者和掌控者，他们相互协同，行动诡秘莫测，发起攻击也是狡诈万分，最重要的是他们还能分析战局的情况，查找到敌人最脆弱的地方，然后施以毫不留情的打击，这直接导致了西庞人的防守节节败退，而这些黑色机甲甚至无一伤亡！

　　他们人数虽少，但战力已经超越了西庞任何一支精锐，就是西庞人引以为傲的皇家霸道部队，在他们面前，也都只能算是弱师！

　　噗咻！侦查视野消失了，反抗军组织放在外侦查的无人机被一道青光蒸发。

　　一架黑色机甲发现了侦查无人机，这让他感到一丝异样，他探出金属手爪，攀上了吊桥高处，从上俯瞰，那支黝黑而呈现菱形的机甲头部，一只红色单眼扫描四周，企图寻找到操控无人机的来源。四周，不少黑色机甲正在前进，他们正在逐步瓦解皇宫区的防御。

　　就在那架搜索的黑色机甲扫描眼开始从那些街区和房屋落向下方的河道之时，他的单眼红点猛地偏转，机甲迅疾的撤开金属桥柱，机体后摆倒飞出去，与此同时，一道能量炮弹破河而出，轰在了桥拱之上。

　　这架黑色机甲如果还在刚才的位置，便会立即遭殃。而就在他后移之时，他身后的河道水面砰然炸开，反抗军那位第一机师高登的机甲冲天而起，将他拦腰横抱，然后两柄匕首在这一抱之间，就刺进了黑色机甲的要害。

　　河道再一声砰响过后，这架黑色机甲就彻底消失了影踪。

　　高登在水下摁着这架在无法挣扎的黑色机甲，很难想象的是那两把切割匕首已经彻底折损，而且是刚好破开了对方要害装甲，只要稍短一寸，恐怕对方在之前那样的偷袭之下，仍然可以存活。

　　斯内普突然驾驶机甲，从高登手里抢过这架黑袖章，冲出河道，狂奔到了公路，然后将这架机甲抛进了一座大楼中。

　　片刻后，巨大的爆炸，吞没了那座大楼。

　　这是黑袖章机甲的特性，他们绝不会留下任何印记，一旦机师死亡，或者遭受重创，那么这种机甲就会自爆，他们沿途过来，见到过西庞的部队好不容易击毁了一架之后准备即刻研究，结果黑袖章机甲爆炸的情况。

　　“真的是非常厉害，那么近距离的开火都能够躲开，难怪那些正规军也节节败退，”反抗军机师犹有余悸，“这些家伙要是数量再多一些，恐怕我们今天也就得打道回府了……”

　　众人继续沿着河道上前，又遭遇了几波在河道边缘探查的西庞军，但凡有威胁的，就立即出手清理，众人有非常明显的感触，对抗西庞军，可比和黑袖章机甲战斗轻松得多。

　　通过河道绕到了一处河坝，距离无忧宫只剩最后的二十公里，这个距离对于机甲而言，实在是不足为道。

　　然而就在众人已经准备好越出河道之时，堤坝的高处，突然跳跃上来了五架黑袖章机甲。他们立即隐蔽，险险和对方碰个正着。

　　那些出现的黑袖章机甲先观察四周，他们一改先前的和西庞人作战时所表现出来的人形形态，四肢结构变形成反关节样式，四足抓地，如同猫科动物，悄然无声四足潜行。

　　此前从未见过黑袖章机甲的这种形态，看来这是他们的战术，在交战时并不展现这种形态，让西庞人掉以轻心，而类似这样的突袭小队，就趁着战团正酣，寻找破绽和漏洞潜入内腹，前去攻打无忧宫。

　　在水坝另一面的反抗军众人，则面临艰难的抉择，如果不阻截这群机甲，他们很可能先于他们攻入无忧宫，造成不可预计的后果，可一旦此间发生战斗，他们就算暴露了。

　　不过事到如今，似乎也没有什么选择。

　　“争取速战速决！”时间紧迫，斯内普下达了指示。但想到他们一路所见黑袖章机甲的战斗和行动，即便反抗军机甲人数众多，他们也没有把握能够快速解决对方，以黑袖章机甲的战力，面对突袭，他们想要逃走，也是可以做到的。

　　“我来解决A位和B位的三架机，C位两架交给你们。”林海从心底默然计算了一下，道。

　　反抗军机师们来不及抗议这种分工的不均等，林海就已经扑了出去。

　　也就在林海刚铎拉扑出的短短刹那，那五架机甲立即就有所觉察，同时进行了相应的反应。

　　五架机甲向侧面迅移数十米，但林海在扑出的那一刻，刚铎拉的双管步枪就打出了两发烟幕弹，烟雾像是云瀑遮蔽了侧面的动静，刚铎拉在这个遮蔽的瞬间，将速度提到了极致。

　　那五架机甲肩部探出射具装置，朝着烟幕方向连番轰出紫色光柱，这种光束曾经也出现过，西庞机甲的能量护罩，几乎被这种光束一发就击穿，如果烟幕后面有人，将决计躲避不了这种打击。

　　烟幕被打散，但刚铎拉并不在烟幕背后，而是沿着烟幕的边界高速移动。就在黑袖章调整射击口之时，林海操控刚铎拉穿破了烟幕，冲临至前，离子刃在他手里亮起了微暗但是充满毁灭气息的光芒。

　　这些黑袖章机甲不仅仅火力强大，甚至连能量护罩的等级也非常高，远程火力的打击很难一击奏效，也会给予他们见机不妙逃遁的时间，所以林海引诱他们射击，能量护罩也处于空窗期，在这个时候近身格杀。

　　这众黑袖章机甲显然没有想到在这种时刻还有人敢以一架机甲向他们五人发起挑战的对手，是以虽然被林海偷袭，他们也并不惊惶，最前两架机甲嘴部裂开，露出的口器射出蓝色离子剑，同时机甲头部扭动，两道离子剑划出类似八字形的刺目轨迹，杀向来袭的刚铎拉。

　　而刚铎拉的手腕一抖，光剑划出比这些黑袖章机甲更为玄奥的轨迹，左右横扫，三只离子剑爆发出雷爆一样的连续闪光，以林海之能，也能感受到刚铎拉的光剑在交手时，对手传来的强大的黏滞性，更别提引擎炉的能量竟然在迅速降格，说到底，刚铎拉机甲虽然是鹰国皇家工兵打造最先进的机甲，但是对于这些黑袖章机甲而言，至少在引擎能量上面，仍然要略逊一筹，这些黑袖章的引擎虽然不及林海所发明的誓约胜利之剑，但比起类似西庞和鹰国常规主力机甲的引擎，那就是强了一个等级。

　　刚铎拉从两架机甲的交战中穿过，射向了B排位置上的那架原本好整以暇的黑袖章机甲，那架机甲显然没有想到在自己两位同伴的阻截下，这架看上去破破烂烂的机甲竟然速度如此之快。刚铎拉拳先轰出，照着那架机甲一通狂击，破开防御后一剑送出，那架黑袖章腹部中剑狂退，而后剑口裂缝倒泻出火芒，整个机甲由内向外变形，轰然爆炸。

　　爆炸将在C排位置的两架机甲向着河堤的方向推飞，反抗军众哪还不抓紧这个机会，所有人操纵机甲跳了出来，火力全开倾泻。

　　与此同时，林海毫不停歇，刚铎拉的离子剑爆发出数团光华，向A排位上的那两架持剑黑袖章覆盖上去。

　　五团黑色机甲爆炸的小型蘑菇云，先后腾升。

　　反抗军一看林海如此神勇，哪还不士气大振。

　　且他们知道位置暴露，现在已经没有退路。

　　“我们上！”

　　众人的机甲以林海为首，朝着弹火纷飞的世界杀进。


第二百五十八章 宿命（再中）

　　无忧宫方向传来剧烈的连番爆炸，反抗军众人只看到四道黑线在半空交替穿梭，然后分开，落向远方的地面。

　　利川北的“流明之光”，费尔的“灰烬使者”，科帕奇的“洛萨之影”，三名龙门大将和他们的机甲纷纷现出真身，位于三个方位，如临大敌的围住正中心的那架机甲。

　　那架正是以光盾抵挡旋翼机阵列火力的使徒机，从外观上就给人以十分诡异的感觉，人形造型，九米来高，但整体却不像是战争机器，如同艺术品，通身都是棱线，双足没有机甲提供稳定和抓地力的脚掌，而是偏锥形的圆柱结构，但竟然就能稳稳的支撑机体立于地面，再配合机甲背部延伸出的巨幅圆环，成拱顶状高悬于头部，犹如天神。

　　反抗军一众利用掩体前进，尽量避免不必要的战斗，不过此时区域内所有的目光，都被那四架机甲形成的对峙所吸引了。

　　面对可以一甲之力改变战局的那架使徒机甲，常规的武器和火力几乎已经无法再对其造成威胁，如果单纯依靠皇宫的近卫军团发起进攻，只要对方不是抱着全歼兵团有生力量的愚蠢想法，凭借他的机动力和单甲的性能以及手段，完全可以直杀皇宫，这就是高端机师的可怕之处。

　　因此三名龙门大将将不惜一切代价，将对方击毁在这里。

　　林海是和龙门大将交过手的，利川北，费尔，科帕奇，都是一等一的强者，他们的机甲更搭载着火种技术，在战场当真是挡者披靡，在下三延战场最后的总攻之中，龙门七将对鹰国防线造成了巨大穿刺型破坏，倒在利川北手上的鹰国机师不计其数，费尔和科帕奇更是一夜之间攻破数座基地，他们都是西庞最高机甲战力的代表。

　　在行星地表机甲称雄的时代，龙门七将就是其中的佼佼者。

　　三方的对峙并没有持续多长时间，虽然龙门三将都在分析对方的体态特征，但现在在战斗中可以获取的资料将更多，而且现在的状况，不允许他们按兵不动，根据情报，还有第二架，也就是曹师道所驾驶的使徒机甲尚未出现，不知道他到底在何处窥探，他们必须尽快解决眼前的敌人。

　　“阁下轻犯西庞，这将是你所犯下最大的错误！”利川北向对方传送了一个通讯，“请告知你的名字，我们会铭记与我们对战骑士之名！”

　　片刻后，三人的驾驶舱内，传来极其好听，既有磁性，亦柔和无比的声音，“阿波罗，这架机甲叫做阿波罗，和名字一样，本身也是非常优雅的机甲呢。”

　　“这位骑士，真是非常有礼貌……和你们作战，也令人心情愉快呢。”

　　这个声音清晰无比的出现在三人的座舱里，却让人完全无法猜测和形容那架使徒机的驾驶者究竟是个什么样的人。

　　“搞什么鬼明堂！不男不女！”费尔啐了一声，他的灰烬使者双脚隙开，双臂笔直前探，合金五指张开，掌心各有一个射击喷射击口传出明亮的光芒。

　　两道螺旋形斑斓的光束，唰然朝着那架使徒机射去。

　　名为“阿波罗”的使徒机也不见如何动作，就是身体微倾，机甲如有蝶翼，脚不沾地的在楼宇之间自由折跃滑翔，灰烬使者的螺旋光束别看纤细，但一击之下，任何障碍物毫无阻滞的被击穿，使徒机阿波罗所躲避的那些楼体，如同纸糊，根本没有任何掩体的作用。

　　灰烬使者手掌不停翻转，射出的螺旋光束接连不断朝着使徒机落点追去，时而直击，时而光束横扫，螺旋光束所过的楼体上下两部分分离，上部在自重影响下，从断裂的斜面滑下。大部分楼宇被这样拦腰切断，一时城区变得狼藉不堪，尘灰炸起。

　　费尔笑了起来，“什么了不起的使徒，我看也不过如此！”

　　利川北冷静回应，“他根本毫发无伤，不宜乐观过早！”

　　就在使徒机于尘霾中飞舞只之时，一道雷球破雾横空而来，势大力沉而又准确无比的拦腰轰在使徒机腰身上。伴随着这一击之威，空气尘霾向四方急速扩散，周围的高楼在震波的波及下，无一完好，纷纷坍塌。

　　雷球现出踪影，科帕奇的机甲通体萦绕着雷光，他的机甲火种科技名为“雷体”，展开之后，不光可以屏蔽任何侦测手段，机甲本身还环绕着一层等离子体鞘，无坚不摧。

　　此时洛萨之影机甲悬浮的半空，四周的建筑物正向地面缩塌，伴随着黑尘滚滚四涌，遭到侧面撞击的使徒机落在更远的地面，那里的土层冲向了几十米的高空。

　　片刻后，随着可见度逐渐清晰，地面出现了一个巨大的陷坑。

　　可以视见的那方，利川北目光锐利，费尔“切！”了一声，科帕奇眉宇一凝。

　　那架使徒机，正缓缓从大坑上方悬浮飞起。

　　“骑士们，你们究竟是为何而战呢？支撑着你们的信念，是什么呢？”

　　如此激烈的战斗，龙门三将都将对方视为大敌，但对方却仿佛轻松得多，还能闲庭信步的聊天。

　　“国家和责任，就是我们为之而战的信念！”利川北沉声道。

　　“是么，为国家尽忠的责任，是你们可以付出生命去守护奋斗之物……真是令人感动，但是，这个宇宙是很大的，甚至用大都无法形容，那是难以言喻的浩瀚广袤。国家国家，不过是画地为牢，以曾经庞大人类帝国的统一愿景来看，如今的国家概念，是何等的渺小和浅薄啊……你们不想再见到曾经的伟大吗？”

　　费尔冷哼道，“你哪那么多废话，还打不打？”

　　“夏虫不可以语冰……果然以现在的人类而言，是永远无法住进巴别塔的……”

　　“费尔，小心！”利川北一声暴喝。

　　但已经晚了，叫做阿波罗的使徒机伸出一根指头，指头的前端变红，然后一根红色螺旋光束从指端击发，穿过三栋大楼，大楼蜡烛般从侧面融化，光束从费尔的机甲正中央洞穿而过。

　　去势不减的光束落在数公里之外的小山峰，山峰在赤红色的爆炸中消失了一半。

　　摄像机拍下来的红光倒映在利川北和科帕奇的脸上，两人只有震惊。

　　“费尔！”科帕奇的喊声中，费尔的机甲委顿在地，驾驶舱的位置是一个孔洞，而孔洞位置所在的四周，都完全被烧融。

　　利川北的流明之光突进，火种科技“蚍蜉”启动，红色飞刃从机甲后背的收纳库中飞出，在周边飞舞，这些纯粹由精神所控制的飞刃，就是利川北的火种兵器。

　　“啊啊啊啊……”利川北的头盔不断接收着他的脑波，在他精神和意志的催动下，那些红色飞刃在他机甲身侧周边化作龙卷，直取使徒机甲阿波罗。

　　阿波罗机体发生变化，像是机甲的表面全部分解了，化作无数道的飞刃，这些斩退了西庞近卫战机编队的无比锋利之刃，以更加蜂拥而狂猛之势，劈取利川北。

　　利川北的红色飞刃和阿波罗的构体刀刃在半空密集交击，天空爆发出密密麻麻的金石交击铿锵之声，这声音能碎石，能裂空，能令大地之上的建筑也布满细纹。

　　阿波罗机甲的飞刃势力毕竟更为浩大，利川北所控制的红色飞刃只有十来之数，不断和阿波罗的飞刃被攻击，弹回，又重新加速斩前，回旋返替。而在这个过程中，利川北的机甲则是不断后退，红色的飞刃也逐渐势弱，有被阿波罗数目更为庞大的刀锋围剿之嫌。

　　科帕奇机甲的雷球再现，那些围剿利川北的飞刃立即分出一部分折转，环抱成团，然后重重的和半空中那道来袭的雷影撞击。

　　巨大的轰鸣之后。利川北和科帕奇两架机甲都被击飞狂退。两甲稳住身形之后，科帕奇的洛萨之影装甲满是伤痕，而利川北则因为过度催动精神，鼻腔溢出鲜血，异常可怖。

　　再看使徒机甲阿波罗，那些飞刃自动悬停在它的周身四面，密密麻麻如一道珠帘。

　　那个声音，再度响起，“为了这个残破的国家而奋战，是何等愚昧啊……但你们的战斗和忠诚，却仍是悲壮，我就成全你们吧，让你们化作英灵，精神不朽。”


第二百五十八九章 宿命（下）

　　最后的三名龙门大将之中费尔已死，而利川北和科帕奇正和使徒机甲陷入苦战，到处都是向皇宫方向发起的战斗，首都天京星已经面目全非。

　　“苏克泰！我们先离开这里吧，无忧宫下面有足以躲避危机的庇护所，也有通往皇宫区之外的出口，去往那里，我们再作打算。”

　　西庞皇室已经到了最危机的时刻，如果继续留在这里，很可能会遭到曹师道这样的使徒和黑袖章的清除，只有保存自身，再来试图应对这种局面。苏克因冷静着道。

　　布雷恩也露出决然之色道，“陛下，你们快走吧！我留在这里坐镇就够了，我会在这里战斗至最后一刻，和无忧宫共存亡！”

　　就算是苏克泰身边的这位佞臣，在这种时刻，竟然也表现出了骨气。

　　何塞丝道，“皇兄，事情已经到这一步，我们唯一可以做的，就是不让这些使徒得逞，否则西庞将落于他们之手，成为一个空壳和傀儡。我们要先保存自己！”

　　苏克泰回过头，看向两人，然后道，“可以，把地宫打开吧。”

　　随后苏克泰和两人一起行走，从他的办公室来到门口，苏克因感觉有些异样，因为他觉得苏克泰步伐很慢，就像是……似乎这辈子最后一次和他同行。

　　打开办公室门，苏克因和何塞丝在侍卫保护下进入走廊，但苏克泰却在这一刻停步了。

　　苏克因和何塞丝蓦然回头，侍卫已经将他们分隔开来，苏克泰负手站在了门口，再也没向前走出那一步。

　　“苏克泰！”

　　苏克因要上前，却被侍卫拦住了。何塞丝的一只手也被一名侍卫给抓住。

　　“是黑默丁给你的。”苏克泰嘴角轻轻翘起。

　　“黑默丁将地宫的钥匙给了你，赋予了你……那座地宫，那也是保护你的……那不是我该进入之地。”

　　苏克因怒道，“你什么时候变得这么迂腐了？”

　　“我不是依靠他的庇护，才继续做西庞人的皇帝的……我不需要啊。”苏克泰眼神冷漠，“这样的话啊，他恐怕也在黄泉之下耻笑我始终还是借助了他的力量和庇托吧，他仍然凌驾于我，可是……这是我亲自登上这个位置！而我也不需要他的施舍！我是西庞人的皇，皇者，不应该苟延残喘啊。”

　　苏克因明白了他的意思，这是骄傲，这是不低头。

　　黑默丁将最大的秘密地宫告知了苏克因，是原本就打算传位苏克因，他苏克泰是被抛弃的那个人。但是他弑父，篡位，为自己加冕为皇，他走上了这条路，这条不需要有黑默丁阴影的路。

　　他是这片星域下高傲的皇者，绝不会做流亡的星民。

　　“正如我所言，我从这里离开，那就是彻底被他们打败了，就算保住了这条命，皇室的尊严，也葬送了。这片星河将会交由别人手里肆意妄为……我不能离开，我会在这里，指挥战斗……哼，说到底鹿死谁手，还为未可知！”

　　“苏克泰！”“皇兄！”

　　“你们想死吗？”苏克泰眯着眼，看着两人，“想死的话，就留下来，运气好的话，曹师道会来杀死我，连带着你们一起死……如果运气不好，这场仗由我胜利了，我也会赐死你们，苏克因，你剥夺了我很多东西，你该死。而何塞丝，我可爱的妹妹，最关键时刻你却没有站在我这个大哥身边，所以你也会死……”

　　“不想死的话，都滚吧！”

　　“你说的话不是真的……”何塞丝泫然道。

　　“是真的。”苏克泰微微一笑，“所以我们，就此别过吧。”

　　“保住性命，小克因，小何塞。”苏克泰一挥手，侍卫开始强行拉扯两人，同时房门，正在缓缓关上。

　　而没有关上的房门后方，这个办公室巨大的玻璃对面，苏克因看到了一架使徒机甲，正在外面不断变大，接近。

　　房门关闭，也关闭了苏克泰最后的声音。

　　“我是西庞的皇，这里……就由我来守护，至于未来……要是在没有我的未来里……那就是你们的世界了。”

　　轰得巨响从房间里传来，警报启动，合金电子闸门重重落下。

　　侍卫们架着苏克因何塞丝，向着地宫入口冲去。

　　……

　　回转身，布雷恩等人单膝向苏克泰跪拜，窗户砰然炸碎，在落地窗玻璃的碎片飞溅之间，曹师道的使徒机甲，已悬浮在窗户之外。

　　此间的皇宫周围不知道有多少防御，但是最主要的战力龙门大将被拖住，曹师道驾驶的使徒机甲，突破这里几乎已成定数。

　　布雷恩起身，掏出手枪，挡在苏克泰面前，朝着曹师道机甲射击。

　　子弹打在机甲的外壳，只造成了微小的爆闪。

　　苏克泰身披红袍，和曹师道对峙，袍袂随乱风四舞，一副王者风范。

　　曹师道机甲极长的手臂轰入房间之中，再收回来，苏克泰已经被攫在金属手之中。

　　苏克泰被挤在合金手蜷起的缝隙中，双手努力支撑着身体，想要爬出来，但无能为力，下半身不知道有多少骨头碎裂了，他回头看向办公室，布雷恩等人全成了一片尸体。

　　在这样的暗夜里，西庞皇室已经成了风中残烛，随时都可能彻底熄灭。

　　曹师道从机甲里传来的声音异常冰冷，“黑默丁皇室，是你们退出历史舞台的时候了，西庞最后的末代皇帝，告诉我，你的那两位血亲在哪里？从我们建立血仇那一刻开始，这就是你们必然的结局，黑默丁没能被我亲手杀死，这不要紧，我还可以将他的后代连根拔除……告诉我，他们在哪里？你或许会有一个体面的死法，我向你保证。”

　　看着苏克泰似乎不为所动，曹师道加紧了机甲手的力道，苏克泰口鼻溢出鲜血，惨叫出声。

　　“曹师道，你们真该死……虽然做这件事的人不是我，但是我相信，总有人会终结你……还有件事，你以为杀死你弟弟的人真的是我？……呵呵，唔……”苏克泰吐出一口血，但笑意却溢于言表，“这个人，仍然在暗处，看着你的这一切一切的举动，他愚弄了我们，更利用你们兄弟二人打击了我们皇室，还把你背后的势力拉了出来亮相……而你却对一切一无所知……”

　　“……你知道现在的你，到底有多么滑稽可笑吗？……哈哈哈哈……”

　　笑意噶然而止。

　　苏克泰落在了地上，他的身体已经变成了两片，曹师道机甲手攥着下半截，看上去有些沉默。

　　苏克泰感觉自己的生命在极速的流逝。

　　即便看不到机甲里曹师道现在是什么样子，但只是通过想象他的失魂落魄，苏克泰也无比的快意。

　　像是曹师道这样在背后掌控着事物，以为自己可以操控一切的人，发现自己反过来被人给愚弄了，这对他而言，恐怕是一种刻骨的羞辱和打击吧。

　　他看着远方，压抑低沉的天空如血，仿佛正在覆盖这个世界。

　　他又想起了母亲逝世时的那一幕，阳光照进窗台，她握着自己的手，重复说着话语，“你要好好照顾弟弟……让着弟弟……多为他考虑……”

　　那时的他只有弟弟把自己母亲抢走的嫉恨，而现在，他知道那是信任，母亲信任他，于是托付给了他她此生最重要的寄托。可笑的是，他以为自己母亲从来就没有认可认同过他，但其实，在那个时刻，信任本身就代表着一种认同吧。所以在此间最后的那一刻，他将苏克因两人推走。而现在，他做完了自己该做的，也即将要去母亲的怀抱了。

　　他是西庞的皇者，是这片星空下骄傲的王。君王死于社稷，这是本分之事。

　　他想起小时候和苏克因何塞丝玩耍，每每都是他扮作皇帝，大喊“皇帝陛下要出游啦……”“皇帝陛下要娶妻啦……”两人就会各自为他跑上跑下，扮演自己的角色，苏克因给他做大臣，何塞丝则打扮成他的皇后，真是天真的童年……

　　“皇帝陛下要闭上眼睛啦……”

　　苏克泰看着天空，呢喃着，声音消逝。

　　……

　　从地宫的通道钻出来，回首无忧宫处可以看得到的曹师道机甲突破了皇帝办公室，已经知道发生了什么的众人陷入悲怆。

　　“哥哥！”何塞丝噙着泪水，望着无忧宫的方向，苏克泰不想要让人看来皇帝是被流亡，哪怕是死，也要死在捍卫皇家的尊严之上，这就是皇室的尊严。尽管看上去似乎有些愚蠢，但这就是他的坚持。亦是身为一个西庞皇者的自觉。

　　“什么人？”持枪的侍卫们纷纷调转武器，朝向陡然出现动静的不远处。

　　那里是一排建筑物。

　　苏克因收拾起心情，何塞丝亦整理了妆容，这个出口走的是地宫的快速电梯，位于无忧宫脚下不到两公里的位置，如果敌人已经侵入到了这里，他们恐怕就麻烦了。

　　建筑物背后发出声响，一个拄着拐杖的军服男子走了出来，随即从建筑物背后出现了一群机甲。

　　“二皇子，何塞丝公主！”

　　“斯内普将军！”

　　斯内普曾经是西庞军官团中非常正直的人，而苏克因与其也是旧交，斯内普当年遭到清洗，苏克因对其也非常同情，甚至暗中庇护过对方，两人一直有所联系，而在现在这种危难时刻，斯内普当然挺身而出。

　　“二皇子，公主殿下，我们已经知道了无忧宫发生的状况，现在局势不明，当务之急要保证你们的安全，因为有你们在，西庞的未来就在！”

　　苏克因点点头，问道，“目前的局势怎么样，首都区被占领了多少地带？”

　　“可以知道黑袖章还没有进入到内圈核心，攻入无忧宫的，只是曹师道一甲！”

　　斯内普犹有余悸，“我们侦察到龙门大将利川北三人也在架机和曹师道的同伙陷入苦战，他们那种到底是什么机甲，为什么如此厉害？”

　　“我只知道，他们被称之为使徒。那种机甲，也被称作使徒机甲，性能和搭载的武器威力上面全面超越现役制式机甲甚至特造机，这种机甲身负强大的火种技术，我们不知道究竟从何而来。”

　　原本一直驾驶着机甲埋身在建筑物后的林海，终于忍不住，操控刚铎拉走出，然后开口，“你的意思是，曹师道和曹秋道，被称之为使徒？”

　　苏克因和何塞丝立即分辨出了这个声音。

　　他们震惊的看着这架外表看上去实在太过混搭的刚铎拉。

　　不等苏克因说话，无论如何也忘不掉这个嗓音的何塞丝已经先问出了口，“你是——汉尼拔伯爵！？”


第二百六十章 美女与野兽

　　“你是——汉尼拔伯爵！？”

　　林海在以那子虚乌有汉尼拔伯爵的身份出现斡旋西庞各方之时，是以刻意伪装根本不太标准的宇宙通用语和人打交道，然后再逐渐改变，以循序渐进融合西庞的环境，而不显得突兀。但是这一点，连他自己都不知道，已经深刻的烙印在很多人的脑海里。

　　所以在这一刻，无论是二皇子苏克因还是公主何塞丝，都同时认出了这个由机甲里发出的声音，和那个男子实在是太过相似。

　　“是你在里面……？”

　　何塞丝攥手于丰盈的胸前，身着黑色衣裙的她异常单薄，裙摆下露出的小腿上有几道被割破的血口，在她白皙的肌肤上非常醒目，她看着面前的钢铁战甲，眸子颤动。

　　家园崩溃，皇室危难，短短这段时间，她最亲近的两个亲人就先后离她而去，而这其中所得到的真相对她的颠覆，也让她心灰意冷，甚至宁愿不要这公主的身份，更厌恶着身体里流着黑默丁皇室这种罪恶的血脉，还不如身为一个无根浮萍般的星民来得自在。

　　这个熟悉又陌生的声音，在此时仿佛犹如一块软绵绵的垫子，将她原本空落无处安放的内心，承托了起来。

　　她记得自己在他的面前哭过，她记得他衣领好闻的气息，记得那天海边的夕阳很刺眼，记得他们争吵自己说出决然话语心脏的钝痛，在他面前，自己似乎永远维持不了公主的骄傲，总是很难堪。但是，每次和他在一起，却是很安心的……这种安心的感觉，又是从何而来呢？

　　眼前就是反抗组织的机师们魂牵梦绕的公主，而此时的公主却攥着手，流露出惊异和期待的目光面对着面前高达四层楼，经过修复丑陋的钢铁巨人。旁边人只要眼睛不瞎，都知道公主和内里的机师有不同寻常的关系。

　　“搞什么，还玩美女与野兽啊……”

　　“完蛋了完蛋了……看这样子，我是没什么希望了……”反抗军那位叫厄尔多的胖子机师在通讯频道内满腔悲痛。

　　“厄尔多，不冤……毕竟对手可是林海……与之相比，你充其量就是单细胞生物……”

　　“喂喂……”

　　斯内普则装作什么事都没有发生，只是看着那个女子凝望着机甲的画面，内心深处似乎有某处被层层封藏的创口无形间松动了一下，当年他是军官团里最年轻有为的军官之一，那个女子是军院的护士，是那样的明丽动人，他们几乎订下终生，然而黑默丁清洗的大手压下来，他整个家族都就此倒塌，但那女子却并不畏惧，为了避免连累她和她的家人，斯内普忍痛再不相见，女子久寻不得，失魂落魄，最终接受了命运安排，成为了一位苦苦追求他的贵族的太太，斯内普时常会乔装进入一些地点，只是静静地看着那个在精致场合中举止优雅得体的贵妇，目送那个和她般配的男人为她拉开车门，然后驱车离开。

　　面对眼前一幕，斯内普喃喃自语，“这就是年轻呐……”

　　通讯屏幕上，反抗军的机师们一个二个目光灼灼，机甲的前方地面，西庞公主何塞丝抬头看着他，想要知道答案。而斯内普则完全没有打圆场的意思，林海感觉握着操纵杆的手开始汗津津的，只好开口，“公主殿下……你好。是我。”

　　何塞丝身子微颤，她盯着眼前的机甲，还有这个经过扩音系统扩大却让她熟悉而又非常遥远的声音，片刻后，自嘲道，“这才是你本来的样子吗……原来，之前在我面前展露出来的，都是欺骗啊……我还真是一个蠢女人。”

　　看到通讯屏幕上那一帮反抗军机师们一脸“你当初骗人家什么了你赶紧道歉肉债肉偿”的表情，林海顺手关闭了屏幕，但她语气中的恚意和冷恹，却是毋容置疑的。林海始终不知该如何回应她，感觉在这种时候，无论什么样的回应和安慰，对于这个伶牙俐齿的公主都毫无作用吧。

　　何塞丝道，“就算你们是反抗军，但我和我二哥一样对你们‘新前线’抱有同情，苏克因可以知道你的存在，我却要被隐瞒着？难道你和我相处，觉得我会像是父亲那样滥杀无辜，或者转身把你出卖？朋友的信任，敌不过身份的鸿沟？”

　　“不是这样的，苏克因二皇子，也并不知道我的身份……”

　　“但你仍然欺骗了我，不是吗？你想利用我做什么？接近我从而暗杀黑默丁吗？”

　　林海道，“最初时有这样的打算，但随后就打消了，对你隐瞒身份，是不得已而为之……”

　　“不得已？好一个不得已。”何塞丝带着冷意流露一丝苦笑，“当你选择这么去做的时候，想过会对被你所利用的人造成的痛苦吗？我最讨厌欺骗和背叛……如果你是处身绝境别无选择，也就罢了，可口口声声为了所谓反抗军的理想和道义，为了达成目的不惜牺牲一无所知的他人，你和那些冷血魔鬼又有什么区别？”

　　何塞丝转向斯内普，“你们反抗军，不觉得这种行事作风很卑鄙吗？”

　　反抗军众立即有遭到了面杀伤的委屈，大群机师就差没有从坐舱里跳出来喊冤了。

　　斯内普抽了抽嘴角，“公主殿下……这和我们，着实无关啊……”

　　整个反抗军众，大概也知道林海那句“不得已而为之”是什么意思。他的真实身份一旦公布，那可是能让整个西庞都地震，黑默丁恨之入骨，不惜专门设局，让曹师道曹秋道亲自率近卫军阻杀的人啊！

　　苏克因于此时开口，“伯爵并不是你真正的身份，你到底是谁，请阁下开诚布公吧。”

　　那台机甲中汉尼拔的身上带着深深的谜团，他伪造出了一个从社会学和结构学上毫无破绽的星域，连帝国的情报局都拿捏不出真伪，一度苏克因也相信了……直至此刻。

　　那么他到底是谁？斯内普的反抗组织要是真的厉害到这种地步，又何至于在之前被黑默丁清洗得七零八落。

　　何塞丝美丽的容貌虽然恚冷，但此时也竖起了耳朵。

　　然而斯内普突然暴喝出声，距离他和苏克因众人最近的反抗军机甲师中第一高手高登的机甲拽起了厚重的舰壳盾牌，一个跨步挡在他们面前。在那面盾牌上，爆出了一朵剧烈的火光。

　　高登的机甲被掀飞出去，那二十吨有余的盾牌，表面上有个极其可怕的融洞，跌落在不远处，像是一堵歪斜的墙。

　　气流让苏克因斯内普等人立不住脚，但随即就有反抗军的机甲前来将他们保护起来。

　　剩下的人朝着射击来源处开火，而那里，曹师道的那架使徒机，正从无忧宫的方向移动过来。

　　机甲保护着他们，反抗军组织的人员带着苏克因和何塞丝进入指挥机甲，指挥机甲一般都是四足构造，身体是可以容纳八到数十人的舱体，可以容纳指挥官和参谋员在快节奏的作战中临场指挥的需要。此时，则成为了可以快速转移苏克因和何塞丝的场所。

　　掩护两人快速上机，斯内普跳上自己的座驾，回过头来，看到反抗军的机甲正在接二连三的爆炸。

　　通讯屏幕内，一片纷乱的怒吼。

　　“对方冲下来了，好快的突进速度，他进我们的阵线了，保持阵型！”

　　“杜因！火力攒射啊！你他吗在干什么？杜因！……”

　　“呲……杜因死了！速度太快了……射击……呃！”说话的机师屏幕也瞬间黑屏。

　　曹师道机甲超过正常机甲臂一倍长度的金属手捏着一架反抗军机师的头部，然后捏碎，同时另一支手臂穿透了胸口。在它身后，横七竖八的散落着反抗军机甲的残躯或者碎片。反抗军在前方作为阻滞的十三架机甲爆亡过半，其余也是重创，那架使徒机极长的手臂此时就如同索命的黑蛇，从它的身体四方击出，每一击都能以诡异到极致的角度准确轰杀一名机师。而反抗军机师也根本没有机动闪避的意思，他们反而主动送死般操控的机甲扑上去，能多阻拦他一刻，便多一刻。

　　但是在曹师道面前，这短暂的时间，也仿佛成为了奢侈。

　　巨大的机甲，如灵活的巨龙席卷反抗军机师们的拦截线，就是身经百战的军人，在这一幕面前也只会瞠目结舌。

　　那迅若闪电的机甲，忽然停下。

　　一架反抗军机甲出现在他的侧面，离子刃爆出漫天蓝色锋锐，泼洒而来。

　　那架反抗军机甲能够将屠戮的曹师道机体逼停，也算是本事，但似乎也就只有如此了。

　　曹师道机甲手掌并拢，一道红色离子光芒从掌端迸发，同时在半空划出玄奥的轨迹，向那架反抗军第一机师高登驾驶的机甲挑过去。

　　半空爆出剧烈光华，离子刃交击低沉的切割声鼓振众人耳膜。然后就是火花泼水一样喷发。

　　高登沉重的机甲倒飞出去，断臂和破碎的机甲在半空飞舞。

　　一来曹师道的机甲比高登驾驶的反抗军机甲不知道强了多少，二来曹师道本身就是西庞的战神级存在，虽然众人已经心理准备，但还是没想到高登和其交手的战况结果，竟然如此惨烈。


第二百六十一章 对手

　　对鹰国战争和宇宙战争开始之前，西庞没有过类似烈度的战争，但是规模小一些的统一战争，却是一直在进行着，黑默丁统一了各个星邦，恢复了曾经大西庞帝国的荣光，在这个舞台上，曹师道就是最为耀眼的存在，这个身影辗转于各个战场，他和他的机甲所到之处，无一不是毁灭的死地。所以他有战神之称，有“皇帝之槌”的称号，寓意着他这道大槌每一次挥下，将碾碎任何敢抵御皇帝意志的事物。

　　历经十来年统一战争，曹师道就是活化石一样的存在。作为反抗军组织的第一机师，高登曾经也想过兴许有可以和曹师道直接对阵的那一天。但是，以反抗军组织目前的情况来说，每每想到这种时刻，高登就会一次激励自己变得更强。

　　所以他从来没有一刻敢放松，他一直在为未来的某场战斗而不断拔高提升自己，以此为意志不断提升的他，就是放眼西庞帝国的军方顶尖特种机师，他也敢傲然于他们之上。

　　然而真正和曹师道交手，他才知道整体的差距是何等的巨大。

　　这架被他无数次锤炼打造的机甲青狼沙，内部的引擎附装了四节辅助涡扇能量池阀装置，除此之外各种不计成本的强化，因此这架机甲可以说论战力，已经凌驾于西庞制式的最高级机甲之上，就是和那些特制机，也难分轩轾。他在出手之时，就是自己千锤百炼过的斩杀技术，机甲引擎和辅助能量池阀的能源大量注入离子剑，但是和曹师道的光刃一交手，他就骇然发现引擎能量狂泻。

　　离子剑是利用量子场将离子能量束缚在可控范围内用以杀伤敌人的技术，因为能量罩的存在，远程武器很容易被能量罩给中和偏转，能够斩破能量罩的离子剑便应运而生，也成为机甲近战格斗中最趁手喜爱的兵器。但是离子剑普遍依赖机甲引擎的能量供给，两柄离子剑交手的时候，其实最为凶险，因为此时双方比拼的就是机甲的引擎出力，想要限制对方的量场切割，就必须输出抵御功率的量场，这之间一个不慎，就是机毁人亡。

　　因此机甲剑战往往是许多有经验的机师避之不及的噩梦，非必要绝不会进行这样的格斗。但一旦避无可避，就必须讲究技巧，在剑术上取得压倒优势的一方，不是将对手斩为两段，就是可能直接烧毁敌人的引擎。

　　和曹师道交手，高登就发现了对方的这个企图，他感觉来自曹师道手中光剑的黏度完全吸住了他的光剑，拼击所产生的耗损在巨量的压榨他的机甲引擎，骇然之下，高登立即撤手，但已经晚了，曹师道顺势一划，还是斩断了他的手臂。同时在他的装甲上划出了一道深痕，如果不是他紧急将腿部的气流喷口全数启动进行了规避，曹师道这一剑，就可能直接把他斩成两段。

　　高登的断臂机甲在数十米处稳住了躯体，半跪在地，还完好的另一只手拔出了备用光剑，与此同时，他将所取得的所有数据，传上了反抗军的通讯链之中。

　　“引擎估算出力达七百万能级！是我机甲的数倍……”

　　反抗军众，纷纷凛然。七百万能级引擎出力的机甲，这个级数已经达到了非常可怕的高度，西庞第十三代机甲引擎出力在八十万能级，十四代主力机甲引擎出力在三百万能级左右。而高登这样改造过的机甲，经过反抗军的工程技术提升，也就是从十三代机甲的八十万能级提升到了一百三十万能级。

　　曹师道机甲七百万能级的高度，对于一般的机甲，就是摧枯拉朽的强大。

　　虽然强大，但是反抗军并没有后退。

　　使徒机所在的周围空间，突然亮起了数道刺目的蓝芒。

　　蓝芒来自于反抗军机甲所持的离子剑刃，机甲持剑刃，突破薄雾，杀向曹师道。

　　与此同时，在斯内普众人的掩护下，搭载着西庞乱局最后希望的苏克因和何塞丝的指挥机甲，开始撤退。

　　斯内普红着眼，他不知道今天会有多少反抗军的战力会被交代在这里，在黑默丁强权下积累的这些家底，这些战友，兄弟，姐妹，可能都会在今天牺牲，但是他别无选择。他们这群人，自武装起的第一天开始，就是在等待一场牺牲，如果以这样的牺牲将苏克因和何塞丝保下来，那也值得！

　　他们虽然反抗黑默丁皇室，但他们战斗和牺牲的意义……是西庞这个国家的未来。

　　那些扑向使徒机的反抗军机甲离子剑的光芒熄灭了，又一群反抗军机甲像是被收割的麦穗倒了下去。

　　斯内普在机甲之中，一边和周围的机师开火，射击曹师道，一边从容而冷静的指挥着，调动突击小队拦截，狙击小队进行破防打击，重火力小队拦截。

　　曹师道的使徒机一边抓起地面的反抗军机甲，用反抗军自己的机甲，抵挡这些炮火，而他则在反抗军各个编队中游走，随手便能抓起机甲，抵挡炮火和导弹，反抗军机甲，又有七八架损毁在他的这种手段之下。

　　“厄尔多！”

　　众人惊呼声中，曹师道机甲身后的一块废墟破开，反抗军里叫做厄尔多的那名机师从之前就埋伏好的废墟中破出，机甲光刃劈取使徒机的后背。

　　人们看的是心悬到了极致，厄尔多不光口无遮拦的嘴贱，平时也就是圆滑多端，而在战场，他就可以把那种“贱”发挥到极致，如今正是趁曹师道分神之余，突下杀手。

　　“狗家伙！纳命来！”厄尔多一声暴喝，光刃劈去。但随即他眼珠瞪圆，曹师道的使徒机那持着光剑极长的手臂舒展，然后以反折的角度调转回来，红色光刃直接架住了这反抗军交战以来几乎最有可能成功的一次突袭。

　　“你爷爷的！”

　　厄尔多机甲右臂液压系统解锁，液压拳轰向曹师道，却被曹师道使徒机甲单手给攥住，然后抓举其厄尔多，猛地推向左侧方位。

　　从那头猛扎过来的导弹在厄尔多机甲的躯体上爆炸。

　　“啊啊啊……”厄尔多的惨叫从通讯中传来。

　　曹师道的机甲抓着厄尔多那具重量大约在六十吨的机体，轻描淡写的挥舞，无数向他轰去想要解救厄尔多的炮弹都被曹师道巧妙用厄尔多机体格挡，反抗军众看的是目眦尽裂。

　　“打……狠狠打他！送我们两个下地狱！你们没那个本事就都是孬种！”

　　核心处，剧烈的爆炸令地面都在聚缩。

　　厄尔多的声音终于从通讯频道消失了。

　　曹师道将他的机甲最后推向一枚导弹，而他的使徒机更是直接蹿离了爆炸核心，像是乌贼般游动在浑浊的战地之中，却仍然夷然无伤。

　　“一群乌合之众！”曹师道的战争生涯不知见过多少类似的战士，这些反抗军空有意志，表面上看上去很唬人，很英勇善战，但对于他这种在战场趟过尸山血海的战神而言，这些反抗军军士不外乎是一群空有蛮力，而论作战方针和技巧根本就如同未毕业的幼儿园水平的对手。

　　他可以用无数种方法玩弄死他们，这根本已经不在乎于机甲性能的差距，就好比眼前的情况，他们更应该以撤退来换取空间，对他这种拥有高机动和灵活性的敌人采取围堵的战法。而不是表面上悍不畏死的拦截，这等同于是把一块又一块的肉送进他这个猎豹的嘴巴里。

　　反抗军的领袖叫做斯内普，和徐腾是好友，无论这个斯内普是不是胆敢阻拦他曹师道，光凭他和那个徐腾有着友谊关系，就足以让曹师道决定在杀死苏克因何塞丝之前，让他尝到最凄惨的死法。

　　就在曹师道在反抗军机甲群中Z形折跃，对反抗军机师展开摧枯拉朽的击杀突进向着目标越来越近之余，突然曹师道左方攻击的那架只懂得宣泄火力的反抗军机甲猛地向后退去，竟然躲开了他的光剑扫击，从那架机甲背后出现了拽着机甲退开的一台机体，那台机体从反抗军机甲背后转出，浑身都是各种装甲打满的补丁，但这并不是最惹眼的，最惹眼的是它手里迎面而来露着两个黑洞洞枪口的遂发机甲霰弹枪。

　　曹师道眼睛一眯，使徒机机身瞬间朝下掠压下来，那架机体的霰弹枪“轰！”得开火，似乎是那架机体根本没有预料到曹师道机体可怕的反应速度。

　　然而下一刻，刚铎拉的右脚抡出。就那么横斫在下掠后曹师道使徒机的胸部。

　　再一声轰然的巨响。从旁人眼里看上去，刚铎拉势大力沉的一脚将曹师道使徒机抡飞，那架自开战以来就四处捕杀行动如风的使徒机，炮弹般撞向后方的建筑体，直接深陷了进去，掀起一片尘霾。

　　“哦啊！”

　　这还是交战以来，首次对曹师道造成打击。众多反抗军战士们原本以为面对着不可战胜对手的那种绝望，终于在这一刻扭转，一股巨大的希望，从他们内心勃发而出。

　　就是在后撤的指挥机甲中的苏克因和何塞丝两人，心脏都忍不住剧烈的一颤。

　　曹师道，遇上对手了！


第二百六十二章 驰援

　　“跃迁井出现短暂的干扰，不过并无大碍，冬雪号跳跃完毕……各单位跳跃完毕。”

　　鹰国的舰群穿越过空间通道的跃迁井，一艘艘风暴渡鸦级战舰相继出现在虚空中，高速前进驰行。

　　风暴渡鸦是鹰国最新列装主力战舰，在火控，电子，导航，动力，护盾等等各方面都拔尖，林海曾经畅想过卡奇诺和鹰国的科技进行互补结合会产生哪些化学反应的结晶，风暴渡鸦便是鹰国和卡奇诺共享技术资源后打造的第一产物。就是曾经可以在火力网中杀进杀出的冬雪号，此时的性能上也只能说不落后于风暴渡鸦了，甚至某些方面风暴渡鸦更为优异。

　　“发现大量障碍！偏转！进行全舰机动调整！”冬雪号内传来紧急规避指示，在前方宇宙，出现了无数的“流星”！

　　太空中这些驰逐的陨石不亚于炮弹，蕴含着巨大动能的物体轰击在宇宙战舰上面，往往就能让舰船折艏沉星。

　　远方的流星雨骤至，密密麻麻的黑影扑面而来，冬雪号连带身后一百多艘风暴渡鸦战舰调整轨迹，同时舰身上的清障炮不停射出高能射线，将那些疑似陨石雨般的物体粉碎。

　　在一百二十艘风暴渡鸦的冲锋和火线扫射下，他们所经的宙域变成了一条火龙。

　　诺兰站在指挥台前，她的鹰国太空军蓝白相间制服衬得她窈窕而英凛，巨屏上不断有闪光倒映在众人脸上，诺兰漂亮的双瞳看着四周，然后道，“这些……并不是陨石啊……”

　　是的，那些完全不是陨石，这些出现在夕暮星门周围密密麻麻云状的事物，根本就是金属碎片和结构件。

　　而其中更细微的，是许多穿着军服，或者太空服的人体，但是无一例外，这些原本活生生的躯体，在此刻冰冷无垠的太空中丧失了生命的气息。

　　这里是残骸，是坟场，更是遗迹。

　　冬雪号和一百二十艘风暴渡鸦舰速放缓，开始穿越而再不是“撞击”这片坟场，他们看到无数飞翻的残片从他们的战舰四周掠过，他们静静的航行在这片经历过毁灭的宙域，似乎还能隔着舷窗感受到曾经这里发生的惨烈。那些宇宙中漂浮的人体和战舰残片，就像是一群群幽灵，对误入此处的生人，诉泣着他们经历的故事。

　　“这是夕暮星门的西庞守备部队……他们被那支黑色舰队歼灭了……”

　　圣殿骑士田印椎道，“根据残骸规模分析，曾经在此陨落的守备部队大约是在两千艘战舰左右，但根据实际作战情况，当初守备夕暮星门的西庞舰群，或许有三千到三千五百艘。”

　　徐腾全程都非常沉默，他曾经在西庞卧底，除了大义上面的不同，其实对于西庞军队内的一些军人和军官，是有一部分亲近感的，此时看到西庞如此惨烈的舰战痕迹，心头也不是滋味。更重要的是，西庞人连战场的收尸队都没有再出现，可想而知此时的天京星，情况到了什么地步。

　　“相比起这些，我倒是很意外那些黑色战舰使用的武器……”江植在一块屏幕上指了一下，一个外部摄像头对划过他们身边的一块残骸碎片进行了扫描，出具了全方位分析资料在光屏上面。

　　“这是西庞重型护卫舰‘白衣扈从’的残片，装甲用铱聚态合金制作，厚度近一米，上面还有磁气覆膜，就算没有能量护罩，也能可以抵挡重型加农炮的打击，而且装甲上会出现能量打击的溅射衰减形变……”江植眯着眼道，“但是这块装甲，侧面一米的厚度情况下，却被整齐的切割开来，断面极其平整，这绝不是锋利的实体斩舰刀一类兵刃可以做到的，因为没有积压形变，而且断面放大后也并没有出现锯齿印记，这是被高能武器所切割，如果这支西庞人的卫戍舰队是被这种武器击毁，那么那些黑色战舰的武器，也同样凌驾于我们之上了！”

　　江植是一个数据专家，似乎他的大脑里面，这宇宙中没有一种兵器的数据他无法掌握，也正是如此，所以他面对这种新型武器出现在这场宇宙战争中的忧虑。

　　“这一切是以弱于对手十倍兵力的那支黑色舰队造成的，我们可能必须考虑未来这个变数可能带来的威胁……”

　　诺兰看着一份刚刚收到的讯息，然后道，“马肯森议长回应了我们提供的情报……对于‘黑袖章’的存在，新伊甸表示极高的重视，他们怀疑新伊甸内部的某些圣职者，正在利用他们接触人类最高殿堂的便利，将某些已经禁止运用于武器上的科技，窃取来为他们所用，达成不可告人的目的。”

　　众人微微放心，新伊甸是保存最大上古火种科技之地，新伊甸的圣职者也是解读火种科技最深刻的一群人，难免这其中或许有些人受到侵蚀和收买，用他们得到的火种科技，来为某些别有用心的人和势力合作。而马肯森作为圣职者们的领袖，有他在，便有很大可能破解对方的武器。这算是面对那群黑色战舰的阴霾中，可以让人心安的好消息。

　　但眼前的危机仍然迫在眉睫，对方这支极其精锐的部队，打垮了西庞的卫戍军团，甚至已经在强攻西庞首都星，取的就是西庞更大规模的部队来不及回撤，且曹师道出面拉拢了天京星传统黑默丁皇室反对者，现在天京星的局面，随时都有可能变化，而这个变化，直接影响着整个西庞的局势走向。

　　曹师道一旦铲除了皇室余员，在这个黑默丁时代已经落幕的时刻，以他的个人威望和如此强大的底气后台，可以说西庞内部将没有任何竞争者，他将毫无疑问的入主西庞。

　　这件事情是绝不能任其发生的。

　　突然之间，众人知道，留给他们的时间已经不多了。

　　如果曹师道和他的那支黑色舰队，清除了西庞皇室，那将是另一个黑色纪年的开始。

　　突然之间，原本鹰国最大的敌人黑默丁皇室，却在此成为了他们亟需要保护的重要目标，众人只觉得世事转折之奇，颇有些让人难料。

　　不过，这难道不正是这个宇宙时代跌宕起伏的原因么。

　　“我们得到了林海将军的讯息……他正掩护西庞最后的两位皇室撤离，曹师道和黑袖章部队，正在对他们展开截杀！”一名情报官立即道。

　　众人看着林海传来的讯息，一时间，整个冬雪号和风暴渡鸦舰队的战舰尾部推进器喷口，都喷发出迅猛的推进炽焰。

　　“加速！加速！引擎功率百分之一百，全速突进！”

　　“让我们去支援林海将军！”有将领一副自己独守空房的媳妇儿正被人侵犯的杀红眼表情大喊。

　　“这一次，我们绝不会让你孤军奋战！”有战舰女舰长挑起俊美的眉头，斩钉截铁。

　　战舰集群清障武器全开，如离弦箭矢，向着天京星所在的宇宙冲撞狂飙。


第二百六十三章 拦截

　　天京星内，已经不仅仅是两名龙门大将在无忧宫脚下的战场和使徒机死战，星球上的局势，亦在连番剧变。

　　西庞在首都星尚余的四名陆军和太空军元帅，在得知苏克泰已经身亡之后，有两位已经按下了所属的军团和部队，严令他们执行任何调令和出击指令，一副隔岸观火的意图。

　　剩下的两位元帅，一名出面稳定星球的秩序，一位立即调集了手上西庞第十八和二十二后备军团前往首都区支援作战。但西庞现在的兵力十分有限，正规部队在前线作战，近卫部队在夕暮和天京星保卫战遭到重大损失，元气大伤，而唯一可以调用的就是施泰恩元帅所负责整编训练的后备军团，但这些后备军团说到底只是二线部队，精锐的近卫军团尚遭遇重大损失，更遑论他们。

　　后备军团的地面部队进入激烈战区，配合着龙门大将掩杀那架使徒机甲和黑袖章部队。整个大地上，无忧宫区域所在的交战核心，即便远隔十几公里，仍然可见闪光和沉闷的轰鸣。

　　那些战斗力极其强悍的黑袖章机甲，就像是一股黑色旋风，他们在战线上所经之处，无不留下大片焦土，西庞陆军阻击的阵地，一个个的陷落。不过好在的是他们的数量是限制他们破坏力的最大瓶颈，知道了这一点的西庞不少部队，干脆而是避其锋芒，尽量用侧翼袭扰的胶着战法拖住他们前进的脚步。

　　皇室现存的苏克因和何塞丝公主，将是西庞能够维持目前整个权力体系架构的最后根基，一旦他们从这个世界上消失，不光是那些手握军权的元帅，还有西庞那些根深蒂固的贵族，都会失去约束，发生不可测的动荡和变化，西庞的社会体系，将陷入混乱，只会让曹师道这样的人得利。

　　所以那些军人们，他们其实是在为这个国家最后的希望而战。

　　被称为黑袖章的不明部队不光突进近战格斗极其凶悍，就是远程的火力武器，也是完全超越了西庞陆军，这些机甲不光在近身时堪如狂风席卷落叶，他们搭载的能量武器，更是让西庞机甲的能量护罩脆如薄膜，那种逸散着紫色电光的速射光弹，往往连着一梭子扫击过来，西庞机甲的能量罩在头两发下就会宣告崩溃，紧接着整个机体在炮弹的轰炸中熔化，金属热流四处飞溅，一架机甲，若不是抵受不住爆炸的，最后往往如同被火燎过的蜡烛。黑袖章机甲所经过的战区，便是大量留下这类西庞机甲残躯。

　　而敢于在黑袖章前方拦截的机甲群，在黑袖章机甲的这种紫电炮弹齐射之下，基本是成群成片被击毁，变成了燃烧的钢铁。

　　即便如此，西庞的那些机师仍然在黑袖章前进的道路上挖掘起了壕沟，大量的机甲依附在壕沟之中，然后成批次涌上去，前仆后继。

　　最后形成了一条极长的阻截线，从天空俯瞰下去，这条阻截线沿线都是红色的火焰，那些是被黑袖章高能武器击毁兀自燃烧的机甲。

　　但即便如此，这些近卫团和后备军团的二线军人也仍然没有退却，除非他们都打光死完了，否则他们绝不会眼睁睁看着皇室的火苗熄灭。这是他们身为西庞军人的荣誉和骄傲所不能允许的。

　　“《福音书》上说，上帝曾答应亚伯拉罕，只要能在索多玛城发现六个勇敢的战士，就不毁灭这座城市。而我们，将以同样的勇气，为西庞而战！”

　　一名上校对他所率领的小队说道，然后他操纵机甲，率先跃上战壕。

　　在他的前方，前一批的战友们，已经在黑袖章火器的爆射下变成了一片火团，而火焰映照出他们的眼睛，是那般夷然无惧。

　　……

　　利川北和科帕奇在阻截最初出现的使徒，西庞的后备部队在拦截黑袖章的进攻，决定西庞未来的重要人物苏克因和何塞丝，在“新前线”反抗军的掩护下转移，但是他们面对的，却是曹师道本人的威胁。

　　“打倒曹师道了？”

　　在指挥机甲的座舱中，苏克因攥拳振奋，曹师道这个人如毒蛇一般阴翳危险，在他的背后，还有不可想象的势力，正在制造宇宙的这场灾难，曹师道表面帮助黑默丁统一西庞，实则这只是他们要将西庞拉入宇宙大战这场大局的筹码而已，看他们随便就能调集这么强大的力量直取西庞内腹，就知道他们一直把西庞视为棋子，他们要牢牢西庞和西庞人的命运，用那些人命去战争，用这个国家去达成他们的目的。

　　这是苏克因所绝不能允许的！

　　他的父亲和哥哥都无法抗衡这种命运，但是他要从这种命运中挣脱起来，他要挽救这个国家。

　　“斯内普，带领二皇子和公主躲入我们的防卫圈后面，一有机会，立即撤退到安全地带……”“汉尼拔伯爵”的声音再度从通讯里响起。

　　“事情没有那么简单，曹师道并没死？”苏克因和何塞丝立即从林海这句话里分析出了很多问题，曹师道的使徒机拥有无可比拟的机动性，如果他尚有战力，那么他们现在撤退，无疑只是给曹师道追上并杀死他们的机会。

　　屏幕上，“汉尼拔伯爵”的那架机甲调整身姿，面朝曹师道被击飞的方向，那里烟尘缭绕。

　　果不其然，曹师道机体的身影，正缓缓从那里站起。

　　“不能给他喘息的机会！”“为厄尔多他们报仇！”

　　反抗军战士们操控机甲端起步枪，朝着曹师道的机体开火。

　　那片废墟所在的地面，顿时再度被能量炮弹爆炸的光团和烟尘所覆盖。

　　“不要开火了！”斯内普大喊，从之前的战斗情况来看，曹师道那架机甲灵活性极高，若不是林海中途杀出，他根本不会受伤。这样的齐射，很大可能不是给他重创，而是让他有浑水摸鱼的机会。

　　但反抗军们在刚才损失了很多同伴，这个时候难以清晰的想到这么多，而且林海一击得手让他们士气大振，对曹师道的警惕立即下降。

　　斯内普下达指令后，反抗军陆续停火，但却已经不见了曹师道的踪迹。

　　“侧翼！”林海突然暴喝。

　　战场的沙尘伴随着风起偏移，然而在这些尘土迁徙之中，一部分的移动轨迹极其古怪。

　　一团裹挟着沙尘的灰影，正趁着混乱的战场，意图从侧面突破反抗军战士的拦截线！一旦突破，那架搭载着苏克因和何塞丝的指挥机甲，就要宣告遭殃了！

　　林海手上动作迅若幻影，刚铎拉的双管大口径霰弹枪横出，向着曹师道突进的方位迅速压好了提前量轰轰射击，随即左臂擎着霰弹枪垂下，右臂抬起拉下肩膀上扛着的格林重炮，六管重炮前端剧烈而倏长的火舌喷吐。

　　一般来说，装备重型火器对机甲的底盘和结构有着极高的要求。重火力开火后的后坐力和热量需要机甲拥有稳定的底盘和隔热装甲，甚至整体刚性必须非常强悍。普通机甲使用重型火器，恐怕几发炮弹之后，机体自己就被应力给撕碎了。

　　刚铎拉的大口径遂发霰弹枪，格林重炮，哪一个不是连重型机甲使用都会进行单发射击留给冷却间隔，以修正调整机甲才能发射。但是在林海驾驶的刚铎拉这里，两种重型武器竟然无间隔连射，“矗！矗！矗！矗！……”格林重炮的连射光道在机甲前方形成了炽热的光团，耀得人睁不开眼睛。而刚铎拉就那么直接扛着，随着每一发炮弹的射击而后移，机甲腿在地上划出两道深坑，生生把这些炮弹轰出！

　　曹师道的机甲猛地停步，由极动转极静。在他前方和周畔，小型蘑菇云接二连三的绽放！

　　“真是……疯狂……”就连亲自给林海那架机甲加装上那些武器的反抗军工程师，也忍不住对这番画面作出评价。

　　冲击波波及曹师道的使徒机，将他直接轰飞了出去，撞榻了三座建筑，埋在了坍塌的建筑体之中。


第二百六十四章 你是——

　　蘑菇云剧烈四起的爆炸中，曹师道的机甲像是狂风中的纸鸢被冲击波吹飞，林海终于了解到斯内普口口声声宣称“火力不可描述的粗暴”是什么个样子。

　　但是副作用也同样巨大，反作用力将他牢牢压在充满原始感的机甲座椅之上，他的每一寸肌肉和骨骼都在承受那种重压和煎熬。

　　即便如此，林海仍然握住机械杆，用力后拉，刚铎拉退移到了极致，然后向前激射，林海只觉得内脏都是一空的绞痛感，但此时这些都抛之脑后，他必须保持和曹师道平行的路线移动，同时机甲手里的霰弹枪和格林重炮交替开火。

　　这些重武器开火之时，机甲都会遭受后坐力的侵扰，身形阻滞，然而重武器接连不断压制的效果，让曹师道一时也只能在冲击波的范围中抛起跌飞。

　　在冲击波的夹缝中，曹师道机甲手腕偏转，向外探出。一道以紫色为基调的斑斓光斑在机甲手掌的前方数寸处亮起。

　　林海刚铎拉在前进中右脚迅猛的一拄地面，机体腾空翻转，自曹师道机甲手掌射出的光道在他刚才的落脚点掏出一个巨坑。

　　刚铎拉几十吨的身躯翻滚落地，双脚结实在地面站立，然后继续前奔，同时火力并不停歇保持着压制。

　　但林海却是暗暗心惊。

　　曹师道机甲本身受到冲击波的颠簸，刚才那一击竟然擦着他的机甲打来，如果不是林海对危机的感知敏锐无比，那一发恐怕就要命中。曹师道机甲的索敌能力和射击的精确程度，委实在刚铎拉之上。

　　好在现在火力的优势还掌握在自己的手上，反抗军打造的这些凶猛的火力，在此处体现出了莫大的价值。

　　“提莫，你立大功了！”斯内普眼底满含振奋道，“就是曹师道，也得在这种重火力下做缩头乌龟！”

　　提莫是反抗军中最出色的工程师，对林海刚铎拉的修复和打造就是他一手包揽。此时的他狠狠咬牙，“手上无辜英灵千万的曹师道！你也有今天？怒吼吧……格林炮！把这个人渣炸成碎片！”

　　“如果你们就只有这些手段……那么闹剧就到此为止吧！”

　　一个低沉但是阴森摄人的声音，突然从他们的公共通讯频道中传出。

　　所有人都被一种背脊发麻的悚然感侵袭。

　　“这是！？”

　　“曹师道侵入了我们的系统……他之前是故意示弱——”斯内普眼珠猛地睁圆，“他让我们放松警惕！实际一直在从旁窥探！”

　　每一个人的光屏上面，都出现了曹师道的面容。

　　那是一张鹰钩鼻上，有着仿佛能吸攫心神眼珠的面容，而在过去，这个面容和他那个样貌酷肖他的弟弟，直接或者间接制造了无数场死亡和杀戮。他们目送大批的军官为自己挖下葬尸坑，他们让刽子手对敌人和平民挥下屠刀，他们在暗处，窥探着由他们推动实施的一桩桩事件的达成。

　　现在，曹师道也这样冷冷的注视着他的这群猎物。之前的一切，都不过是窥探他们究竟有何防卫利爪的玩弄而已。

　　“大卫！”

　　林海低声唤道。在大卫的眼皮子底下，曹师道居然攻破入侵了反抗军的通讯频道，这才是林海意外的。

　　“他那架机甲的运算力已经快追上我在西庞的模块分身了……而且，我又不是他们的保姆，只需要保证你的讯息安全就足够了！”

　　“这么说来，刚铎拉还算安全？”

　　“那是当然，我大卫的防守可是固若金汤。”

　　林海稍微心安，他知道大卫的运算力是将社会计算资源占为己用，来到西庞之前，大卫有将意识模块也可以说成分身储存在命运机甲之中，林海进入斑斓光辉号之后，将大卫意识模块转移到船上，来到西庞之后，大卫的分身也随之侵入西庞的公共计算系统，小心的吞噬冗余计算资源提升自己运算力，之所以小心，也是避免遭到西庞信息监管部门大规模激烈反应。但自内乱爆发后，大卫也就顾不得掩饰自己的存在，在西庞社会计算系统中大肆开疆拓土，运算力不停提升。然而即便如此，曹师道那架机甲的单机运算力，竟然也可以和此时的大卫相媲美！？

　　他一直在从旁窥探反抗军之间的对话，无疑是想要将他们的底细摸得清清楚楚。

　　原本在冲击波中不受控制抛飞的曹师道机甲瞬间悬停，似乎玩够了这种戏耍式的游戏，面向林海正面轰来的一记格林重炮，他名为阿喀琉斯的使徒机甲探出手去，机甲手指之前闪现出六边形的能量场，格林重炮的火团结结实实和那道能量场猛烈一撞，但原本应该爆发的高能炮弹直接被拨向他的左侧方向，在远处的地面上爆炸。

　　“矗！矗！矗！”刚铎拉连续轰出的格林重炮，都被阿喀琉斯一一拨开。

　　一时间，那架机甲周围都是爆炸，但本身却夷然无恙。

　　“你这架机甲有古怪！为什么连阿喀琉斯也无法探知你的内容……告诉我，你是谁？”曹师道的低沉的声音道，“你有资格做我的对手，并且为我知道你的名字。”

　　仍然是曹师道的风格，你将在我的手里死去，而我手中死去的人不计其数，能被我知道名字，就已经是一种荣幸。

　　但他明显没有得到回答，林海也不打算回答他，面对着光屏机甲自检上已经显示红色的炮管，林海解除了桎梏装置。

　　“滋！”通体发红的格林重炮从刚铎拉上解除，砸落在地。整个炮管都因为高强度速射而变得通红，合金已经达到了高温蠕变性能耐受的极限，而机体加固的装甲和炮管的连接部分其实也已经出现了撕裂，也发射不了几炮了。

　　“那种力场可以直接拨开高能格林炮弹，终究还是贯通力不够么……”林海冷静的分析，刚铎拉擎起的霰弹枪，他将发射模式改成了穿破弹药模式。

　　“反抗军的无名小卒，你敢当我不存在！？”曹师道的声音如重锤响起在通讯频道，每一个听闻他这种声音的反抗军战士，即便处于敌对的立场，此时心脏都不亚于遭到大锤一击，曹师道只是发出这样的声音，竟然就能够给他们带来大难临头的感觉，可知其现在的气场是何等深厚。

　　“那就让我看看你还有什么能耐！”

　　空中一声爆震，曹师道的使徒机甲“阿喀琉斯”在半空爆出一团向四周溃散的白色气环，倏忽之间就到了大概相隔有一公里左右刚铎拉的正前方数十米处，两道超越正常尺寸两倍以上的长臂已经化作黑蛇，猛击向刚铎拉。

　　将级机甲技能——“风行！”林海在操纵台前手如电影，刚铎拉向旁边一个错步闪避，拉出三道残影，这已经是刚铎拉此时的机体性能所能施展的最高程度，然而肩膀还是没能避开阿喀琉斯的左臂，并拢五指的左手如锥穿透了刚铎拉的肩部，将那里焊装加固的装甲击成向后崩飞的碎片。

　　好在刚铎拉的装甲被反抗军一番折腾，厚度超群，而机甲骨架主体就并不突出了，曹师道这一击并未伤筋动骨。

　　将级技能——大燕返！

　　林海不顾机体伤势，电光火石间无缝连接下一个机甲动作，刚铎拉双腿在地面发力弹射，脚部的喷射流阀全开，机甲瞬间爆退十来米有余，然后气流喷口偏转，刚铎拉在半空旋转了一圈，借着旋转化去不稳定的退势，同时双臂擎着的霰弹枪回摆胸前，黑洞洞的枪口对向阿喀琉斯，轰轰射出两道高能束流。

　　阿喀琉斯双掌同时拍出，那种掌前的力场再现，和霰弹枪束流撞击在一起。地面猛烈的爆炸出两道剧烈光团。

　　“果然！这次无法偏转，是因为贯通力足够了！”

　　曹师道机甲掌端的能量场可以拍飞高能炮弹，是因为格林重炮特性便是扩散力极强，那种能量场能够在接触能量炮弹的瞬间制造出大面积的排斥场，便能弹飞重炮弹。然而林海转换思路，用霰弹枪的高聚能贯通模式射击，果不其然阿喀琉斯不再能够将步枪弹排斥偏转，而是硬碰硬的对轰。

　　但是即便如此，阿喀琉斯仍然夷然无伤，林海蹙眉，贯通力够了，但能量级别不够，无法真正打击到曹师道。

　　阿喀琉斯从爆炸的光团中冲出，但这次并不进攻刚铎拉，而是从他侧面的空间一闪突破，直取后方的反抗军保护核心中的那架指挥机甲。

　　“反抗军的杂种机师，看来你有些道行嘛……但是恕我不奉陪了……等我毁灭了你们最后的希望，我再来和你慢慢玩呐……自从干掉鹰国那个林海之后……好久都没有这么酣畅淋漓了！没想到你们反抗军的这些虫子，今天给了我一个惊喜。”

　　反抗军的战士们，已经是人人色变。

　　阿喀琉斯的速度之快，以现在刚铎拉的性能，无论如何也是难以阻挡。

　　斯内普大喝，“来啊！”

　　在何塞丝苏克因机甲前方的那二十几台反抗军机甲，于斯内普的大喝声之中，纷纷将手中的武器朝向扑来的阿喀琉斯，尽管他们即将面临死亡，但他们也绝不会屈服其力量之下。

　　阿喀琉斯的手掌之间，那种紫色电光再现，他锁定了西庞二皇子和公主所在的那架机甲，一旦击发，恐怕会将那架机甲轰得粉身碎骨。

　　“大卫，解除保护屏障，直接连线曹师道！”

　　面对这一幕，林海再不迟疑，大卫的声音迅速传来，“连通！”

　　林海朝着那架使徒机，沉声道，“曹师道，我再给你个惊喜！曹秋道死于我之手！将一个曾经无所不用其极追杀过我，并且面对无辜者也冷血施以屠刀的人一步步设计掉入我的毂中铲除，你知道那种整个世界都干净不少的爽快吗？”

　　阿喀琉斯机甲的动作就那么一滞，原本要向苏克因激发的射线，骤然消散。

　　然后所有人就看到那架机甲失魂落魄般失速，从半空划着弧线落地，炸起一片尘烟。

　　片刻后，曹师道的声音，从那架机甲中响起。

　　那是蕴含着阴沉的，颤抖的，奇耻大辱的声音。

　　“你就是……潜伏在西庞皇室中，苏克泰被我撕碎前所谓的那个‘幽灵’？……这个声音……你是——！？”

　　“——林海！！！”

　　“什么！？”最先失声的，就是此时在指挥机甲中，清楚听到曹师道这番话的苏克因和何塞丝。

　　苏克因如遭雷击，何塞丝也是神情剧震而恍惚，两人，特别是西庞皇室，对于这个名字，可谓是耳熟能详。

　　从很早以前，他们就从西庞的情报部门听到过这个名字，关注到这个名字出现在很多扭转战局的战役上面，而后来，黑默丁听到这个名字就会咆哮着暴怒着声称要将其铲除。

　　这个甚至在西庞国内随便找出一个人询问，都能说出有关他各种事迹的人，他的身份，在曹师道走形的声音中被彻底证实。

　　一种莫可名状的震惊和荒诞同时击中西庞的皇子和公主。

　　眼前这个为他们而战的汉尼拔伯爵——

　　即是鹰国战争英雄——林海！


第二百六十五章 黎明降临之前

　　和第十八和第二十二后备军团的主力机甲部队拉开阻截线拦截黑袖章机甲团不同，两个军团的精锐机甲旅则直接开到了利川北和科帕奇迎战师徒机的战场，机甲旅的精锐机师们则在利川北和科帕奇休整的间隙，从布置好的各个地点突袭使徒机阿波罗。

　　一群机师从南面一栋被震波震掉了外皮，但主体结构尚存的大楼那些隔间中飞跃而出，他们手上的离子剑光芒耀眼，机甲凌空带起的玻璃碎渣拉出一条条的“晶线”，扑向他们下方中央的那架使徒机甲阿波罗。

　　这支机师中队凌空开火，热弹线扑朔朔将阿波罗机甲所在的位置打成了一片爆裂的火团，大地的砖石冲天而起。最先一波的火力压制过后，扑近的机甲离子刃划出一条条的剑影，直接斩进了那片尘灰和火焰之中。

　　震波从火团的中心扩散爆发，热线炮弹造成的燃烧被彻底吹灭，最先持剑斩进火团的机甲齐齐被震得倒飞，后续第二中队机甲尾部喷射着蓝焰，从天空接踵而至，承担起第二批攻击。

　　阿波罗机甲双指并拢伸直，隔空一划，身边悬浮着的飞刃斩向那群机师，密集的金属切割声之后，十几架西庞黑骑士机甲被直接斩成碎片，在半空零落。而后阿波罗机甲前行，身畔的飞刃像是低气压带的候鸟群，成雾云状在战场折返肆虐绞杀，所经之处，西庞的主力机甲一一变作亡魂。

　　阿波罗机甲猛地停步，右臂朝着右侧横摆挥出，科帕奇机甲雷球般从那里现出形迹，阿波罗纯以右臂猛砸阿帕奇洛萨之影的外等离子体鞘层，一击之间，轰鸣巨响炸起。

　　一连串光爆从阿波罗右臂撞击后的空间勃发，光舌喷溅了数十米，在光舌尽头，科帕奇的机甲直接被轰出了雷体状态，奔射向百米外的大楼。

　　大楼从他机甲轰入的位置辐射型网裂成齑粉，随即簌簌垮塌，粉尘扬天。

　　阿波罗同时探出一根指头，指尖明亮无比，杀死费尔的那种高聚能光束再次发射，紧随其后没入那座大楼的废墟，一个巨型的半球光波，从那里生出，巨大的爆炸让地面都沉陷下去，无数的飞石土层向四面八方推移，在爆炸位置附近的西庞机甲部队人仰甲翻，很多机甲此时已经不是继续向师徒机进攻，而是开始齐力去推搬那些建筑碎石，解救被压在土层下的己方战友。

　　利川北看到通讯上面一片雪花的机师头像，不消说，科帕奇也已经完了。

　　今时今日，西庞昔日声威最盛的七名机甲战神，只剩下了他一个人，他们今天所遇上的，是前所未见的强大敌人，对方的机甲性能乃至火种科技，都完全超越西庞现今的最高水平。

　　他不知道他们从何处而来，但是他知道西庞最大的威胁就迫在眉睫，眼前的人，将会把这个古老的帝国推向深渊，他们杀死了西庞皇帝，他们将这个帝国的尊严打进尘泥里，他们会褫夺这个国家的一切，掩埋掉他们曾经所创造的所有辉煌和骄傲。

　　利川北双眼血红，鼻腔口角溢出鲜血，他的脑力精神力正催动到极致。头盔也将他的脑波每一点滴接收放大，化作操控那些飞刃的信号，那些飞刃在他机甲身边集结，能量高度凝聚而产生了热灼的血红效果。

　　在不远处，曹师道和那方的战斗仍然在进行，他不知道是谁正在拦截曹师道，保护苏克因何塞丝，但他知道他和身边舍生忘死的机甲部队能够多留住这架师徒机一刻，或者对他造成伤势，或许就能给苏克因和公主争取更多的时间。

　　永别了。帝国。

　　这么想着，利川北扑了出去。

　　……

　　很难形容此时的曹师道是什么心情。震怒，不甘，惘然，惊悚……或许种种情绪都有些之。

　　很早以前，太多信息就显示，鹰国这个由女王一手提拔打熬出来的林海，很可能会成为他们一直以来谋算的障碍和大敌。果不其然，这个人颠覆卡奇诺，击败曼斯坦因，兵救下三延，完全扭转了鹰国的种种劣势，虽然战争不可能是由一个人就能决定和改变的，但是他和他身边凝聚起来壮大起来的那支军团，的确做到了很多匪夷所思的事情，从而让胜利的天平一点一点的朝向他们，朝向鹰国偏移……

　　那么由此推之，那些更宏大的战争，或者他们更大的谋算呢？不可否认，林海和他的林字军的潜力，已经到了不可忽视的地步。

　　所以得知林海说服了卡佛，要从星三域回归之后，他就决定不再等待，来一场截杀。

　　那场截杀可以说是兴师动众，一支黑默丁亲自许可的近卫舰队，他曹师道两兄弟，可以说是西庞最高战力的两名机甲战神同时出动，为了将这么大规模的舰队部署到预定的公共星域，他们所作出的种种工作，掩人耳目，甚至对许多想要将情报传出去的星隼情报人员的封口杀戮，前后献上国内和公共星域中将近一千两百多条人命，才将整个计划滴水不漏的实施下来。

　　这么庞大的阵仗，应该被杀死的人。却不知何时潜伏来到了西庞，甚至进入西庞核心权力圈，潜伏在了他们身旁。

　　他曾和他擦身而过，甚至对他点头打过招呼，那时心有异样，却完全没有想到，原来心底的那抹警觉和异状，竟然是这个原因！

　　在他离开西庞去往前线之时，他的弟弟曹秋道也根本没有预料到，林海就在身边，即将终结他的生命！

　　他成功利用了西庞内部的矛盾和猜忌，挑起了自己和西庞皇室的战争。更让他仓促进行了攻击天京星，灭绝西庞皇室的计划。

　　一切，都是这个人所造成的！

　　他弟弟的死，就是他谋害的！

　　这些鲸波怒澜般的震动在他胸腹内翻涌，巨大的耻辱和创痛像是要把心脏撕开。他放弃了直接杀死苏克因何塞丝这近在咫尺的便利，他要杀死他，这么一个人，他应该就如同曾经被他所杀的无数人一样，成为那些堆积起来的腐尸臭肉的一部分，但是他居然潜伏在他们身边，用隐瞒的身份，牵动着整个西庞，把他们玩弄其中。

　　如他这样高傲的人，又如何可以忍受这种真相，曹师道身体的每一根神经都在燃烧着迫不及待将其碎尸万段的怒火，连一刻也不愿多等。

　　“林海！爬虫！爬虫……这次我就让你粉身碎骨！”

　　轰！

　　地面炸开，阿喀琉斯双脚蹬地折返，冲向刚铎拉。

　　林海早有准备，刚铎拉背后的飞弹阵列释放，飞弹“唰唰唰……”从发射筒中腾空而起，扎向不断挺进的阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯在空中进行了三道速度的提增，在第三波气圈爆开后，飞弹集合的爆点终于还是慢了半刻，尽数在阿喀琉斯身后爆炸，而阿喀琉斯的近前一脚，如撞钟般沉闷的重鸣中，刚铎拉被踹进炸陷开的大地里。

　　这个声音和场面，让此时所有四周作战的反抗军机师们都心脏一沉，他们火力仍然没有间断，可是对于曹师道却没有半点威胁。

　　何塞丝紧紧攥着拳头，感觉心脏都跌入了深渊，她对着苏克因几乎是带着恳求道，“哥哥，救救他吧……”

　　阿喀琉斯那极长的手臂探入大坑，抓住刚铎拉的脚踝，就那么抛起丢飞出去，砸落在数十米开外。

　　苏克因似乎要咬碎了牙齿，何塞丝清泪溢出眼眶。

　　刚铎拉正在努力爬起，但是这次受创严重，阿喀琉斯从天而降，踩着刚铎拉的头部和胸口，刚铎拉拔出腿部的两把匕首上捅，阿喀琉斯双臂车轮般旋转，两把匕首直接被打飞。刚铎拉虽然是皇家工程兵和圣殿骑士打造的顶尖机甲，毕竟只有二百六十万能级的引擎输出，和曹师道的使徒机甲在力量上完全是两个层级。

　　阿喀琉斯双臂抱拳，狠狠朝下方驾驶舱砸下。

　　危机之余，林海紧急令刚铎拉双手回格。

　　轰！得巨大震响。

　　刚铎拉整个身躯都仿佛在地上腾空而起，虽然双臂格住了曹师道这一击，但是整个驾驶舱内都是一片红色警报。

　　阿喀琉斯从刚铎拉身上后跳一步，然后一脚横扫。

　　刚铎拉此时就如同沙包，旋转着飞出，两座十六七层高度的竖体建筑直接折断。

　　传动系统完好率不足百分之三十，装甲破损百分之六十，引擎损伤，能量输出功率急剧下降，维生系统功能受损，座舱压力流失……

　　闪烁的红色，触目惊心的四起于座舱。

　　林海感觉呼吸有些困难，耳朵也生出鸣响，头部经过先前的震颤有些微微晕眩……大卫的声音，不停在耳边响起，“起来……坚持住……”他的声音有些慌乱，作为伟大的智能生命，拥有这样焦虑的情感，这让大卫觉得很有损尊严，但此时座舱里的那个人，却是不知何时牵动着他的意识模块中某种重要的电流回路，让他感觉到了难过，恐惧，急躁等等让他运算模块都开始短路的情绪。

　　“为什么要这么拼命的保护我们……”苏克因喃喃道，“为什么……”

　　斯内普于此时开口，“我想，那是为了这场战争……保护了你们，这场和鹰国的战争也许就不会再继续下去……那双方都不会再有人死去……这场战争中，两国已经死伤了超过三千万人……现在营救了皇子和公主，就是在拯救更多人的生命啊……”

　　“林海将军是如此，我也是如此。”

　　斯内普眼睛如湖，深邃湛蓝，“二皇子殿下，公主殿下……为了西庞成千上万家庭的儿子，请不要再让这场战争继续了，请带领这个国家，走向更好的未来，这就是我们为之而战的意义！”

　　“还有……”斯内普机甲向前，而他回头，“我不是叛国者……我所做的所有的意义，都是为了西庞的明天。遇到晨曦之前，必然会经历黑暗，而那些黑暗，就由我们这样的人来承受就够了。”

　　斯内普一声令下，反抗军机甲群体向前。

　　机甲断去一臂的高登已经操控机甲第一个向阿喀琉斯扑了过去，更多的反抗军机甲扑上，一场风暴卷席而起，但那是血腥，是被杀戮。

　　高登被拦腰撕成两半。

　　紧接着是斯内普机甲被阿喀琉斯单臂提起，他持着步枪疯狂朝着阿喀琉斯抵近开火，阿喀琉斯无视那些炮弹单手抓进机甲胸口，扯出驾驶舱捏扁，随手抛落在地。

　　指挥机甲同时在这样的掩护下向后撤离，看到眼前这些以及远方那架机甲中兴许注定会长眠于此的人，苏克因含泪死死攥拳，何塞丝被他搂入怀中，泣不成声。


第二百六十六章 老兵不死

　　“天京星外层太空的战斗仍然在继续，西庞人的支援舰队正在进攻黑袖章！”

　　冬雪号舰群已经接近天京星，此时那颗星球附近的宇宙，战火正在燃烧。

　　西庞舰队虽然在最初的防守上遭到了毁灭性的损失，核心星圈的三个行政星基地上仍然拥有三支卫戍舰队，这些舰队在如今局势中站出来的两位元帅指挥调配下赶了过来。

　　卫戍舰队采取引诱部分黑袖章舰队冒进，进行重兵歼灭，或者针对黑袖章舰群的薄弱部分切割合围的战术。

　　明明拥有数以倍计于敌人的数量，且敌人已经在首都星上空登陆的情况下，却还只能采取这种保守至极的战术，这曾经只是西庞入侵过的落后邦国防守的军队的噩梦，但如今这种情形却在他们身上出现，可想而知西庞军人此时的屈辱。

　　然而夕暮星门和天京星防守战役那惨痛的结局和宇宙中漂浮的战舰残骸，无时无刻不在提醒着他们面对的是何等可怕的敌人。

　　三道连续的爆闪面前的虚空划过，被黑袖章副炮命中的一艘西庞战列舰打着横慢慢倾覆，舰身上有很多个窟窿，窟窿深处是猩红色的火荧，战舰舷窗之前那些属于居住区白色灯域，也被红焰所填满。

　　这是引诱了五艘黑袖章追击的一个西庞战舰编队，这支编队由两艘战列舰，十七艘驱逐舰组成，原本计划诱出三艘黑袖章进行围歼，但没想到从他们退路上又杀出来两艘，只增加了两艘黑袖章战舰的战力，便立即让他们失算，导致丢盔卸甲的局面。

　　短短交战的十多分钟，五艘驱逐舰就被击沉，就在刚才，一艘主力战列舰也被摧毁。

　　五艘黑袖章战舰不慌不忙的合并一起，对他们展开杀戮，这些西庞太空军人才明白他们被反过来戏耍了，对方原来一直将计就计，最终的打算是将他们整个编队都吃下全歼的盘算。

　　最后的一艘“白衣扈从”战列舰开始撤退，但也已经多处受创，四台矩阵推进器损伤其一，周围的西庞驱逐舰不惜以己身去抵挡攻向它的炮火，一派惨烈景象。

　　原本如同巡猎者对猎物展开最后叼食的黑袖章舰队，屠杀西庞舰群的火力突然停滞，并开始齐齐转向，同时舰体开始朝外散放六边形的紫色力场护罩。

　　虚空之中，突然爆发出猛烈的火芒。

　　无数条光束和炽热弹道从远空轰至，猛烈轰击在这些黑袖章战舰骤然张开的护罩上面。

　　这些黑袖章战舰显然没有料到火力的强横程度，他们的防身力场虽然能级非常强大，但是也架不住如此壮阔的集火。

　　“得救了！”

　　“是谁救了我们？哪一支舰队的兄弟……”

　　原本已经准备殉舰的西庞军人们，像是绝望中溺水的人被打捞而起，温暖的曙光笼罩。很多人开始感谢他们默默祈祷的造物主。

　　黑袖章战舰那强悍的护罩在更为剧烈的打击中达到极限，终于被击穿，然后那种黑色舰体每一寸都被炮火所命中，构造他们的装甲遭到变形，瓦解，崩毁。

　　五团爆炸的光华，接连璀璨宇宙。

　　“终于等到援军了！……辛苦了！……”

　　“了不起，让这帮狗崽子们看看我们怒吼的炮火……”

　　西庞的军人们纷纷欢呼，但随着远视摄像头将那些横空出现的舰影放大，所有人都瞪大了眼睛。

　　“那是——！”

　　“鹰国人！？”

　　虚空之中，冬雪号和风暴渡鸦战舰现出踪影，那些黑洞洞指向爆炸光团沉凝而坚实的重炮，装甲上鲜明的鹰徽，都显示他们来自于此刻的西庞一个无法战胜，同时又不得不尊重的对手——鹰国舰队。

　　……

　　“鹰国人——！入侵？”情报员拖长了惊惶的嗓音，整个人从乘坐位长身而起，“指挥官，怎么办？是否要与之交战？”

　　指挥这支西庞编队的指挥官是“白鸟号”白衣扈从级驱逐舰上的拉森上校，但此时这位上校注视着那支舰队，最终摇了摇头，“你们看到了吗……他们的炮口，没有一具是面对我们的……更何况，刚才如果不是他们，我们恐怕都要成了那群黑色怪物炮口下的鬼魂！而且他们的数量和火力，要收拾我们，调转炮口就可以做到了……如果他们到来的原因是对付那支黑色舰队，那么我们现在就不是敌人，而是盟友！”

　　“可是，上校……”

　　“舰长……”

　　看到众多西庞军人担忧的神情，拉森道，“我知道你们想说什么，我对我现在说的话，所做的事负责……而且，黑默丁皇帝已经去世了，甚至苏克泰皇帝也驾崩了……现在已经不是那个大清洗的时代了……”

　　“和鹰国人的这场战争，到目前看来，其实是我们输了……别跟我说没到最后一步不算输，难道明知道接下去是泥足深陷，还要把国家的命脉根基都陪个倾家荡产才罢休？这样的话，未来生活于黑暗年代的我们的孙辈后人，又该如何唾骂我们这些把国本葬送掉的愚蠢之徒？一个真正的西庞军人，应该直面这种错误……我们现在战斗的原因，不是为哪一个人，而是这个我们忠爱的祖国！”拉森郑重道，“让鹰国人过去，无论他们要做什么，在这种时候，如果他们是敌人，坐山观虎斗看着我们这些守卫者伤亡殆尽才是符合他们利益的……而现在他们所做的，是横插一手帮助救下。他们……”

　　“不是敌人！”

　　西庞的战舰纷纷让开道路，炮口朝上。

　　冬雪号和风暴渡鸦舰群毫无阻滞的呼啸而过。

　　一方是伤痕累累的战士，他们的战舰残破，历经劫难，却仍然毫不退缩面对强大敌人，哪怕付身一炬，也会赴死于捍卫国土的路上。

　　一方鲜衣怒马，有着从地狱般的战争中洗礼而出的强大和自信，乳白色的恒星光芒照耀在装甲上面，显出鲜明的鹰徽，鹰徽下方，是那种自火种文明薪火传承下来有着古老底蕴的文字写就的一个字。

　　“林”！

　　林字军！

　　面对这样一支传闻却终究亲眼所见的部队，西庞的军人们人人凛然。

　　双方舰群擦身而过的瞬间，西庞军人从舷窗之中，集体向着这支路过的舰队扬起左手曲臂于头顶。

　　敬礼！

　　一个标准的军礼，就可以蕴含包括敬意，感谢，认同等等在内的语言。

　　这是无声，却又带着崇高致意的礼仪。

　　看到这些整齐致敬的西庞军人，冬雪号和风暴渡鸦舰群内的林字军将士们先是微微一愣，随即也下意识的，整齐举起了右手。

　　他们并拢五指伸直，抬划于眉边。

　　很多后世的历史学家们总是将西庞军人在瓦伦格林前线受降作为历史的坐标点。

　　但其实上他们并不知道，在天京星之上风暴渡鸦舰队和西庞舰群的此番擦身而过，就已经是历史性的交汇了。

　　……

　　“不知道为什么，我还是觉得我们鹰国的军礼更优雅好看！”

　　田印椎叼着一根秸秆，放下了手，对江植微笑道，“接下来我们要迎战的可是‘使徒’，是传说中的强大存在，你这把老骨头，还能战吗？”

　　江植朝他瞥过去一眼，“虽然鹰国军礼的确是宇宙万国中最好看的几种军礼之一，但你这身发福的体型，好像和优雅这个词语并不沾边吧……与其担心我这精干的身子会不会等会垮掉，你还是担心你肚子上的肉墩呆会会不会把自己卡在座舱里了。”

　　田印椎一笑，高大的身体轻盈的从整备架上跳进了机甲座舱，开启的腹舱缓缓扣上，他微微一笑，“接下来就让你看到，大象是怎么翩翩起舞。”

　　旁边另一台机甲中，徐腾带着促狭的笑声传来，“你们师兄弟间的感情……可真好。”

　　接着耳机里就传来两个人一个“呸呸呸！”吐口水，一个大骂“放屁！”的声音。

　　徐腾回过头来，微微一笑，光屏倒映出他的面容，虽然仍然有着当年的利落和笔挺的鼻梁，但眉宇间已经丧失了许多曾经的锋利，他一时生出些感触，年月的变幻，战争的持续进行，一代又一代群英辈出，走上了聚光灯下的舞台，被宇宙各国的人们乐此不疲争相传扬，津津乐道。

　　而类似他们这样的人，江植，田印椎……这些曾经叱咤鹰国的圣殿骑士，身影总会渐渐敛去，声名也会慢慢消隐，就如那句很著名的谚语一样，老兵永远不死，他们只是慢慢凋零。

　　下方就是战场，他们这样的老兵就将踏上战场。

　　“可别死了，”看着机甲准备弹射的倒数计时，徐腾对通讯麦克风道，“兄弟们。”


第二百六十七章 坚持住

　　“林海！你可不是其他那些脆弱的碳基生命……站起来……重新站起来……”

　　大卫焦虑的声音充满了座舱。

　　整个世界仿佛消失了声音，满屏的红色警报，这架鹰国皇家工兵打造的顶尖机甲，陪着他多次经历艰险战斗的老朋友，似乎也到了极限。

　　高登死了，斯内普死了，还有很多反抗军战士也死了，杀死他们的曹师道从天而降，将艰难从地上爬起的刚铎拉再次踩进了地下。

　　林海从来不相信运气这种说法，所以他习惯先努力做到极致，在52号行星，还是小小年纪的他便经历了人世的艰难，为了能够看到更多外部的世界和星空，他如饥似渴的吸收任何可以得到的知识和技能。

　　那个时候那个女子就那样看着他负重前行，他曾一度产生过怨恨的情绪，既然他的父亲是河畔星伯爵，那么她难道不能让他给予补偿，何必让他们母子置于那种悲惨地步……后来那颗行星再没有任何人可以威胁到他之后，他渐渐的不恨了，兴许这是母亲给予自己的试炼，是让他快速成长的捷径。

　　他也不相信天上掉馅饼的说法，他的母亲越加病重，为了换取每月一次来到贫民窟的所谓救济会上价格高昂的药品，在那样的环境中，如果不拼命，而寄望明天会发生奇迹，有任何松懈，他就奔跑不过母亲生命流逝的速度。

　　一直以来的努力都有回报吗？

　　看上去是吧，杀加纳森之后，还能全身而退，受女王青睐，进入皇家青年骑士团。他咬着牙死扛，在使命军演突破了帝国人杰江上哲指挥部，参加复仇女神计划，从击败拓跋圭三徒到在卡奇诺和拓跋圭正面决战，扶植了少昊上位，对那片星域改头换面。他以一个伯爵流落贫民窟私生子，没有接受过任何正统教育和军事训练的出身，成为了帝国英雄，他的名字在鹰国家喻户晓，甚至连征兵广告都有他的身影，这种常人想都不敢想的荣誉，这种被人倚靠着，需要着，你对他们无比重要的感觉，难道不是回报？

　　然而仍然有些事也不会有结果永远得不到回响，譬如在你还没有资格和能力的时候，想要和一个女子共度余生。

　　譬如就算你再努力去挽救去阻拦，战争也仍然会把你身边的人拖入它的深渊巨口吞噬埋葬。

　　譬如有些从一开始，就注定无法拯救的人或者事。

　　他仿佛又看到了那个白衣女子的身影，她虚弱的依靠着老式带着锈斑的圆顶屋墙，不舍的注目于他的成长，其实心里在数着永别的倒数计时。那个女人倒下的时候，他是第一次感受到或者说畏惧那种叫做宿命的东西。

　　那个女人说童话里那些芸芸星球中有种草叫幸运草，这种草普遍只有三瓣，遇到四瓣草叶的几率是亿万分之一，一旦寻找到，便会实现许下的任何愿望。人们因此不停寻找拥有四片叶子的这种草，有的人很幸运，很容易就发现了，赶忙许下愿望，过上了幸福的生活。而有的人穷其一生也没能寻见。所以你看，并不是所有事情在你去努力的时候都能得到回报，也有可能是对着空山呼喊，应者寥寥。并不是你所有想要追逐的都能得到，也可能是在河畔中捞取群星，面对星辰辽阔却一无所获。

　　总有一天你会明白有的事情即便倾注所有的精力遍体鳞伤，最终的结果也会让你无力抗衡。

　　所以，我从你生命中逝去这件事你无能为力，面对无可奈何的事，你要学会放手。

　　不是所有人都能够见到四叶草。所以每当你遇到不可抗拒的事物，就告诉自己也是那见不着第四瓣叶的人，兴许就能坦然，兴许就能接受。

　　是该清醒起来了吧，其实人们依靠你并不是因为你有多重要，而是你所处的那个位置无比重要，没有你之后，仍然会有其他的人物站在那个地方，人们会欢呼着其他帝国英雄的名字。

　　你并非独一无二，所以你何必这么硬撑着，死去也没有关系……

　　就像是那个女人的离开一样，没有第四瓣叶子，那样生死的事扭转不了，所以你要学会接受宿命。

　　眼前的死神，也许就是属于他林海的宿命。他的最终归宿，就是葬于这片星海中的异国大地而已……

　　……

　　“你何德何能，只是一条我们没有及时除去的爬虫……你根本不知道自己犯下了什么样的罪恶……你杀死的不仅仅是和我关系亲近的人，还有为一个光明未来奋斗的圣徒和斗士……你这个渣渣和污秽！现在我代表神圣的正义，裁决你为死罪！”曹师道的声音从阿喀琉斯中发出，滚雷般响彻战场。

　　刚铎拉高高飞起，划过数十米的高空，坠落在更遥远的地上，那一身被反抗军加装过的装甲，已然扭曲拧结撕裂，面目全非。

　　曹师道继续踩上林海的头部。

　　“不光是你！那些和你肮脏的血液同有粘连的你的亲族，他们也因为流溢了你污秽邪恶的血液同样是该死的生命！他们都将会获得我的审判，你不必担心！和你亲近的人，也将受此同罪，我会一一杀死他们，不管他们是谁，有多少人……他们都会因你而死。或许是曾经帮助过你，或者是不智的追随你，或者仅仅是……爱过你，崇敬过你……”

　　“我要把在这个世界上有关你的一切，统统抹消。把和你有关的人送进焚尸炉里，你知道的，我曹师道一定做得到的……或许不幸的是他们那时候还未断气，然后他们会亲眼看到高烈的火焰把他们的肌肉骨骸都烧成飞灰。我知道你身边的许多女人，想想看如果那些爱美的女人眼睁睁看着她们精致的肌肤在烈焰中燃烧，那是怎样的恐怖和对认识你的后悔？当宇宙一统之时到来，鹰国会因为你贬为下等国度！所有的鹰国人将是宇宙中最卑贱，低劣的种族，他们会生活在阴暗和潮湿的泥沼中，因为那才是属于他们的地方，这个国家和种族的会永远生活在你造成的耻辱中！”

　　“你和你有关的那些秽物，都是——”

　　“死罪！”

　　……

　　当利川北最后凝聚飞刃的全力一击，也被阿波罗机甲的机师，名叫高森的人击溃，利川北终于精神透支，机甲跌倒在地的时候，和曹师道一直进行着信息互联的高森同时朝向曹师道和林海交战的那个方位，开口道，“死罪。”

　　所谓使徒，是建设神圣事业的圣徒之意。在他看来，曹师道兄弟二人利用和汲取西庞一切，扶持将黑默丁变成暴君，是在进行着神圣的事业。

　　那个所谓的鹰国英雄林海，却以这种卑劣的伪装和挑拨，使得曹秋道身死，而局面一团乱麻。的确是死罪，曹师道会对他执行裁决，没有了林海这个阻碍，西庞皇室的余孽下场也就将勿容置疑，接下来将由他们接管西庞，将走偏的这个国度调整回神圣事业之上。

　　所以他在喊出“死罪！”的时候，已经感到神圣事业的曙光，正从苍穹倒泻而下。

　　然后他就真的从那里，看到了天光。

　　……

　　数十架穿梭机破开星球大气层冲入天空。

　　陨石雨般划破南半球的天穹，释放出剧烈的光能和热量。

　　其中一艘穿梭机中的诺兰等人，已经通过高倍摄像头看到了地面战场发生的一切情况。

　　这些穿梭机中，清一色的机甲在机位的固定栅上就位。

　　诺兰身处一架漂亮而鲜红色的机甲之中，她穿着机师服，戴着作战头盔，头盔中的她英美而干练，一连串冷静指令，从她口中发出。

　　“圣殿骑士江植，田印椎，徐腾。请三位拦截一号使徒机甲！”

　　“明白。”传来江植等人的回应。

　　“拜托了……B34号穿梭机，向H4号地区放出命运机甲。”

　　李晴冬的声音从那架穿梭机中响起，她的声音略微颤抖，“明白，已经放出……命运机甲经由我们回收，并由卡奇诺运达的泰坦之骨进行了修复……只是现在这个样子，他能够取到机甲吗？”

　　诺兰的面前，闸门开启，战场的黑云漂浮在脚下，此时众多穿梭机上无数的闸门开启，那些闸门后的机甲被探出穿梭机的机械臂悬吊在了半空，已经和她一并就位。

　　“不用担心……有我们呢。”

　　荧光亮起她的驾驶舱，让她的嘴唇耀出红润的色泽。然后那抹唇线，惊艳上扬。

　　诺兰墨色宝石一般的眼珠里，是坚定和决绝，她接入了通讯，道，“诸位，请跟随我接战！”

　　通讯频道之中，传来众林字军机师们轰然的回应。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！……

　　无数机械掣脱开。

　　以诺兰的红色机甲为首，林字军三百架鸿羽机甲，如箭矢般纷纷下落！

　　这些箭簇毫无疑问全指向一个地点。

　　那就是此时曹师道和林海交战的上空。

　　诺兰握着操纵杆，舱中一个绿灯亮起，显示已经接驳了和林海的通讯，但身为王女，一度领导了鹰国卫国战争的这个女孩，突然在这一刻感觉心脏骤停。

　　就像是隔着遥远时空和某人约定会在花树开满的季节相遇。当你精心打扮，收拾妥帖，登上客船，历经数个光年的飞行，通过太空电梯降下大地，然后乘坐轻轨和航车到达某个花开灿烂的约定之所，那个人身影终于出现在视野里的那一刻。

　　只是这不是和平年代的相遇，他们从硝烟遍地的世界拔离，从死光横飞的宇宙经过，撞开战舰焚烧的残骸，穿越星门的氦云，然后在这样的情形中相遇。只有切身体会，才知道这是何等不可思议，却又最终实现的征程。

　　那个男子在为改变这个灾厄降临的宇宙而战，而这个女子，也已经成为鹰国美丽，平等，勇气和坚韧的象征。

　　在和平年代，像他们这样年龄的男女，兴许还逗留于学院的象牙塔，或者有一份稳定的工作，有可期的未来。但是在这样战争的年月，年轻的他们却早早经历了那些狂风暴雨，硝烟战火，时光的风霜让他们的眼瞳变得悠远深邃。

　　看着接驳的通讯，诺兰一时静滞，然后她道，“不要放弃，不准放弃……我来了，我带你回去！”

　　这一次，他们相距着三千六百尺的高空。

　　从无数星门划隔开来的三百六十万光年到三千六百尺，这个女子日夜兼程，穿破星河而来。


第二百六十八章 鏖战！

　　是的，看似自己不是那个幸运者，已经走到了宿命既定的终点。而自己也并非无可取代，所谓的帝国英雄身份，也只是在这样战争年代里民众必须拥有的精神寄托和标杆罢了，没有自己，也会有其他人来接替，江上哲，陆铭，雷迪尔，或者其他更多的人……他们总能够为鹰国带去战争信仰，塑造精神雕像，没有什么不可取代，你自己没有想象中那么重要。

　　如果不是林威把他带回河畔星，他或许这一辈子都只会在52号行星终老，说是前路无垠，看似世界辽阔，可有的人人生就像是一粒沙尘，沙尘如何可以逾越界河？

　　但是这个声音又是怎么回事？

　　“你不能放弃，我不准你死。”

　　是的，这个似乎烙印在灵魂深处的声音，清晰响彻他的耳畔。

　　那个记忆中的绝世容颜浮上他的脑海。

　　她身份担负的责任她的聪慧她的坚韧，这个在卫国战争中横空出世的王女，这个在最艰苦最激烈战场上展现绝世英姿的女子，是那样受人瞩目，不知多少人她面前都不由得自惭形秽，又不知多少人视她为纯洁和坚贞的化身，视她如紫罗兰一样永恒而美丽。

　　这个会让人天然生出敬爱，仰望，不容亵渎，的女子，却只会在他一人面前卸下那层高贵而不可触及的身份，展露出明眸善睐的本来样子。

　　林海又想到了哈曼德和艾薇儿，那一对会隔着七十五光年星河进行通信的男女，那个会唱《云图》的艾薇儿最后所等到的，也只是一句永远的“对不起”。也许她再也唱不出那种饱含浪漫期待的歌声，而一个人被遗留在时空的罅隙中，又是怎样的孤独。

　　这一切化作诺兰清晰的面容。

　　“你不能放弃，我不准你死。”

　　是的，当你以为自己不重要的时候，这个女子不顾自身安危，率领着战舰和机甲勇士，扎入敌人心脏，赶到了他的身边前来救援。也许那一刻，这世间所有的一切，也不如你的安危对她来说那样的重要。

　　就是为了她，自己也不能就这么倒下！

　　刚铎拉再度腾空打旋，断线风筝般抛飞，面对高速接近的曹师道，林海迅速扳动操纵杆，刚铎拉背部姿态调整喷口喷出股股火光，令机甲在半空的翻滚趋势得到控制，扭转上半身，林海向曹师道轰出一片拳影。

　　“垂死挣扎，你死期已至！”

　　曹师道冷哼一声，大繁化简，极长的右臂挥出，就将林海打出的这片拳影撞散，左手同时揽招，刚铎拉就如同被巨大的吸力所拢住，拽向曹师道。

　　然后曹师道左掌化抓为拳，轰砸向林海。

　　林海在这一刻连续按动机甲的键盘，电光火时间右手握上座舱左上角那道红色的掣闸握柄，重重拉下！

　　阿喀琉斯合金巨拳猛烈轰上向他飞来的刚铎拉，巨大的冲击力在半空中爆出一团气环，刚铎拉那和阿喀琉斯有着级数差距的机甲被无情轰飞，整个机甲外部装甲分崩离析，不断向四面八方溅射，如同炮弹般坠向上百米开外。

　　曹师道心生疑虑，他这一拳固然有摧山之力，但这样将林海的机甲直接打碎又太过可疑。

　　他眼神随即变得狞然，“还想耍花招！”

　　两道巨大的光柱轰然砸在他机甲欲动的前方，阻断了他的追击。

　　来自林字军支援的运输穿梭机顶部炮塔的双管重炮进入了冷却之中。

　　曹师道抬头，看到天空那些流星雨，表情森然。

　　不知何时，叛军部队和黑袖章的机甲影影绰绰的出现于战地四周，就连苏克因和何塞丝撤退的方向，也隐隐约约出现了拦截者的身影。

　　打到这里的是叛军的福狄罗骑兵师，这支部队的指挥官福迪罗是曹师道兄弟培养的心腹，是以曹师道行动之后，他也从西庞内部发起叛乱，向着首都新区拱进。

　　现在这支部队在黑袖章的开路下打破了后备卫戍军团的缺口，到达曹师道的位置，眼看着漫天降下的鹰国机甲，福狄罗满眼都是欣喜。

　　因为毋容置疑，地面部队一旦取得了控制权，天空的战机也好，登陆而来空降的机甲也罢，强大的对空火力都将对其造成毁灭性的打击。福狄罗一方面是嗤笑于对方的愚蠢，二来庆幸自己的幸运，幸好他们及时赶到，才没有让鹰国人登陆成功，以至于让他们浑水摸鱼。

　　福狄罗一声令下，骑兵师所属的三百多架机甲和步战车，对空武器轰轰齐射，奔天而去！

　　只是福狄罗却有些奇怪，自己这个骑兵师中混杂的不归于他领导的那一百多架黑袖章机甲，却没有任何动作，反倒是机甲头部望向天空，齐齐静穆，如临大敌。

　　“各自为战！”诺兰一声令下，机甲后部的飞翼喷出火芒，蓦然加速。

　　天空中的流星雨陡然四散，如同绽放的菊火，四下奔流，以各种花式规避地基射出的能量炮弹和导弹，看得人叹为观止，眼花缭乱。

　　在林海古代骑士操演法则在林字军内部启蒙发源并且发扬光大之下，林字军很多机师进境神速，并且演变出了自己独特的作战风格。现在的林字军内，卧虎藏龙，除了索罗门，瓦特，艾琪丝，德克等这些强者之外，还有不少已经迈入了机甲战神门槛的机师。至少今趟随着他们到来的，最起码都是实力达到八级的大机师。

　　王女要亲自进入西庞心脏处，没有这样的实力护航，怎么可能放心。今趟跟随着她亲至的林字军机师们，别看数量并不多，可任何一个放在战场，都是令敌人闻风丧胆的存在。三百架鸿羽，就是掩护着王女在西庞首都星杀进杀出，也是绰绰有余！

　　福狄罗很快就发现自己的笑容缓缓凝固，预想中鹰国这支登陆部队损失惨重的场面并没有出现，反倒是如同一群灵活的燕子，迎着他们的火力瀑流盘旋绕下，一架架机甲接踵而至的落入他们的阵地之中，噗噗噗落入他们机甲群的中间。

　　那么毫无疑问就是白刃战了。

　　福狄罗大吼之中，率先操纵自己的机甲，扑向最近的敌人。但无论他机甲的那柄大剑如何挥舞得狂猛生威，和他对战的鹰国机甲总是能够恰到好处的避开他的杀招，然后出其不意，狠狠向他要害处猛击一拳。

　　福狄罗惊魂之下横剑格挡，轰然巨响中，他向后连退三步，抵消掉那巨大的震荡余威之后，他心底已然是无限震惊。这架机甲并没有任何独特的徽章或者番号表明他的特殊，也就是说，他只是对方着些登陆部队中的普通一员，而他福狄罗是西庞校级机甲战将，已经是西庞出类拔萃的机师，虽然及不上曹秋道这种级数，但也是有数的强者，连他都不敢稳言战胜面前的鹰国机师，那么他的那些部下们……

　　福狄罗用目光四处搜索四周，这些鹰国前所未见的机甲，降落于他们的阵列之中，丝毫不停留的向四周进行冲突，他们骑兵师的这些机甲，甚至还来不及拔剑，就被砍翻在地。

　　这些机甲腾挪转折，兔起鹘落，有的手持双刀，大开大合，一甲力敌三四架叛军重装机甲，勇猛无铸。有的则干脆就是凭借机甲铁臂，将近身的叛军机甲撕得粉碎。然后不管方位，以坠落点为中心，向各个方向辐射似的突进，生生将福狄罗机甲师的阵线撕开趟出道道沟壑。

　　福狄罗只能眼睁睁的看着这群机甲像是进入羊群的狼，在自己的机甲部队中掀起风暴。

　　那些登陆的鹰国机甲延续出去的沟壑在一些方位突然停滞，就像是撞上了一堵墙。

　　林字军战士们停止了冲锋的脚步，烟尘渐渐消弭，而在那些逐渐落定的尘烟之间，现出了他们真正的敌人，一架又一架的黑色机甲，挡在了他们的前方。

　　这种对峙似乎只存在了短暂的时间，但却极具压迫力，就像是海洋上巨大的冰山即将撞击前的一刻，尽是风雨欲来之势。

　　然后短暂的对峙以一架机甲绝尘而出作为终结。

　　作为林字营老暗部成员的本杰明操控机甲杀向面前的黑袖章，将那架黑袖章扑倒在地，两架机甲瞬间跌滚出数十米，期间已经互相猛击无数次，双双从地面弹身而起之时，那架黑袖章机甲立即机敏的一个鱼打挺腾起，躲开了从他后方踢来的一脚，但赶到的机甲并不算完，手臂电光火石的探出，抓住黑袖章腾空的机甲脚，猛力的朝下一扯，将它直接摔在地面。

　　那架黑袖章连环踢脚脱身，在地上翻滚，迅若闪电，然而刚借势起身，那出手的两架鸿羽也并不闲着，同时以并不逊色它的速度移动，一前一后再度将其包围。

　　双方之间的搏斗范围，这么瞬息之间，已经来回转折了几十米。

　　同样的情况，还在各处发生。

　　坠落的林字军战士们再不顾虑福狄罗那支战斗力根本不在一个水平上的叛军，纷纷扑向他们真正的敌人，那些名为“黑袖章”的黑色机甲。

　　这些黑袖章机甲的性能毋容置疑处于食物链上层，动静之间，如同鬼魅。

　　然而他们属于多线作战，一部分还在和西庞后备卫戍军交手，林字军战士面对到达核心战场的这一批黑袖章已经有了数量优势，林字军这些顶尖机师们，基本上都是以二敌一的找上相对应的黑袖章。

　　一时间，数百架机甲的战场，却有如万军在交锋厮杀，无数巨大黑影以匪夷所思的速度撞击穿错，连续的爆震声似乎要把空间撕裂，气势可怖而恢宏。


第二百六十九章 他交给我

　　利川北已经倒下，西庞支援利川北的特战机甲部队保持距离对使徒机甲阿波罗进行火力压制，然而无论是热芯能量弹还是光束炮击，在每每即将要命中阿波罗的时候，阿波罗周身就会骤然出现一种椭圆形的黒障，一旦触及黒障，无论是等离子体炮弹还是光束加农炮，都会瞬间消失，然后从它身体的另一侧浮现的黒障中释放，去向的都是其他方位的西庞机甲，一片火力压制偏转的乱射之后，这些特战部队反倒是自己人射伤了自己人，伤亡惨重。

　　无论是远程还是近身，都根本无法拦截这架使徒机阿波罗前进的步伐。直至三道黑影从天而降，分别立于它的周身方位。

　　大概是因为这三架机甲的不同寻常，这架使徒机甲阿波罗不断前进的步伐，终于在此刻停驻。

　　“我知道你是谁。”

　　江植看着阿波罗，道，“十年前，加沙地区从乱局走向统一，发起独立运动的领导人大仲马，是一个高瞻远瞩的能人……加沙地区的稳定，将给至少三个星域的人民带来繁荣和更有利的联系，其中就包括我们鹰国和加沙以南星域的多个邦国的交好和往来……但是，就在独立运动成功的前夜，大仲马被杀死了……”

　　加沙星域是宇宙东方国度向泛南亚星域拓展的重要通道，这个通道一旦打开，两片星域涉及到十六个国家，都可能带来意想不到的好处，最重要的是，或许给多国联合带来可能，但是偏偏加沙星域一向是混乱的代名词，而大仲马的出现，成功重塑了加沙星域的民族信心和热诚，从混乱走向稳定，然而在这个事业即将看到曙光的前夕，谋害者出现了。

　　谋害者闯入了加沙共和军的核心，众目睽睽之下杀死了大仲马，扬长而去。

　　事后周边所有邦国无比震惊，包括鹰国在内的多个大国表示一定要严查背后的势力和幕后黑手，但通过各种留存的影像资料，所看到的都是一架超越了当时加沙共和军抵御能力的机甲成事之后，再从容不迫离开的画面。

　　“作为破坏星际和平和人道精神的凶手，你杀死大仲马之后，就消失得无影无踪，我曾经跨越过几个星系去追查你……因为你和你的机甲所表现出来的能力和你们所做的事情，在我们预感中是未来非常巨大的威胁……但我始终没有寻找到你……直到你们这群人再度出现。”

　　对于任何一个有稳定社会形态和秩序的国度来说，使徒机这种存在，本身就是一种无形的威胁，任何一个国家和地区的领袖如果可以被对方驾驶性能强悍的机甲除去，这是颠覆了星际稳定基础的威胁。不光是鹰国，还有不少的国度，得知这件事后，都大量派出了侦查人员，深挖细查。

　　而毋容置疑，这些人就像是他们来的时候那样，又神秘的失踪了。而所有人都对他们生出忌惮，因为他们再次出现的时候，或许又将带来不可预料的灾难。

　　这一次，他们的出现，是为了抹杀西庞皇室。

　　使徒机中，传出高森的声音，“看来你的运气很好，才能活到今天，不过也到此为止了，你和你的同伴，运气非常的不好，每隔一段时间总有些垃圾需要我收拾，西庞剩下的龙门大将已经收拾得差不多了，再加上你们几位，正好凑在一起清扫清扫。”

　　这番话极其轻蔑而狂妄。

　　“我就来看看，你到底有多少分量够资格说出这种话！”田胖子那架一直在高森左方的机甲腾空而起，看上去三人中最笨重的霸锐机甲在半空划出一道残影，有着镰刀般耙钩的合金脚凌空下劈。

　　江植同时行动，他驾驶的是秋水研究所打造的“骑士之剑”机甲，一支等离子光束军刀在他手上舞出漫天湛蓝色的剑花，像是泄洪的水瀑朝着名为阿波罗的使徒机甲卷席。

　　高森只是单手下压，那些环绕在他周身的飞刃瞬间如雁群回绕一圈，向着田印椎猛扑而去。

　　田胖子的合金脚在半空划出无数道圈，将一波波的飞刃弹开，但是连续不断的飞刃仍然不停向他撞击，半空最后一道猛烈的爆响过后，高森的那些飞刃尽数折返。

　　田胖子几十吨重的机甲凌空倒飞回去，显然所有的攻击都被阻断，无功而返的落向远处，这个过程中，甚至根本没有和高森短兵相接。

　　在这个过程中，高森侧身，面朝江植，另一只手五指探出，江植漫天剑花所攻之处，顿时被黑障所阻，那些剑花直接没入了黑障之中。等离子光束军刀是用等离子场将能量束缚成军刀，以拥有比实体刀剑更强的切割能力，而其实从质感上也是有如实体，只是质量比合金剑轻上不少。

　　江植的剑劈入黑障中，他就大感诧异，黑障竟然传来隐隐的吸攫力，仿佛要把他的光束刀给吞噬掉，江植大讶之下立即回剑，剑光沿着黑障边界涌动，准备寻找这种黑障的缝隙或者破绽，阿波罗机甲的黑障虽然只是一片椭圆的形状，但无论江植的剑花朝哪里涌，黑障也会随之移动，总是无法让他找到空隙突破，攻击到黑障背后的阿波罗使徒机。

　　高森一面操控飞刃应对田胖子，一边控制黑障阻挡江植，似乎游刃有余，徐腾的机甲“流星”所立的地面一道空爆，流星机甲以极高的速度从后部突袭高森的空门之处。

　　高森眉头一皱，“找死！”

　　徐腾冲向使徒机背部的瞬间，那里陡然再生出一道黑障，徐腾和他的机甲流星一头撞上黑障，只不过这次黑障并不是完全将他机甲吞噬，而是有如一块扁平的石头高速掷入水中，却被水面直接弹开。

　　徐腾撞上黑障，却以一百四十度弹偏弹开去，像是一发高速炮弹，去势丝毫不减的撞进了远处的地面，连续翻滚跌撞。

　　江植，田胖子，徐腾，三人在雪狼家族叛变之时，他们就展示了真正的实力，将鹰国“九实五虚”机师排行榜上的叛变强者干脆利落的斩落马下，从此奠定仅在鹰国第一强者战神嘉德之下的“三剑客”地位。

　　而此时三人合力对抗搭载火种无数的使徒机甲，却真正陷入了苦战。

　　那架使徒机朝着徐腾跌落的方向伸出手指，指尖一道光束唰然射出，追着徐腾射去。远方传来了巨大爆炸的光环。之前的龙门大将费尔就是死在这一击之下，而现在使徒机故技重施。

　　看到徐腾方向爆炸位置升腾的小型蘑菇云，江植和田胖子已然色变！

　　……

　　反抗军给刚铎拉加装了装甲，也留下了解除装置，目的是在装甲损毁的时候，能够脱落而不影响机甲的机动能力。

　　而林海灵机一动，拉下了装甲解除掣，曹师道一拳轰中刚铎拉的时候，预置的起爆装置启爆，装甲同时崩解，曹师道这一拳其实力道并不落实，被化解了大半。

　　表面上刚铎拉是被曹师道轰了稀巴烂，其实林海是借着装甲脱离和曹师道一拳远遁。

　　在他远遁的方向，一枚火球砸在那边的大地上。大地那头，一架半蹲着的机甲匍匐，仿佛一个顶天立地的骑士，在等待从沉睡中被唤醒屠龙的时刻。

　　曹师道哪还不明白林海想要做什么，怒斥声中，他身形高速向前。

　　两道火团从天而降，拦截在他的两翼，艾琪丝和德克两架机现出身形，左右齐攻。

　　两阵几乎要合为一声的震爆中，艾琪丝和德克后仰飞退，但曹师道的速度却总是滞了一滞。

　　艾琪丝和德克稳住身形，继续向曹师道紧追，但速度终是慢了他的机甲一截。

　　“索罗门！瓦特！”诺兰再低声道。

　　“收到！那架机甲号称使徒吧，就让我看看它的性能究竟强到了什么地步吧！”“明白，绝不会让他接近林海将军！”两人一个带着对强者跃跃欲试的战意，一个则是忠诚而笃定的回应道。

　　两人的机甲“索罗门王蛇”和“万籁”如穿花蝴蝶，又仿佛两道交错环绕的箭矢，出现在曹师道面前。

　　索罗门双脚并拢踢去，瓦特双掌推出，掌心喷射出刺目的光束，迎向曹师道抬臂鞭击而来的双拳。

　　半空绽放出剧烈的连番爆炸，爆炸一连推进三十多米，连绵的火云中，索罗门和瓦特双双从地面坠下，扎进大地。

　　曹师道在半空旋转，化解掉两人拦截的力道，艾琪丝和德克又从后而至向他袭来。

　　曹师道背后长了眼睛般机甲转身后踢，三甲电光火石中交手数十记，艾琪丝和德克各自中了一拳，在半空打滚飞跌开去。

　　四人分立于曹师道四周，虽然没法在曹师道手上讨得便宜，但毋庸置疑曹师道也被拖住进退不得。

　　这种局面，让曹师道原本以为驾驶使徒机甲，足以站上星球战力顶峰，所向披靡的想法，受到了重挫，至少眼前这些林字军的将领，若是悍不畏死，他也会面对相当棘手的局面。

　　“真的是一群该死的苍蝇……”曹师道阴沉道。

　　“那你就是臭虫！宇宙间首屈一指的臭虫！有种你脱下那层皮，换个性能差不多的机甲我们相互决斗？”说到骂人，林字军这群人的成分，就根本没怵过谁，索罗门更是当仁不让。

　　“怎么能当着女士说出这样不雅言论呢，难道你父母没有把你教好？身为西庞人的前战神，这种行为，真是令你们的素质教育蒙羞啊？”艾琪丝浅笑回应。

　　这么说着，四架王骑机突然解除了对曹师道的包围状态，开始各自退开。

　　曹师道预感到了什么，朝着四人后方望去。

　　果不其然，在四人联手阻截了他，错过了杀死林海黄金时间的那一头，那架机甲苏醒了过来，正在缓缓站起。

　　与此同时，一个声音响起，“曹师道交给我，你们去帮助其他人对付黑袖章，保护好苏克因和何塞丝。”


第二百七十章 迎战

　　在阿波罗光束造成的爆炸中，徐腾机甲正如其名，像是一颗流星在光波之中穿梭闪耀，避开了这另西庞龙门大将也难以抵挡的攻击。

　　在徐腾的机甲身影若隐若现之时，田胖子和江植就再不担忧，专心应对阿波罗那左右飞击的飞刃，这些飞刃薄如蝉翼，却无坚不摧锐，每一片薄得几近透明，很难让人想象它们的硬度，切普通的装甲就像是热刀没入冷豆腐般轻松。

　　这些薄薄的飞刃就像是被无形的精灵所持，不停从各种刁钻的角度劈杀两人，田胖子霸锐机甲小臂，小腿部分，都弹出加装自卡奇诺的席因合金齿刃，整个机甲滴溜溜旋转如球，这些阿波罗曾斩毁了战机编队，劈杀了众多西庞特战机师的飞刃，却面对田胖子滴水不漏的防守毫无作用，只听到无数的飞刃和田胖子密不透风的防御撞击时发出的铜豆落盘声不绝于耳。

　　同时高森还分出了一部分飞刃扑向江植，但江植的光束军刀也绽放出无数簇剑花光团护住自身，飞刃不断被击飞，守得极其沉稳。

　　虽然乍一看阿波罗以一敌三，甚至完全依靠火种技术压制住了田胖子和江植，令两人似乎只能防守，而他本身机甲甚至连一只手臂都没有动过。

　　但他们都知道，这种驭使飞刃的火种技术，完全是机师的脑波精神在操纵，这些飞刃的每一个出击的角度和布局，都和机师的意识完全连接在一起，这种程度的交手，极其损耗心力。特别是还要以一敌二敌三，阿波罗使徒机内的机师，未必能够耗得过他们。

　　人有精疲力竭，哪怕是使徒机，战力也不可能是无穷无尽的。再加上林字军的高手机师，足以阻截黑袖章和叛军，断绝他们的支援，这一战，未必不能留下这架使徒机。

　　就在三人相互通气之时。

　　高森的声音，却在三人的座舱内响起，“你们打这种主意，未免太过小看我，太过低估了火种之力。你们误以为我会像是西庞大将利川北那样‘驭蜉’到精疲力竭？那种低等火种力量如何可以和我相提并论？”

　　徐腾已经折返战场，以最快的速度向阿波罗扑来，高森意动之下，原本攻击江植和田胖子的飞刃又分出一部分，扑向徐腾，但是针对两人的攻击却丝毫没有因为飞刃的减少而降低，相反越加凶险。

　　飞刃将三人笼罩其中。

　　“你们无法体会这种感觉，所以才会生出这样愚蠢的认知，可以想象吗，我可以控制攻向你们的每一个角度和方位，就像是掌中观纹一样清晰明了，你们根本无法体会高阶火种那种近乎于神明的力量，就算你们是三名机甲战神，但我现在对付你们，也就像是只用了一只手而已！”

　　江植三人神色渐凝，因为他们发现自己所面对的飞刃攻袭极其猛烈，而他们无不是全力以赴，对方却并不如想象中那样的艰难，反倒很是轻松。

　　如果这么持续下去，恐怕并不是他们耗垮对方，而是对方先把他们耗得精疲力竭，最后也都逃不出被斩杀的命运。

　　……

　　从曹师道那超越了刚铎拉不知多少级数的使徒机甲手上逃出，之前在林海看来，几乎是根本没有可能的事。但是自诺兰率领的林字军风驰电掣赶到之后，这一切从不可能变成了可能。

　　他将刚铎拉全身装甲崩解，四大王骑合力牵制曹师道的进逼，生生从曹师道处偷出了宝贵的时间，这个时间足以让他控制刚铎拉释放出腿部最后的那点推进火焰，坠向命运的方向，在刚铎拉彻底落地之前，调整了机甲的位置，然后拍下了逃生阀，座椅从机甲背部的逃出口弹射而出，最后落在了命运身畔二十米处的位置。

　　林海扑向命运的时候，命运也为他打开了驾驶舱门，在机甲的各个关节处借力跃入舱内，体感座舱的构件在通过无数细小机械臂重重加装在他的身上。

　　命运经由林字军回收并修复完毕，那颗名为誓约胜利之剑的强大心脏激活，机甲双眼绽放出寒蓝的光芒，无限澎湃的动力从其内腑开始唤醒，熟悉的强大力量重归他的掌握。

　　林海感觉这一刻已经和命运机甲融为了一体，对眼前的强敌和这场战争，他充满了无穷信心。

　　如果不是那个女子，他或许现在就已经完全的放弃任由曹师道宰割了。而正是她的出现，让他有了坚定战斗下去的理由。

　　当那架命运起身之时，无论是星球外层的舰队中的战士，还是已经和黑袖章开战的鸿羽机甲机师，无论他们身处战舰工位，还是机甲座舱之中，都不约而同爆发出欢呼，有的甚至一面和黑袖章机甲搏斗，一面快活得放声怒吼如狮。

　　鹰国卫国战争以龙首高地的争夺战作为一个转折点，也就是那一战，西庞军队在鹰国全线溃败撤退，鹰国以牺牲和苦难，换来了来之不易弥足珍贵的胜利。

　　但这场胜利也并非全胜，那一战上，为了救下被曹师道俘获的王女，时任鹰国皇家第四龙骑卫队司令官的林海少将，孤身杀入西庞战舰，以一己之力换出王女，他自己却被敌人带走，甚至那后来一度传来他被曹师道杀死的讯息，成为了鹰国人心中这场卫国战争中的阴霾。

　　林海还活着并潜入西庞的事毕竟是一个机密，所以并没有对外公开。

　　国内的民众曾经自发的悼念过这位英雄，但也有人不相信他已经死去，至少他的家人，便是不信，伯爵林威比谁都要坚定林海并没有死，他的姐姐林薇更禁止所有林家的成员参与到相关的悼念活动中，他们绝不接受这个结果。

　　甚至连女王，都出面否认了西庞公开发布的有关伏击并杀害林海的公告，并表示鹰国情报部门正在全力搜寻林海的下落，一有消息，便会第一时间公布。

　　虽然和他相关的人都绝不相信他死去的消息，甚至一开始民众们也决然不信，但是时间总会有渐渐侵蚀一切的力量，哪怕是曾经坚信林海还活着，每一天都在等待奇迹的人们，也伴随着时间一天天的推移，有关他的消息仍然石沉大海杳无音信而开始动摇，并且似乎意识到几乎就要永远的失去他了。

　　不仅仅是普通的民众，对这件事感到痛心的，还有军队。

　　当一个人被逼到极致，如果不改变就活不下去的时候，不是沉默着死去，就是爆发脱胎换骨，鹰国国内乃至军队，也是如此，这场战争，让曾经臃肿的，陈腐的鹰国军队重获新生，曾经傲慢和固化的阶级消失了，暮气被朝阳初生般的锐气和生机替代。

　　战争中，鹰国涌现出了无数值得被铭记的英雄和团体，人们对于英雄推崇备至，这其中，林字军和领导林字军的林海，就是最大的传奇。

　　这支原本是以空贼凝聚起来的部队，曾经一度让人怀疑他们的素质和忠诚，但他们用自己实际的表现，证明了当一支部队拥有了属于自己之魂的时候，他就是一支会不断创造奇迹，战无不胜的军队。

　　亲手打造了这支军队的林海，无愧他帝国英雄之名。

　　他们多次背负着不怀好意者的质疑和贬低，轻视的眼神，在孤独无援的战场上作战，在常人想象不到的艰难情况下作战，以弱胜强，从不可能中创造出可能，铸就了一支已经成为鹰国象征的军队。

　　新南星域一战，利用恒星凤凰的风暴，大破苏萨名将曼斯坦因，开了盟军次要战场上打败苏萨人一支军团的胜绩，震动宇宙。

　　在费远星最后决战，第一舰队叛国，留下致命要害，鹰国即将在这场卫国战争中面临惨败之时，林字军拔师回援，在最紧要关头堵住了龙首高地的缺口，可以说挽狂澜于既倒。

　　这支军队和那个男人，注定和那些在史书上记载着不朽功绩的人物一样，成为传奇。

　　但是，偏偏似乎正应了那物极必反，盛极必衰的诅咒，造物主总是喜欢摧毁看上去美好的事物，战争的肆虐使得眼看着身边熟悉的人逝去和牺牲是那样的司空见惯，但是当这种几乎是注定的厄运发生在林海身上的时候，鹰国军队上下，没有人敢相信，愿意相信这一切。

　　他们喜欢他的倔强，喜欢他的特立独行，喜欢他的隐忍和坚韧，不在任何的绝境中妥协和放弃，这些高贵的品质，像是火炬启明，引领着鹰国军队变得强大。

　　但是当卫国战争终于取得阶段性胜利的时刻，这枚火炬就这么熄灭了。可想而知这对军队内部而言，那是怎样的一场倾盆大雨。

　　这种感触，更是以林海一手带出来的林字军为最。

　　甚至从一些将军的口中，还痛心道“这是一支拥有着最大荣誉，却也有着最大不幸的部队啊！”

　　军队生来就要战斗，就会有人死亡，所以最大的不幸并不是伤亡惨重，不在于减员多少，而是当他们赢得了世界，可能够和他们分享世界的人，却永远的离开了他们。

　　所以当一百艘风暴渡鸦驱逐舰集结，三百架顶尖机师经过筛选坐进了鸿羽的座舱，他们满腹疑虑向宇宙行军，最终告知他们此行的任务目的是在于插入西庞心脏，去往天京星驰援在那里奋战的林海的时候。

　　那一刻舰群所在的宇宙，仿佛都陷入人们那种声震寰宇的心荡神摇之中！


第二百七十一章 守护

　　驾驶舱逐次点亮，当林海接入通讯系统之后，一连串密密麻麻的机师头像出现在光屏上。

　　众林字军机师们的欢呼就像是夏夜池塘边的蛙鸣，在漫天灿烂的繁星中雀跃无比，有的人甚至兴奋到夸张至极的怪叫，有莎莉在内的不少女性战士，更是喜极而泣。

　　“……将军哇，哇哇你真的还在世啊！”有人泪水满面横溢。

　　“终于等到你了！他们都说你死了，但我们知道，一直都知道，没有任何人杀得死你……”有机师语无伦次。

　　“将军，你不会明白，你的回归，对民众们来说意味着什么，对鹰国来说意味着什么，不知道会有多少女子非你不嫁啊！”有人一副痛心疾首的样子道。

　　也有人立即打断，“咳咳……王女殿下还在呢，你们在公共频道胡说些什么……”

　　一时间，尽管众林字军战士们还有很多情感和话语要倾诉，也因为听到“王女”这个字眼，而齐齐缄口，把胸腔内的无数情绪，都暂时给遏在喉咙嗓眼处。

　　是的，是这个有着绝世之姿的女子亲自点兵，并且不顾自身安危，领着他们开拨，追着黑袖章舰队毁灭的足迹，绕过西庞大军的阵线，冒着极大的风险进入西庞人心脏，亲至林海将军面前。

　　这位拥有非凡人魄力的战地紫罗兰，她的存在之处，就是一枚道标，一面旗帜，他们心甘情愿追随在她的身影之后，甚至愿意奉献自己全部的热诚乃至于生命去保护她，去捍卫她的意志，维护她的圣洁。

　　而她也成为了独一无二的存在，打赢一场战争，很多人可以做到，类似于江上哲，乃至鹰国那些名将，没有人质疑他们的军事才华，但赢得一两场战争和取得最后的胜利，这是两回事。

　　带领整个鹰国走向胜利，这不是江上哲这样的名将可以负担的事，因为那涉及着兼顾后方的生产，协调后勤和资源，平衡国内，贵族，甚至不同团体，不同将领之间的搭配协作，以最大程度提供每一位将领才华展现的舞台，将前线和后方国内整个拧成一个拳头的整体一致对外，需要的是一个中央枢纽，需要的是一个各方都爱戴并拥护的象征。

　　她是王储，也是这样的象征。

　　她将带领着鹰国普罗大众，带领着鹰国的军队，成为精神明灯，代表着所有人的意志和希望，走向赢取胜利之路。

　　数百年后，有关于这场战争的许多人，许多细节，也许都将逐渐被人所遗忘，但这个女子，必然会成为那道光，闪耀在叙事卷帙之上，让人们对这段波澜激阔的历史，产生警醒和更为深刻的认知。

　　当这个美丽的女子出现在通讯频段上的时候，所有战士们都缄默下去，隔着光幕对她投以注目礼。

　　这是多么令人魂牵梦绕的一张脸啊，当她率领倾国之兵赴援费远星，走下登陆梯，对费远星的鹰国部队做动员，所表现出来的真挚，坦诚，亲切，那种感染力和无与伦比的魅力，让那些在前线经历过各种残酷的老兵油子，也头一次破天荒觉得有撒旦领土之称的费远星地狱，因为大天使的降临而变的充满无穷希望。

　　而那些统帅着各部，才华横溢的鹰国将军们，也是眼神炙热，那是对王女以挽救国家于危难为己任的感动，是对她年轻却足以有令将士们为她赴汤蹈火人格魅力的欣赏，是对美丽异性的倾慕……

　　林海也是倾慕者之一。但眼前的女子，从百万光年外的安全地带不顾自身安危到临极端危险之处，却只是独独为了他而来，是为了告诉他到底有多重要，为了与他同舟共渡面前的危难。

　　看到光屏这头的林海，诺兰那即便千军万甲也面不改色的面容，开始有些略微发烫，望着他的眉眼，她的心脏怦怦直跳，似乎有万千言语想要对他倾诉，却又不能明说分毫。

　　这个男子，从52号行星的那场刺杀开始，他就曾义无反顾的挡在自己身前，自己率军于前线督战，当得到拓跋圭对西玛轨道圈进行屠杀突袭，狠狠给鹰国背后来了一刀的时候，她也曾如闻晴天霹雳，悲伤而无助的泪水难忍坠落。也是他长身而起，奔赴卡奇诺，连番斩落拓跋圭三徒，最后直捣拓跋圭老巢，让这个狂人得到了应有的下场，也阴差阳错争取到了卡奇诺同盟。当卫国战争进入决战的关键时刻，是他击败了曼斯坦因，并且在第一舰队叛变时及时赶到龙首高地力挽狂澜，为了营救被曹师道偷袭抓走的自己，他不惜闯入战舰，用自己换出了她，却导致他颠沛流离，最终流落西庞敌国。

　　这个永远看上去清和，谨慎，不爱言谈的男子，却有着悲天悯人的气质和无限宽广的胸怀。

　　每每当她出席重大庆典和阅兵活动之时，人们看着她的英姿，都会啧啧赞叹，“究竟是怎样的男子，未来才配得上这么一位奇女子啊。”“到底在殿下的心里，究竟属意这宇宙里哪位青年俊杰呢？”

　　那种时候，她就曾无比迫切的想要告诉他们，“就是他了。”

　　……

　　人们都知道王女对林海有话要交代，虽然驰援王国英雄林海，这是极其重大也迫在眉睫的任务，但是这个任务却是王女亲自参与，整个过程中，众林字军战士不免嗅到了一些八卦的气氛，现在不知道多少双眼睛滴溜溜的转着，就等着两人久别重逢的开口呢。

　　两人在极短暂的对视中回过神来，尽管彼此之间都有很多的话语，或许就是说上三天三夜也不够，但此刻面对通讯频道上那些大大小小的眼睛，哪里又能让他们旁若无人倾诉？

　　“将军忍辱负重，潜伏西庞，及时送出重要情报，为我们的胜利做了最重要的奠基，实在居功至伟，能够看到将军尚平安，诺兰心情激动，这实在是鹰国人民之福，王国军魂之福！”

　　“殿下过誉了，倒是殿下才是，为了区区一人，竟然不顾自身安危，亲率精锐来此，在下肝脑涂地，无法回报。但千金之体不处危地，在下也很想责备殿下，此举也让我受之不安啊！”

　　这两番话的潜意思是极其深刻，一边是说你没事真的很好。一边则是说你怎么能为了我亲身犯险，看到你的到来，我在担心啊！

　　只是通讯频道上的大片围观群众们却是哪里知道他们暗中打的哑谜，都是一副眼巴巴，有的还甚至暗暗鼓噪，“就说这些啊……还有没有，还有没有……”

　　看到这些林字军战士们一副恨不得见到两人失态并且从旁怂恿的样子，某个无良又小心眼的将军，已经暗暗记恨在心，“这群小兔崽子，回去以后在场每个人训练任务加倍，眼睛瞪得最大唯恐天下不乱的那几个加两倍！”

　　而诺兰这边，也是脸颊绯红，心底思忖，“嗯嗯……林字军的纪律，是该整顿整顿了……”

　　抑制住心情，诺兰正容道，“林海将军，曹师道极其所属的势力，背后有很大的隐情，这股势力如你所见，已经足可以影响到一个国家或者政体的生死……宇宙战争虽然不一定是真的因他们引发，但也许他们在暗处起到了推波助澜的作用。我们要了解并加以防范，就必须从他们身上打开突破口！”

　　“明白了，如果可以，我会尽量俘获曹师道。”林海道，“林字军全体，保证自身安全情况下，尽可能俘虏黑袖章！”

　　然后林海朝向那边，沉声道，“曹师道，做个了结吧。”

　　“真是凑上了……”曹师道的声音缓缓传来，带着一种带着血腥味道的笑谑，“记得我刚才说过的话吧，我要把所有和你有关的人，用各种刑罚折磨致死！鹰国王女……真是得来毫不费功夫啊！”

　　曹师道话音一落，半空传来一阵爆音，极长双臂的使徒机旋转着，向着被众多机甲保护起来的诺兰红九机甲方位狂飙！

　　曹师道对林海有刻骨的恨意，而像他这样的存在，对某个人产生出恨意，随之而来的报复也就将非常可怕。就算是现在将林海千刀万剐，也无法抹消他的恨意，于是他只有从他身边的人下手，从他在乎的事物动手，甚至，还可能对鹰国这个国家动手，摧毁他所在意的一切，从精神上面把他彻底打垮，踩成尘泥。

　　而现在，他也没有想到，鹰国王女竟然亲临现场，这种对他的藐视，他曹师道会让他们尝到最不可承受的代价！

　　使徒机甲是改变世界的兵器，拥有使徒机，曹师道就知道自己无所不能，因此，他可以仅凭第三使徒，以及这些数量稀少的黑袖章军团，就可以直接杀入天京星，甚至沿途大破西庞卫戍军于夕暮星门。

　　当他把自己的阿喀琉斯速度提升到极致之时，本来就擅长速度的阿喀琉斯，已经到了匪夷所思的地步。通过曹师道的视野，他能看到拦截他的林海手下王骑，甚至诺兰身边的那些机甲战士，根本都来不及反应于他的速度。

　　他的唇角溢出笑意，凭借使徒机，他很可能直接穿入鹰国人的保护，把王女制服，他们迟钝的反应才会知道什么叫追悔莫及。

　　那个时候，他就可以让鹰国王女和林海，体会生不如死的滋味。

　　但就在曹师道笑意刚刚扬起之时，他的眼前蓦然有影一花。

　　命运先前所在的位置只有不断溢散开去的尘烟，林海已经消失，随后出现在曹师道去路的前方。

　　曹师道的笑容骤然凝固。

　　命运抬臂，将曹师道炸裂轰来迅猛一拳用左手臂侧格开，右臂握拳向后弓曲到极致。然后如同重型加农炮般轰出。

　　感受到这股力量的曹师道眼底闪过一丝恐惧，“怎么可能！？”

　　曹师道五指覆上那颗拳头，但阿喀琉斯的单臂完全无法和那种力量抗衡，直接连着手臂轰在面部，整个机体都横摆过来。

　　林海左手抬高到极致，炮锤而下，将曹师道砸入地下。

　　大地传来颤抖和巨鸣。

　　命运化作炮弹，撞入不停出拳想要抗衡的曹师道防护内围。

　　拳头，手肘，膝盖，命运的每一个关节，都化做武器，毫无保留密集的轰击在曹师道的阿喀琉斯机体之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　大地不断有尘土和泥石冲天而起，每伴随着一声轰鸣，地面上那块陷坑就不断扩大加深，拳影不住轰打在曹师道的身上，把他打进了最深处的尘泥里。


第二百七十二章 气数已尽

　　西庞“亿塔之星”首都天京星，是宇宙间高度繁荣的都会星球，大片的城市群已经蔓延全球，森林和沙漠，几乎都成了城市里的公园一样的景观。

　　但此时在这样高度繁荣的都会里，往日的平静被打破，时而会有一道光束横扫过街区，引发连翻爆炸。一块刚才还安宁的地区，可能瞬间就会成为机甲的战场，天空上，地面上，私家陆航车和飞行器在仓惶逃难，毁灭随时可能发生在任何一个地方。

　　这个西庞的政治经济和人文中心，此时已是一片混乱，到处都是爆炸燃烧造成的滚滚浓烟。这一切，正在吞噬这颗星球文明的成果。

　　成千上万的太空船和穿梭机正在飞离这颗星球，空天管理部门已经失去了职能作用，也根本无法拦截，只能眼睁睁看着这些飞船进入虚空，有运气不好的进入和黑袖章的交战封锁地带，被无数道战舰重炮和粒子束湮没。

　　苏克因和何塞丝被林字军战士护送着突围，与目前站出来忠于皇室的两位元帅取得了联系。

　　当得知现在天京星的这一切局面过后，苏克因悲痛请求，“布令元帅，请你们派出引导船，让民众船只避开交战地带吧……天京星的男人们大多被征召进了前线，留在后方的，都是老弱和妇孺，他们已经为我们这个国家付出了太多，不该最后得到的是恐惧和被屠杀的命运啊！”

　　“我的皇子殿下……并不是我们不愿意这么做啊，可现在民众们已经是惊弓之鸟，皇帝陛下和大皇子接连死亡，让他们不再相信所谓‘官方’的任何通告，而且，太空上的交战，哪里是我们可以控制的，是的，我们的卫戍舰队已经赶到，还有鹰国林字军也加入我们的阵营，这让黑袖章舰队不再选择正面迎战，他们改为从任何地方发起游击突袭和进攻，宙域之上，哪个地方是安全的？没有地方是安全的，唯一安全的，就是暂时留在星球上。”

　　“不，星球上也不安分了，黑袖章的那些机甲虽然被林字军战士牵制，但是叛军可以说是四处煽风点火，最可恶的是，他们甚至对居民区和城市进攻，并且将造成的破坏和杀戮，极力诬陷抹黑在政府和皇室的身上。现在局势已经有些失控了……”

　　这位布令元帅频频抹汗，也不怪他，西庞主力在防守天京星过程中遭遇重大挫败，国内的后备军团能够调集起来不至于让局势崩溃，已经是非常的不容易了。

　　“叛军有多少部队？”何塞丝问道。

　　“目前可以统计的，是三个集团军，大约在二十万人之间。而我们的后备军团，虽然也有这个数，但兵力捉襟见肘，太空中黑袖章舰队的威胁无处不在，而皇宫大区的防务更是不容许半点差池，皇宫区是众多政府要地，要员和贵族都在那里，一旦被突破，叛军所造成的破坏，将毁灭西庞的根基……”

　　“没有更多的部队了吗？”何塞丝皱眉，“除了你和加特林元帅，还有两位元帅，他们手里也有部队啊……”

　　“别提了！”说起这个，布令元帅气的吹胡子瞪眼，“事态失控之时，我就找过那两个人，结果那个莫雷德元帅尽给我打哈哈，一边哭诉他手头上的两个后备军团都是刚训练的部队，现在手头上的军官都人心惶惶，根本没人听他的！甚至还说他的部队都受到了蛊惑，他连驻地都不敢去，就怕被这些人绑了作为和叛军交涉的筹码！不管这个老狐狸所说的是真的也好，拖刀计也罢，他的那两支后备军团，的确也是刚训练起来的三线部队，也没什么战斗力！但是另一个人莱因哈德却不一样，这个陆军元帅可是老一辈军人的代表，曾经为黑默丁立下汗马功劳，本身也极具影响力，在他的手里面，现在就拥有两支加强装甲军团，这两支军团到目前为止都按兵不动，我去找过他们，莱因哈德明确表示，如果皇室现在还能有说得上话的人，他们需要一个承诺。”

　　末了，布令元帅啐了一口，“这该死的老东西！”

　　苏克因想了想，又轻轻点了点头，道，“莱因哈德元帅的做法，也并不意外……因为他亲眼看到过当年和我父皇一起统一了西庞的许多战友，后来被我父皇迫害清洗，这已经让他心灰意冷。这就是我为什么曾经不厌其烦的劝诫父皇和皇兄……一旦打破一种精神信仰，带来的，只会是某种体系的崩塌，莱因哈德再不相信我们皇室，不肯出手，那是因为他也对皇室失去了信任，对我们黑默丁家族失去了信任，他怕出手拯救回来的，只是另一个走上极端忘恩负义的家族。”

　　布令元帅怒道，“那他也不能趁火打劫吧！谁都知道，他所谓要一个承诺是什么意思……他还不是为了他的儿子阿米尔！”

　　看着何塞丝，布令元帅适时闭上了口。

　　机甲在战区奔驰，但是此时座舱内的气氛，却极其寂静。

　　片刻后，何塞丝开口，“是不是没有莱因哈德元帅的支援，叛军就会继续杀戮下去……”

　　“杀戮不是他们最终的目的，他们是要借着这些手段，逼皇室垮台。”

　　苏克因咬咬牙，“西庞绝不能落入他们的手里，那等于是变相交给了曹师道和他背后的势力！”

　　何塞丝低头，继续道，“不是还有林字军吗，鹰国人已经来了……”

　　布令元帅摇头，“鹰国人到来，只是为了营救他们的少将林海，而且，鹰国人这支部队虽然精锐，但数量稀少，只能适合特种作战。根本不足以在稳定形势中起到任何作用，更别提，我们不信任他们，他们的命运如何，还很难说。现在就是前线的部队，大多都在隔岸观火，等待天京星这边的局势明了，如果是叛军赢了，无论是军队还是贵族，或者各个社会团体，他们都会顺水推舟，望风归附，说到底，面对曹师道和其背后的黑袖章的可怕武力，估计很多人已经丧失了抵抗的意志……”

　　何塞丝微微一笑，这个笑容有些凄美。

　　“那么，我同意了。”

　　苏克因扭头看何塞丝，布令元帅眼睛微微动了动。

　　“公主，三思啊……”

　　“行了，”何塞丝道，“布令元帅，你说了这么多，其实最终在于在变相告诉我们接受这个现实吧……”

　　“臣不敢！”

　　“要是真的不敢，你又何必给我抛出莱因哈德这个选项呢……”何塞丝轻声道。

　　布令元帅看着这个女子，看到她明媚的双眼和靓丽的姿容，心头微叹，眼前这个聪慧的女子和心怀抱负的苏克因，或许就是他选择仍然忠于皇室的原因吧。未来这个国家，在他们的手里，又会有怎样的未来呢？至少，能够收拾眼下的满目苍夷，慢慢从创伤中平复吧……

　　“何塞丝……”苏克因声音颤抖道。

　　“我意已决，也许，这就是我身体里流着的黑默丁皇室血脉，所必须背负的原罪和惩罚吧。”何塞丝抬手捋了捋鬓角的发丝，仰起头来，那一刻美得惊心动魄。

　　她的眼珠里，似乎已经出现了很多人的身影，反抗军斯内普等人义无反顾扑向死亡时的那番宣言，犹在耳畔。

　　“为了西庞成千上万家庭的儿子，请不要再让这场战争继续了，请带领这个国家，走向更好的未来，这就是我们为之而战的意义！”

　　“我不是叛国者……我所做的所有的意义，都是为了西庞的明天。遇到晨曦之前，必然会经历黑暗，而那些黑暗，就由我们这样的人来承受就够了。”

　　此刻的大地上，外层的宇宙中，还有许多类似于斯内普这样的人，在为这个国家的未来，奉献着生命。

　　她道，“布令元帅，请你告知莱因哈德元帅，我同意给他承诺，就把我自己献给他们莱因哈德家族，用以换取这个国家的安宁和稳定吧。”

　　“我答应了，和阿米尔成婚。”

　　……

　　战争的最核心处，所有看到林海直接把曹师道砸进土层中的画面，都不敢相信自己的眼睛。

　　无论是纵横披靡的杀戮也好，故意玩弄猎物的随心所欲也罢，他们见到的都是曹师道莫可抵御的一面，更别提，他还有西庞战神的称号，在他的身上，从来就不曾有过败绩，或者说太过狼狈的局面。

　　但是，就在此时，他们看到的是，曹师道驾驶的那架强大无比的机甲被林海直接贯入了大地中，连续不断的轰击之下，曹师道所在的地面塌陷进一个巨大的漏斗型陷坑。

　　刺目而带着无穷诡秘的紫色光芒从那片陷坑之中亮起，林海腾空而起，落向后方。

　　冲天光柱怒贲而起。

　　伴随着这道光柱，一道灰影同时蹿飞，跃出大坑，在半空迅猛转折，闪向百米之外，现出曹师道的使徒机阿喀琉斯。

　　它手臂光束的发射口，还残留着因为中继器受损暂时没有办法冷却而残留的等离子紫电光，阿喀琉斯那张不知什么材质构成的有如一张白色面具的脸上，黑洞洞的眼窝正朝向命运。

　　那酷肖人形却又有些可怖的黑洞眼窝中，似乎内藏着畏缩，怨毒，诡怪的气息。而那张机甲白脸隐有裂纹，甚至还有一些缺碎。不光如此，阿喀琉斯的身躯部分外壳，都出现了不同程度的龟裂。

　　曹师道的手在颤抖，他不敢相信刚才所经历的一切，也完全不敢相信，林海那架机甲，竟然拥有着超越使徒机甲的强大力量，这根本就是不属于他所拥有的力量。而他却是不知从何处得到的……他一定是偷窃，这个该死的盗火者！

　　林海的声音，从那头缓缓响起，那是曾经和他曹师道对猎物玩弄讥讽时如出一辙的语气，“如果曹师道你只有这点本事，那么我只会很抱歉的通知你……你气数已尽。”


第二百七十三章 压制！

　　“如果曹师道你只有这点本事，那么我只能很抱歉的通知你……你气数已尽。”

　　“开什么玩笑！”曹师道目力一聚，阿喀琉斯不信邪的从原地消失，折出数道变轨，最后一道变轨之后，来到林海的侧后方，机甲手掌处那不曾熄灭的电光，被更为剧烈的紫色光刀覆盖。刀弧爆闪中，曹师道以无与伦比的速度，直劈林海肩胛部位。

　　他的机甲手臂长度反常，站立时垂下几乎能及达脚底，此时曹师道以极速来自林海侧面，光刀劈出，凭借臂长的优势，更是直接跨越距离，取向林海要害。

　　曹师道的臂长优势，让他能以极其迅疾和刁钻的角度攻击对手，是以没有任何人是他一合之敌，他的长臂挥舞起来，就像是鞭子和毒蛇，攻击半径极大，近身作战之时，让人防不胜防。

　　那几乎成为光弧的掌刃光刀，若无意外应该会一闪而没入敌人的身体之中，又或者仍然利光四射，但敌人已经被切成了两段。

　　然而这些都没有发生，林海只是抬臂，就准确无误的格住了他那此前没有任何对手能够捉摸得到的手腕，令他的紫色光刀只是在距离林海面部不到半米之处，吞吐着豪芒。

　　这是根本没可能的事。只有曹师道明白，要看到自己的进攻轨迹，并且还要在速度上和不差分毫的准确格住自己的手腕，这对于眼力是多么高明的要求？这至少已经是实力不亚于自己的超卓强者才能做到。

　　难道说，这个林海在一次次的生死之间，不断地通过各种磨难得到提高，而这其中帮助他提升实力的，就有他曹师道一个？

　　“怎么可能！”曹师道恚怒至极，他绝不接受这样的结果，这个星球上，可能打败他使徒机阿喀琉斯的机甲，不可能存在。

　　阿喀琉斯长臂收回，另一只手掌，也亮起了紫光刀，然后双臂推出。一片璀璨而可怕的紫色光网，蓦然展开于林海身前，将他整个覆盖。

　　没有人怀疑，这片曹师道双臂织就的光网一道罩上任何事物，都可能将其摧毁成齑粉，片甲不留。

　　林海单臂挥出，命运左右手臂各划出一个大弧，汇成两团青影，清影的弧光构成圆环。

　　青色圆环和光网轰然碰撞。

　　那些刀网在碰撞后晃了晃，再也无法继续覆进，继而骤散成无数的紫芒，像是一蓬春雨，寻缝觅隙追向林海。

　　而林海机甲双臂挥出的青色圆环也四散开来，仿佛化作风轨，乱风拂春雨。

　　在乱风和春雨撞击掀起惊涛骇浪之间，两个机械巨人的身影在其中闪电般穿错过招，交手的碰撞硬撼之声，即便距离遥远，也让人耳膜鼓振，胸如鼓擂。

　　蓬！空气中爆发一声超越先前所有交手的巨响，曹师道中了一脚，倒飞出去，在地面炸起一个大坑，又去势未衰的飞出数十米，机甲才重新稳定。

　　就在刚才的交手中，曹师道和林海不断使用机甲技能对攻，双方的战意战力都随着战况进境而攀升。

　　林海以根本不输于他的精妙机甲招式，加上命运机甲那可怕的出力，再压曹师道一筹！

　　阿喀琉斯腿部微弓，长臂弯曲死死攥起拳头，拳颠处紫色光豪正扑嗤嗤舔舐着周围的空间，显出无限威能。但是此时的曹师道，内心惊怒交加，更有一种严峻的挫败感，像是摆脱不掉的茧一样裹住他的心脏，让他窒息。

　　他要打破这种感觉。

　　曹师道一直积蓄的精神和气势再抬升一个台阶。人在向未知的高峰挑战之时，往往都会激发内在的潜能，不断向巅峰攀升。两个强者之间的战争，犹为如此。双方不断交手过招之间，往往都能令状态逐级提升，甚至达成对自我的超越。

　　虽然最后自我超越的那种层次可遇不可求，但是状态的不断攀升，却是存在的。

　　甚至有的时候，双方谁能够先提升到更高更好的状态，谁就稳稳把握了胜负和生死。

　　嫉恨和复仇的火焰，令曹师道状态觉醒，实力上升一个层次，如回应他一样，他的机甲阿喀琉斯双臂上延伸出的光豪，瞬间暴涨，从不到一米的毫芒，变成了十来米的大翼。

　　他前进的速度也同时爆增一截，双臂自然向两侧下垂，紫光便真如双翼，仿佛能遮天蔽日。

　　曹师道机甲不过九米高度，双臂加上光刀，两翼各延伸不过二十米，当然不可能遮天蔽日。但每一个机师，都能感受到曹师道递进时带来的压力，那是晴空都可能灰暗无光，甚至能让人五感封闭，如同置身目不可视，耳不可闻的深海中的窒息和压抑感。

　　没有人愿意，成为此刻曹师道的对手。

　　就是先前前后拦截曹师道的四位王骑，都能感受到，如果他们再面对曹师道，哪怕合四人之力，也未必可以接得住他的这一击。

　　曹师道双臂的泼长光豪在身前合为一处，像是恶魔的双翼闭拢，毁灭的光华形成一股束流，向着林海迎头罩来。

　　命运机甲的引擎发出低沉的轰鸣，那种无限雄浑沉厚的声音，仿佛传说中的远古龙吟。

　　命运掌心露出氘击炮的发射口，控制了功率之后，林海将这一掌拍出。

　　两道如出一辙的巨大能量武器撞击，束流交击的那一点，变成了一个黑球，冲击波从那一点爆发，无数螺旋的气流向四面八方狂飙席卷。

　　一个椭圆形的光波伴随着爆炸从交手地点扩张开来。

　　地面被升起的烈焰覆盖，像是地底的某种毁灭生物张开了嘴，一口将地面上的一切给吞噬。

　　气流在环绕，大地出现了一个巨坑，曹师道退到了这个大概是一百米直径的巨坑边缘。

　　“化为灰飞，真是便宜你了！”曹师道冷嗤出声，嘴角的那份笑意刚刚溢起，随着巨坑中央那个身影的浮现，他脸上的那些原本逐渐飞扬的肌肉线条竟是失去了精气神般缓缓耷拉下去。

　　林海仍然在那里，命运一只手仍然平伸，显然在刚才双方对轰之时，他根本就不似曹师道恰到好处的退到爆炸的安全地界，他没有挪动分毫。

　　他没有退，意味着他完全能掌握这场对轰的主动权，或者有把握自己不会受到损伤。而事实即是如此。

　　相比之下，曹师道这一退，就透露出某种怯意，甚至对自身的并不自信。

　　命运平展出去的五指回拢，机甲从原地消失，曹师道精神骤然再向上攀升，在巨大的危机中头皮炸麻，双臂并拢向前方猛推。

　　命运的一脚从那里直踏而来。

　　曹师道的阿喀琉斯极长的双臂末端成掌，和命运的一脚对轰。

　　空气中伴随着爆震再出现环状瀑云，命运现出踪影，向后掠了十米，重重落地。

　　而阿喀琉斯却爆退，直接撞进了身后的一片森林之中。

　　命运晃了晃后，落脚的大地骤然下陷，机甲再度高高飞起，横跨数百米，直追向那片丛林。

　　将两人的战斗看在眼里的林字军众人里，索罗门突生警兆，“林海虽然步步紧逼……为何我总觉得不妥？”

　　索罗门的志愿是不断变强，他是天生的战士，对战斗有天赋般的准确直觉和预感。当听到他这么一说，众人也微微凝神。

　　林海即将扑入丛林的瞬间，果不其然，树林中突然有十字形的光芒骤闪。

　　一道粗大而蕴含无上威能的紫电光束破空而出。

　　“小心！”“头儿！”林字军众人下意识惊呼。曹师道果然奸诈狡猾，刚才的掌脚对攻中，他故意狂退，就是示敌以弱，让林海生出轻视心理冒进，从而埋伏杀招。

　　设身处地，林字军众战士看到那道光芒，脑海里只电光火石的闪过一个脊椎都过电般的念头，“来不及了……”

　　如果他们和林海对换一下，他们毫无把握能应对曹师道的突袭。避无可避，或许只能硬扛！但那绝对是非常不智的选择。

　　然而就在众人只觉得汗毛炸竖之间，林海的那架命运突然晃了晃。

　　也就仅仅是这么一晃之间，命运离开了那道光束的轨道，光束擦着命运的脚尖一闪而过。命运在半空的去势也顿时受此冲击，机甲不受控制的横摆翻转起来。

　　命运触及到光束的脚尖部分，竟然萦绕着那种电芒，经久不消，虽然接触面极少所承受的能量也极少，根本不足以对命运的装甲造成破坏，但只看这种紫电芒的附着和侵蚀特性，就知道如果被正面命中，就算是命运，恐怕都不容乐观。

　　而就在林海试图在半空稳住身形之时，他下方浓密茂盛之极的树丛骤然炸开，几株千年原始巨木放射性倒下，曹师道从那里冲天而起，机甲手中的光刀，直袭看上去已经来不及反应的林海的腰际。

　　所有看到曹师道那冲天一刀的人，都知道那是曹师道交战到至今为止，蓄势到达的最巅峰。

　　原来他故意示弱，击发光束轰击，都并不是真正的杀招，都只是障眼法，而他真正的杀招，在于光束轰击不中迷惑林海之后，他通过树丛隐匿身形，再蓄势至最顶点，出其不意的一击。

　　没有人可以形容这一击的可怕，有资格看清楚这一击的强者们，都明白横空打转，机甲不受控制的林海，恐怕已经没有办法腾出手应付这一刀。就算林海再调整机甲的姿态喷口，现在也来不及了。

　　然而所有人都以为暴露了腰部破绽大露的命运机甲，那看似不受控制的凌空翻转，却出现了转折，机甲突然头下脚上翻转，原本面朝曹师道的腰部，变成了正面迎向曹师道。

　　林海此刻，才露出了笑意。

　　“你自己送上门来！”

　　命运双掌推出，掌前激发的维氏力场，和曹师道的紫光刀一撞，与此同时，原本就是身体朝天的命运一脚从天而降，轰然砸在曹师道的机甲后背，像是一把闸刀审判而下，阿喀琉斯受此一击，无数碎片从后背崩飞，机甲狠狠砸入大地。

　　直至此刻，曹师道才蓦然惊醒，他故意示弱后退进森林，林海是早已经对他的打算洞若烛火，所以故意穷追，引他发难。

　　由此看来，在他轰出光束的时候，林海早就有所防备，故意让光束扫到脚部，甚至连角度都已经计算好了。

　　他曹师道从下方偷袭而上之时，在林海的计算中，刚好让机甲“不受控制的”翻转到正对他的角度！

　　一切，都是计算机算再计算。

　　强者的交锋，是实力，是气势，是精神意志，同时还有彼此算计的智谋！

　　曹师道再被压制一城！


第二百七十四章 真正的力量

　　直到曹师道再被林海打入地下，人们才为这场交手中所展露出来双方的交锋叹为观止。在没有同等强大兵器的情况下，林海的确无法和曹师道的使徒机抗衡。然而当他驾驶可以和使徒机争锋的命运机甲之后，林海个人的战斗能力和智谋，得以最大程度的展现。

　　这是西庞战神，最为狼狈的时刻。这也是他最为末路的时刻，因为他头一次感受到了自己的虚弱。

　　“怎么可能……”

　　阿喀琉斯站在大坑里，外壳龟裂，有些装甲覆盖处，都呈破碎之态，甚至部分构件还在脱落。

　　宇宙间近乎无敌的使徒机，似乎第一次遭遇到了克星。又或者是他，因为太过于迷恋使徒机那种力量，沉沦进这世间的泥潭中，导致自身的衰退。

　　林海的声音，在他的座舱里响起。

　　“曹师道，你再不完美……也无法再晋入完美，一个强大的机师，内心也必然强大，而这种强大是在于经历中，在于感悟中提升。而你看看你的四周，这些战火和灾难，真的是你所追求的吗？似乎你走了一条错误的道路，沾满无辜者鲜血的那双手，难道就能以正行走在崇高的道路上的理由去洗干净？洗不干净，而你也并不在乎，因为你自比超人一等，在你那个角度，视普通人也只是蝼蚁，和其他生物没有两样……踩死蚂蚁会让你动容吗，不会。你见这宇宙生灵，也不过是道具和棋子，你麻木不仁，退化也是必然！我不知道你背后是谁，是什么在作祟，但是你们所做的事，是这个宇宙中最肮脏的勾当！”

　　曹师道一怔，他似乎又曾想到当年帮助黑默丁统一西庞的时刻，那时的他不仅仅是年轻，而且是真的认为自己在进行一种伟大的事业，这种事业首先是帮助建立起一个伟大的帝国，为后世开太平。

　　那是他最完美最巅峰的时刻，他是西庞人的神。

　　但随着一个统一的帝国建立并强盛起来，曹师道的目标也同时改变了。而要达成那种理想和目标，他的心态就必须随之改变。

　　在大局面前，割去局部的组织或者抛弃少数人，是可以的。

　　在正确的目标面前，有无辜者将被殃及，是可以的。

　　在人类未来的道路面前，降下灭世的洪水清洗这个世界，是有所必要的……

　　所以他站在了一个很高的高度，以一双冷静的眼睛看着这个宇宙，拨动着其中事物的发展，面对那些曾经沾满血泪向他投来求饶的眼神和最卑微乞求哀求的人们，他也能漠然转开头去。他手起刀落，能够制造一个又一个的万人坑，也丝毫不会眨一下眼睛，他告诉自己，总有一天，人们会明白这一切都是值得的……这难道不算已经站在顶峰，这难道不算是对最高规则的领悟？

　　可是……林海竟然说退化……

　　说自己退化了。

　　他这是在羞辱我是虫子吗？

　　“你是何等大胆啊！……”曹师道抬头，声音因为极度的失控而颤抖，“你有什么资格，妄评我们的事业，你是何等肤浅，才敢说出这样一番话来……”

　　“该死的臭虫……你何德何能敢站在道德和真理的至高点对我夸夸其谈？既然你自恃力量，那就让你见识见识宇宙间真正的力量！让你知道，你在和什么样的存在对抗！”

　　在曹师道近乎于偏执疯狂的说出这番话之后，林海骤然感觉不妥。

　　他随即抬头，看向天空。

　　大卫的情报同步显示在光屏上面。

　　此刻的宇宙上方，一支黑袖章舰群正不顾自身伤亡的扑向西庞和林字军的太空舰队阵列。

　　他们的攻势很反常，因为黑袖章战舰虽然强大，但数量似乎是他们唯一的弱点，一般而言，他们不会主动悍不畏死进攻火力超过他们评估范围的舰队防御，特别是林字军的风暴渡鸦战舰集群到来之后，黑袖章明显以灵活的机动，保存实力为主。

　　但是这近百艘黑袖章战舰疯狂进攻，林字军和西庞防守舰群的炮火无比猛烈的攒射，不少黑袖章战舰到达创伤极限爆炸，化为齑粉。

　　而很快，人们就发现了他们此举的原因，一艘明显是黑袖章母舰的战舰，出现在他们以伤亡为代价净空的宙域。

　　那艘母舰体型臃肿而庞大，当然没有机动和作战能力，因此黑袖章的战舰才会为它的到来肃清空域。

　　母舰腹舱缓缓裂开，到了极限后，一个巨大的金属构体，从它内部脱离。

　　这个金属构体如同山岳，从母舰腹舱脱出后，便开始向着星球轨道上坠去。

　　穿过轨道，撞上了大气层，然后燃烧出刺目的火芒，仿佛一颗彗星正坠向星球。

　　太空上面，西庞的卫戍舰队和林字军方面，都看到了这幕景象，相关的预警，四下传达。

　　所有人的脑袋里都是满腹疑惑的不理解，对方为何要将一座山岳般的金属体投下去。人们的第一个反应，那是一颗巨大无比的炸弹。

　　为了阻止那颗“炸弹”坠落星球，或者干脆将其直接在外层空间引爆，西庞和林字军无数的战机从战舰中脱离，在舰队猛烈的火力下穿过黑袖章的舰群，将导弹和无数炮火倾泻在那颗“炸弹”之上。

　　“炸弹”的金属外壳的确遭到了猛烈打击，但战机携带的火力，并不足以打穿它的外壳，远方的战舰，也来不及拦截。

　　那颗“炸弹”穿破了大气层。

　　王宫区得到了预警，大片部队和平民紧急逃难转移，陆地上，天空中，到处都是飞行器和挤成一堆离开的车辆。

　　林海没有给曹师道时间，在发现这个异状之时，他就操控命运向曹师道穷追猛打。

　　曹师道的阿喀琉斯本就在速度上非常迅疾，刚才的战斗中，或许战力有所下降，但速度却丝毫不减，而他铁了心不和林海正面交锋，一味闪避遁逃，林海一时竟也完全没有办法留住他。

　　那颗炸弹来到了城市上空，林海这时能看清楚，那是一个巨大的陀螺般的锥形体，到临上空之时，整个锥形体下方巨大的发动机喷口，齐齐吐火，令其速度急速减缓。

　　而后锥形外壳裂开，两片外壳剥离坠落，一片外壳大约有数百米的长度，当空坠下，落地之处，地表在巨响中下沉，无数的粉尘黑压压卷地扩散。

　　王宫大区，陷入灰暗之中。

　　外壳剥落之后，才现出这个“物体”真正的真容。

　　那是一具人形机体。

　　机体落地，高楼像是积木被狂风吹折东倒西歪。那些摩天大楼，最高的也只及达机甲的腰部。

　　那是一个巨人。

　　那是一座峰岳。

　　……

　　即便相隔遥远，人们也能看到那座城市中的机体，是那样的望而生畏，令人头皮发麻。

　　那是完全有悖于现阶段各国风格造型的外观，没有棱角，有的只是类似于人类除去皮肤之外的肌肉和筋腱般的沟壑和纹路的造型。

　　它的头部也是如同一面水滴形的面具，有两个黑洞洞仿佛能吞噬一切的眼窝。

　　曹师道的阿喀琉斯来到那架机甲身前，那架机体心脏部位裂开，阿喀琉斯进入，以超越常规的手臂，一左一右插入核心同步器。

　　曹师道的眸子，散发着癫狂的血红，“……颤抖吧……这才是我的使徒机的本来面目！”

　　看到这一幕的圣殿骑士江植，也和所有人一样目瞪口呆，但是片刻，他的脑袋里就闪过了许多不为人知的情报和资料，他出声道，“是‘西蒂斯’！这东西叫这个名字……曾经出现在一些隐秘记录中，伴随着杀戮和毁灭出现，是使徒之一……这种东西存在的目的，是对小行星要塞和殖民卫星的摧毁。”

　　田胖子接口道，“以这东西的质量分析，它根本不是为了星球地表作战而生，它是宇宙的掠食者。一旦进入星球，被重力捕获，不拆解成碎片，就根本无法再离开了！林海，曹师道为了杀你，可真是下了血本啊！”

　　林海哭笑不得，“难道这还代表着我赚到了不成？”

　　在这样巨大的机甲面前，哪怕原本已经算巨人的命运，也显得渺小无比。

　　黑袖章舰队，使徒机甲，曹师道和他背后的人，似乎掌握着了不得的秘密和力量。

　　……

　　“你们无法明白，我们掌握着怎样的力量，我们洞悉着宇宙最深处的秘密和真理！”与江植三人交战的那个使徒阿波罗中，高森高昂说道，“在我们的力量面前，你们根本无法保护西庞皇室最后的遗脉，他们将从这个宇宙中抹去，这是世界的规律！”

　　“没有人能阻止我们完成这项使命。”

　　第三使徒最后说出这番话。江植，田胖子，徐腾，顿觉压力一空。

　　那些进攻他们的飞刃，突然收回，向着那架阿波罗机甲的头顶上空汇集。

　　阿波罗机甲头顶的十字型天线，散发着电光，电光延伸出十字形，而后蓦然壮大！

　　像是受到指令，那些飞刃集群冲向天空，然后在极高处的位置，骤然四散，像是一道瀑流冲天而去化作豪雨，落向大地！

　　“你们以为我只能和你们交手？”高森笑道，“真是肤浅……我的火种力量，可以和你们在这片战场的每一个人交手！”

　　四百七十五片飞刃有如灵魂，坠向大地，每一片飞刃，都在找寻自己的敌人，一时间，原本以二敌一对黑袖章机甲迎头痛击的林字军机师们，被这突如其来的突袭弄得左支右绌，险象环生！

　　众王骑扑向战场，手中远程武器频频开火，每每在飞刃即将对林字军机师偷袭成功之时，及时打中飞刃使其偏转，援护己方战士。

　　徐腾目力一凝，因为他极其敏锐的把握到，对方操控的一道飞刃，正无声无息的钻入一片森林，在森林的掩盖中向东南方急逝而去！

　　徐腾不再考虑，机甲流星腾空而起，在天空一个转折追去。

　　很快他就看到了那道去势迅疾的飞刃，飞刃穿过了几道防线，目标竟然是那架苏克因和何塞丝搭载正在撤离的指挥机甲！

　　徐腾顿时明白，原来对方分散飞刃四下攻击，是制造混乱，真正的杀招，就在面前。

　　这道飞刃潜行了近百公里，要袭杀西庞最后的皇储！

　　这种手段和火种力量，的确令人不寒而栗！

　　但现在被徐腾识破，就要另当别论。

　　徐腾的机甲流星背部六阵列推进器再度明亮，机甲超过百分之九十的能源都被他送入了推进器之中。流星速度爆提一截，然后轰然落在那架指挥机甲身前不过十米之处。

　　飞刃电掣而至，徐腾探出手，一把抓住飞刃，机甲手掌和飞刃摩擦处爆发出剧烈的花火，机体同时向后抛退，徐腾死死箍住那道飞刃，随即飞刃那红色的刺尖，没入了机甲的胸口，腾出一蓬爆火。

　　机甲内闪烁起红光和警报。

　　用机甲躯体桎梏住飞刃，不断握拳轰击在飞刃的侧面，飞刃虽然质地极其坚固，但毕竟非常纤薄，密集轰击之下，侧面终于龟裂，飞刃失去了控制，沉寂下去。

　　徐腾以自己为盾，挡住了这记杀招。


第二百七十五章 最后的龙门大将

　　虽然以己为盾挡住了这记杀招，从生死之间挽救了西庞皇室最后的血脉，但徐腾知道自己已经没有了战力……现在的战场，就只能交给他的那些同伴们了。

　　使徒机阿波罗的战力可以覆盖整个战场，曹师道巨大化的机甲盘踞了视野。

　　两架使徒机，真正对世人展示了他们可怕的力量。

　　城市中，高楼在倒塌，街道上短路的电光四溢，巨型机甲展露出恢弘的身影，因为机甲的出现，空气中的风向似乎都因此受到阻滞，大风在它的腰际和胸口处缭绕流淌，时缓时疾，都化作缕缕白色烟气。

　　而在那道恢弘巨影之前的，只是命运单薄的身影。

　　“造物主，这一定是个玩笑……”

　　“怎么可能有这么巨大的机甲……？”

　　无数人仰望着那道巨影，仅仅是这一幕，就足以写进宇宙兵器史之中。

　　“林海！为这种力量感到恐惧吗？感觉到不可抗衡的力量了吗……这不是你能够评判的存在……夏虫何以语冰？你注定只会被扫进历史的垃圾堆！”

　　曹师道摊开手掌，迎空下压，似乎要把他碾压成碎泥。

　　林海屈膝蹬地，冲天而起，从曹师道巨型机甲的巨掌间穿过，但下一刻，他的侧面空间突然一暗，有如一面墙横空而至，紧急时刻，林海双臂交错成十字格挡而出。

　　曹师道左臂横扫，将林海拍飞，撞碎数百米外的一座古老塔楼顶端，然后去势不减的砸入城市那些错综复杂的交通枢纽线之中。

　　林海穿透了三道高架桥落向城市下层，他紧闭着眼，把机甲拉起来，强抑住五脏六腑的翻腾。

　　人类其实很迷恋巨大化的事物，特别是在军事的追求上，曾经有一段历史中，在军事上追求越来越巨大的战舰，越来越大口径的巨炮，似乎大就代表着更雄壮的力量。但这种追求很快就被证明为其实是一个误区，大型的兵器带来的一个最大的问题就在于机动性能的失去，资源的巨量消耗也让投入和回报的严重不对等，以及被弹率的增加，这是很不明智的发展方向，因此一度被终止在历史的洪流之中。

　　眼前的巨型机甲，常识上自然也会有这些方面的软肋，必然在行动上会有诸多不便，所以林海一开始就是以机动为主，意图将速度的优势发挥到极致。

　　然而他没想到的是，曹师道的机甲根本就超越了常规，巨大的机体，在速度上面，竟然也可以不遑多让！

　　这处的建筑是多层架构，道桥总共有七层，上下纵深近百米，形成一个可以去往任何方向的交通枢纽，而他正朝着最底层的地面下落的时候，面前的道路桥体层层崩裂，一只巨大的脚掌，从空破下。

　　曹师道一脚踩下，林海的命运化作一道光弧飞跃而起。曹师道的巨臂高速挥击，无数瀑雷之声连环爆响，天空之上，乱云惊空，林海在拳影中翻转闪躲，但也感觉如同置身飓风，机体竟然也隐隐不受控制，被卷入曹师道的拳风中。

　　西庞后备军的战机群由远及近，“噗！噗！噗！噗！……”战机下沿的导弹从挂件上纷纷脱离，然后当空点火，导弹和机炮向着曹师道泼洒。

　　地面上，西庞重炮团机甲也就位，这些重型机甲腿部的耙架重重陷入泥地之中，双管火炮瞄准那座巨躯，矗！矗！矗！矗！不间断齐射。

　　导弹和火炮不断落向曹师道机甲身前的空间，那里不停浮现六边形的光纹，剧烈的爆炸被这种能量罩抵挡在外，但也给了林海以援护，令他得以脱身。

　　曹师道机甲双肩的某处装置向外裂开，那里出现的莲蓬一样的洞口喷射出无数道细小但高度凝练的紫色光束，光束扫向战机，战机在半空被命中爆炸。

　　光束扫向大地，包括了西庞后备军重炮机甲团阵地所在，都变成一片焚毁的火场。

　　城市在燃烧。

　　在半空飞退出去的林海，神情凝重。他也许可以用氘击炮轰击曹师道，但那意味着他脚下的城市也会一并遭殃，这片王宫区还有许多未曾逃出去的平民，只是看到他们在街道上无助奔逃哭喊着想要远离这场无妄之灾的身影，林海就无法真正放开手脚。

　　蓬！他闪躲飞蹿不及，再度受到曹师道一击，机甲坠向大地，撞入一座楼体之中。

　　随后曹师道巨手倾轧而下，手掌从大楼顶部扣下，楼体从最顶层开始坍塌，整个金属结构噼里啪啦一通沉闷乱响，层层垮下。

　　在曹师道一掌将这座大楼碾成飞灰之前，林海从大楼底部脱身而出。

　　林海不断在城市中折跃，轰轰轰！曹师道的巨臂连环轰下，追着他机甲拄入地面。地面塌陷，一座又一座的高楼突突突从上至下化成粉尘，那些大楼中间或有人体火柴棍一样跌落，其中隐约掺杂着哭声，叫唤某人名字，还有呼喊着“妈妈！”的惨叫，这一切又在某个瞬间戛然而止，被轰鸣和雷音所淹没。

　　“这都是你的罪孽……是你害死了他们！所以你快受死赎罪吧！”面对这一切，曹师道眼底浮过谑意，又有一丝猩红和狂意。

　　“痛快！痛快啊！”

　　曹师道双臂砸下，城市腾起两朵蘑菇烈焰。

　　烈焰映照着他的巨型机甲西蒂斯，那是恶魔的轮廓。

　　林海抬头看着这完全摆脱不掉的巨甲，看着那些被烈焰吞噬的人群，其中有部分逃出来，身体裹满了火焰，然后垂倒在地再也不动了，更多的人，恐怕连完整的尸骨都不存在了……

　　曹师道抬手之间，就是无数人的性命被褫夺，所谓生杀予夺，这就是他此刻所掌握的权能，而他正肆无忌惮的开放这道地狱之门，把无数人往里面塞填。

　　林海迎着曹师道，开启通讯，道，“超增压组件安装了吗？”

　　通讯那头传来李晴冬的声音，“修复时已经加装过了，不过维氏力场超增压模式只有以往经验上面的验证，这次也是实验阶段的组件，还从来没有进行这样烈度的实战过，开启后长时间会发生什么，我们一无所知！”

　　“可以用就行了，也并非一无所知。和拓跋圭作战的时候，引擎就偏偏中奖般达成过超增压状态，虽然很短，但却让我们留下了数据，从而更好地掌握维氏力场的特性，最大限度的利用其力量。”

　　“你真是个疯子！”李晴冬重重道。

　　“从某种程度上，我们其实都一样，不是么。”林海微笑，然后他调出光屏，解锁系统权限。

　　超增压模式——启动！

　　誓约胜利之剑引擎内部的维氏力场发生装置，旋转骤然加速，力场能量再度攀升，然后输送到机甲的各个系统部分。

　　“这次不躲了？……贼鼠！那就去死！”

　　曹师道一掌拍下，那巨掌之威能令地陷天崩，就是钢铁都市也会炸成齑粉。

　　天地之间似乎只有那一掌，昏了天暗了地的降临。

　　林海不闪不避，命运面对钢铁巨躯，腿微躬，双拳肘曲至后，在那巨掌一拍而下之际，双拳同时轰出，硬接这一掌。

　　砰！

　　被压榨到极致的空气流形成白色气环，剧爆伴随着冲击波狂袭四面八方。

　　曹师道的巨大身躯竟然也就那么向后轧轧退了一步，他面前脚下的大地上有一个深陷的大坑，大坑的底部，命运就在那里。

　　无数的土层从那里被炸飞，命运下陷到了极致，重新仰身。

　　命运蹬地而起，来到和曹师道的机甲等高的空中。

　　林海蓄势到了极致，一拳击出，和曹师道破开云雾陨石般的拳头撞击。

　　啵！天惊地晃的巨响之后。

　　这看似骑士冲向风车般的行为，让林海被轰飞出一公里之外，化了个弧线，坠向地面。

　　而巨甲西蒂斯轰隆隆的连番后退，拳头上那些类似骨材的部分，已然龟裂，正在簌簌碎落。

　　只有曹师道清楚，刚才两人那蕴含着不亚于要塞炮全功率输出的拳拳对攻，让他西蒂斯那颗能够驱动母舰的澎湃心脏，都发生了满屏刺目警报的危险过载。

　　过载和超负荷让机体内部陷入暂时的紊乱之中。

　　而只有曹师道，才明白究竟发生了什么。

　　这可是专门为了摧毁小行星殖民地和太空要塞而生的西蒂斯，“碎星者”西蒂斯使徒机甲啊……

　　就在刚才，被一架常规机甲轰进了过载的负状态。

　　这件事传回，也许会轰动整个执剑会吧。

　　“命运受损率百分之二十！力场发生不稳定增殖……必须停止超增压模式，否则机体会被撑爆的！”李晴冬大喊。

　　“不要管！”

　　林海嘴角溢出鲜血，头脑还在刚才那一击所造成的轻微嗡鸣中，但是眼里的火焰仍未熄灭，更是熊熊燃起，“不要管……力场既然超负荷……那就让机甲把能量全部打出去！”

　　“你们双方刚才交手的能量，足以供一座城市常规消耗几年了……”

　　“所以说啊，战争是吞噬人类赖以在宇宙生存资源的巨兽啊！搁在52号行星，能让多少人过上不再去刨废件堆的好日子……从来没有这么奢侈的挥霍过……难得有这么一次机会，总得满足我……”

　　林海轻声道，命运再度飞起，那一拳似乎令天地都为之失色！

　　……

　　阿波罗的飞刃豪雨落向大地，不断转折袭入战场，收割那些普通西庞机师们的生命。大量的机甲被损毁，这场战斗，显示了在面对超然的机甲面前，就是军队，也显得是那样的脆弱。

　　没有了飞刃牵制江植和田胖子，两人架机狂攻阿波罗，因为他们知道，这架使徒机甲的火种科技远远超越他们两国的常规装备力量，拖得越久，不仅仅是西庞人的部队，就是他们林字军的伤亡，都会呈几何级上升。

　　这种笼罩战场全领域作战的能力太可怕，必须在这里打倒它！

　　然而阿波罗一方面隔空遥控四百多道飞刃，一方面竟然也能腾出手，和江植与田胖子交手，无论江植的剑光如何狂风暴雨，也无论田胖子的攻势如何霸道无铸，阿波罗总能够恰到好处的释放出黒障，将两人的攻击偏转，游刃有余。

　　阿波罗或许一时拿不下江植和田胖子两大圣殿骑士强者，但是拖到最后，最不划算同时也最吃亏的也必然会是他们！

　　利川北虚弱的抬起头来，他的机甲被压在一块大石之下，从重度震荡中苏醒过来，他看到了周围的一切场面。

　　鹰国人的战士正在齐攻阿波罗，但是那架使徒机身边已经没有了西庞的勇士，而相隔遥远之外，西庞的战士们正在不断被收割生命。那些可都不是精锐部队，而是所谓的二线后备军团，曾经是会被一线部队嘲笑的存在。但是现在，他们都在为了守护这个国家而赴死。

　　一个又一个人的人死了，一群又一群的人也死了。

　　曾经这个国家最出色的那些将军们，他们在一起高谈论阔，畅想着这个国家和民族的未来。而后战争爆发，他们一起上战场，然后一个又一个的离开。

　　现在，他是最后的一个了。

　　曾经七人在太空军酒廊里大醉击杯而歌的情怀重现心头。曾经战地的热血和豪迈重现心头。优秀的军人为伟大的国度而征战，优秀的军人也会为值得守护的国家而殉身。

　　曹师道和那名使徒说要把西庞拨回他们安排的道路，要让这个国家在他们一手操控掌握，他们说的那么轻松，丝毫没有把这个国家和民族尊严放在眼里。他们怎么就能将世人玩弄于手掌？

　　而他要让他们知道，尊严，是不容被践踏！

　　他们在城市中肆意杀戮，她要让他们知道，西庞那怕还有一名军人，都会向他此刻一般冲锋，不会允许他为非作歹！

　　利川北的机甲身上的巨石跳飞，机甲腾空而起，那些四下插在地面散落的飞刃，重新回到他的控制，他的脑力摧到极致，这几十枚飞刃离地而起，嗖嗖嗖追着他机甲的身影，扑向阿波罗使徒机。

　　使徒高森一个旋身，单手探出，黒障出现在他和利川北之间。

　　利川北的那些飞刃，在他脑波的催控之下，疯狂朝着那些黒障轰击。

　　江植和田胖子这两个早已经配合无间的圣殿骑士哪还不找到最佳的时机，纷纷爆发出最猛烈的攻击，高森一方面分出黒障抗衡两人，而头顶仍然要面对利川北舍生忘死的进攻。

　　那些飞刃不断轰打在黒障之上，被弹返而回，又重新振势撞击。

　　形成一股瀑流，密集的轰击在黒障之上。

　　利川北眼鼻都溢出鲜血，大脑因为使用过度，脑灰白质皮下出血，血斑开始密密麻麻晕染他的大脑皮层。

　　在这三方甚至于利川北燃烧生命的攻势之下，阿波罗的黒障终于呈现了饱和之势。

　　“不！”

　　使徒高森暴喝一声，覆盖整个战场的飞刃，开始得到命令疯狂折返飞回。

　　然而他两翼被江植和田胖子进攻的黒障已碎。

　　“抓活的！”

　　两人攻破黒障，江植的剑光爆发出最为夺目的剑花。而田胖子镰刀般的脚踢顺着江植剑光撕开的创口，无孔不入的劈击。

　　使徒高森怒吼，“你们做梦！”

　　阿波罗使徒机自毁的巨大爆炸从三人的中心爆发。

　　轰！

　　江植和田胖子分别坠向地面，而利川北只有一只手臂的流明之光机甲跌落在数百米之外，机甲之中，利川北还带着骄傲的神情，与世长逝。


第二百七十六章 黄昏落幕，黎明破晓

　　那一拳撕裂天空，震颤大地，在林海出拳的那一瞬，命运机甲四周的那些建筑，仿佛被震波扫过，原本已经残破的玻璃窗，这次更是半分不存，尽数喷溅。

　　曹师道不敢相信林海驾驶的这架机甲，居然可以强大到这样的程度。要知道人类自远古文明毁灭，无数部族在宇宙各处建立邦国的新纪元年之后，发展到今天，过了岂止千年，但是机甲的历史，却仍然普遍止步于十四代巅峰的天花板。

　　一方面是因为机甲的断代标准所致，前十代机甲是一个机甲逐渐成熟深入人类方方面面的过程，已经完全能满足民用的需要，而从第十代机甲开始，每一代的差距都意味着对前面的全面超越，这就是军事方面的要求。

　　但是发展到如今第十四代阶段，几乎就陷入了停滞。

　　另一方面，则是因此所引发的制造和技术方面的成本。机甲每跃升一个台阶，对于材料，工艺，技术，财富的要求，是极其严苛的。

　　宇宙目前的有些国家，根本就没有十三代的机甲。哪怕是一些所谓的大国，也没有能力负担对十四代机甲的研制和维护的资金。特别是在如今宇宙日趋枯竭的资源下，更高科技的机甲简直就是烧钱的无底洞。

　　就是宇宙战争降临，参战国不惜压榨资源，集举国之力，才能制造出大批量的兵器进入战场，但是这其中高技术机甲的数量，仍然是稀少的！

　　使徒机甲，是当年被毁灭的文明传承下来的武器，这种兵器一直以来，都凌驾于目前的星盟万国之上，以目前人类的机甲划分，这就是结结实实的第十五代机甲。

　　当然机甲达到了这样的地步，也绝非普通的机师可以驾驭，不光对机师身体有巨大要求，甚至对于机师的能力，也是极其苛刻，譬如精神操控领域，就是需要机师的精神力达到极高的程度，才能使得脑波和座舱接收器同步，从而操控火种武器。

　　能够驾驭的，都是这方面最顶尖的人类。这样的人，哪怕是以亿万为基数的人类社会，各国又能拿得出多少？

　　现在，曹师道发现，就是使徒的火种领先优势，似乎在林海面前，也不存在了。

　　他的巨型机甲攥拳，以崩山断河空海之势，迎击林海这一拳。

　　轰！

　　两人交手处周畔的七座高楼，唰啦啦的向地面垮塌。

　　曹师道那重达八万六千吨的机甲西蒂斯，离地而起，摔向后方的山体。

　　机体撞在山体上，所接触的山面下陷，山似乎都在移动，林木被挤压的土层碾倒，无数的石流如龙遁走，山体开裂，岩层以百米为单位断裂千条。于此衍生的地震正在扩散向四面八方。

　　林海双耳齐齐嗡鸣，命运已经飞出了城市范围，下方就是海洋，然后在海面高速掠过掀起两道巨大的水墙，水墙如双鱼戏珠向天高高攀起，碰撞合拢，沉淀，将斜着插入水面的林海卷起的巨大旋涡给倾盖。

　　众人瞠目结舌，这已经不是他们可以参与的战斗。

　　山体在震颤，曹师道的西蒂斯从山体离开，右臂扒向旁边的山峰，抬起手臂，却发现手掌背处有一块巨大的凹陷，沿着那块凹陷放射开去，骨节和筋腱都为之扭结，那些隙开的缝隙间，流淌出鲜血一样的培养基液。机甲右掌的所有手指，都呈现完全不规则的歪曲和绞结，右臂已废。

　　西蒂斯那怪异的水滴形脸颊裂开，露出不规则的锯齿大口，曹师道的声音，如雷鸣降临城市。

　　“该死……该杀！”

　　……

　　“林海的情况怎么样！？”诺兰紧急询问总控方面，命运机甲的数据是和冬雪号连线。

　　而此时，也是所有人的疑问。

　　冬雪号那头，李晴冬的声音快速而清冽，看上去没有波动，但实际上她内心已经翻江倒海，“不太妙，机甲完好度百分之六十五，右臂结构性破坏，传动系统全毁！库伦力场稳定度呈现断崖式下跌！”

　　李晴冬猛地抬起头来，“林海，快逃离机甲，你要爆炸了！”

　　“不会的！”林海道，“大卫，看你的了！能否调整引擎数据，控制住力场失控？”

　　“这么艰巨的任务就这么丢给我，你还真的是毫不客气啊！”大卫叫苦不迭。

　　林海摇头，“不，我是把命交给你。”

　　似乎受到了某些鼓励，大卫在那头短暂的停滞了几微秒，然后道，“全面接管引擎程序，我试试，不过现在的情况就像是你要我用碗去接住盆子泼洒出来的每一滴水珠，你不要抱太大希望啊！”

　　林海道，“你总能创造奇迹。”

　　“你这个马屁拍得荡气回肠！”大卫怪叫，“接管引擎！强行植入控制！”

　　火炉一般的引擎之中，库伦力场束约器开始以某种规律旋转，那被晶石激发出来张牙舞爪正在不断扑腾引擎壁的力场光纹，似乎骤然一缩，然后被能量输出通道口大肆吞噬！

　　命运拖着一条废臂从海洋表面腾空而起。

　　林字军战士们，轰然欢呼，但每一个人的神经和心脏，都仿佛被一只无形的手似有似无的握住了。

　　有人道，“王女殿下，快让他停止吧……林海将军现在非常危险，他会死的！”

　　诺兰对着通讯器，开口，“林海，给我击毁曹师道！把他们的恶行，都终结于此！”

　　在信号嘈杂的干扰中，呲呲的杂音响动后的片刻，林海那熟悉而却给人以无限安定的嗓音，从通讯中响起。

　　“为你而战，我的女士。”

　　所有人感到握着心脏的那只手蓦然攥紧！

　　那一股几乎让人感受到窒息的澎湃和高昂中！

　　城市外远方的海面，轰隆隆巨响由远及近。

　　命运成了一道在海洋上空的黑影，在他身后，是高速掠行而炸起海啸般巨大的浪尾。

　　然后那种声音逐渐成为背景遥远开去，只听到噗噗噗远空的三道于林海周畔炸起的激流爆音。

　　而后那道黑影直飙向曹师道。

　　西蒂斯从山体脱出，脚踩大地，巨大而沉重的身躯让它沿着山体下滑了三百米，微微定住下盘，林海那道黑影就由远及近。

　　“西蒂斯！你也感受到对手的强势了吧，也想要品尝血腥的滋味了吧！那就去吧！和我一起，和这样的强者对抗吧！把他击倒，同时，也把这个世道给打碎！”曹师道说道，“那之后，才是属于我们的新世界啊！我们，会抵达无数赞美诗称颂中的家园的！”

　　至此，曹师道终于承认，面前这个曾经的小人物，已经成长到足以威胁到他们存亡的地步。

　　西蒂斯同样只尚存的左臂也在此刻轰出。

　　巨大的身影，渺小的身影。即将接触的那一瞬间，仿佛时空都缓慢了不知多少倍。

　　叛军的部队向核心城区的高歌猛进定格，那些振奋的，贪婪的，嗜血的神情，正在机甲里，探出头拍打战车边缘的指挥者脸上显现。穿着普通的平民们正向着秩序的拦截线攀爬突破，后备军团的阵线上的火焰爆团似乎凝固了，林字军的鸿羽机甲抽出光刃，或者端着步枪，和他们犬牙交错的黑袖章机甲，也亮着格斗的红色光刺，有如雕塑，姿态各异，或光刀对拼，或碰撞，或承受着炮火的打击，泼洒的火星在半空悬浮着，背景中，楼厦倾倒。

　　这一切浓缩成这场战争争夺的一景，然后似乎终于在那一拳之间终结。

　　西蒂斯抡起左臂，似巨锤似天罚是碎心者的愤怒。可以动辄毁灭太空要塞和殖民卫星的使徒，付出巨大代价降临人间，却仍然遭致如此困局，他不甘愿他有无穷怨毒。在他头顶的星空中还有那无限多的广阔征途供他驰骋，还有无限宽广的世界等待他去统治去攫取，他又怎么能被区区鹰国低等出身的小人物所阻拦住？

　　曹师道是关乎宇宙战争的爆发的重要关键，也是可以搅动这个世界的危险人物，现在击败他的机会就在眼前，曾经被他杀死的，欺凌的人们不计其数，他像是恶魔行走人间，如果不能在这里阻拦他，他带来的恶将迅速蔓延整个西庞，甚至反噬鹰国，将鹰国至今为止付出巨大代价所取得的胜利成果，重新抹消，故乡家园将被其毁灭。林海怎么能让他取得这场战斗的胜利？

　　那颗巨大的拳头和渺小的拳头终于碰撞。巨大的气浪从两人交手的那一点喷薄。

　　使徒机的拳头正面开始崩裂，鲜血状的液体从那支巨臂拧结起来的外表纹路中喷出，然后手臂被冲击的巨大能量绞碎，林海这一拳让使徒机的左臂寸寸爆裂，拳头继续前进，印在了西蒂斯的心口。

　　那里凹陷，然后碎裂，红流喷溅而出，机甲后背爆出无数血箭，一个大洞开在了使徒机的胸膛。

　　西蒂斯胸口炸开，林海拳化作掌，按住了其内的阿喀琉斯，将他从洞开的西蒂斯后背推出，笔直的射向百米落差的大地。

　　大地炸开，陷坑之中，林海将阿喀琉斯压实于地，道，“大卫，阻止曹师道。”

　　“正在攻破他的机甲外层防护，寻找能量系统切断！”

　　“来不及了……”

　　曹师道万念俱灰。

　　他想到了那些繁星中更为广阔奥秘的征途，只可惜都将化为灰烬，他颤抖的手伸出，扭动了那枚殉爆键钮。

　　一抹椭圆形的光浪轰然向地面掀涌，波及的建筑，瞬间变成骨架。

　　在这波光潮冲击之间，林海的命运拖着一条废臂悬于高空。

　　脚下是破废的城市间如同黄昏落日的红芒。

　　众神似乎都已经消逝。

　　那架机甲和这幕场景，烙印在很多人的脑海里。

　　这是西鹰战争落幕时，最壮丽的黄昏。

　　或也将成为黎明降临前，那微曦的晨光。


第二百七十七章 投降书的签订

　　随着曹师道和林海一战的自毁身亡，以及另一使徒机的毁灭，黑袖章舰队终于明白事不可为，开始大举撤退。林字军战士原本打算俘虏一批黑袖章机甲，可是这批黑袖章一旦发现退路被围，便毫不犹豫自毁。而如果强行拦截黑袖章撤退，林字军这批部队或许也有不小的伤亡，林海可不愿用宝贵的林字军精锐机师的损失来换取不确定的战果。

　　黑袖章重新消失在茫茫宇宙之中，就像是他们来时一样。

　　伴随着曹师道的倒台，整个原本意图在曹师道振臂一挥下推翻西庞皇室的叛军，进行垂死反扑，关键时刻，一直握有兵力，却按兵不动的莱因哈德元帅公开表态支持苏克因皇子即正统皇帝位，随着莱因哈德的表态和他手中军队源源不断的开入王宫加强护卫，同时精锐部队加入布令和加特林元帅的后备军团，保皇武装由此势力大增，双方迎来了一个转折点。

　　在莱因哈德都加入保皇派之后，在天京星上的最后一名摇摆不定的元帅莫雷德也终于顺应大势，率领他的两支后备军参战。

　　两天以后，卫戍军在距离王宫区一千六百公里的特里米亚地区，大败叛军主力三支集团军二十万人。次日上午，天京星第60D宙域，卫戍军舰队也取得大捷，摧毁了叛军舰群。

　　由此，由曹师道掀起的整个叛变已经大势已去。

　　不光是天京星，就连天京星所辖的大环星圈四个行星的叛军，也失去了战斗意志，望风归降。

　　西庞大后方发生的叛乱在这样进入尾声之即，苏克因宣布登基，成为了西庞黑默丁皇室第四位皇帝。

　　已经失去了战略要冲的西庞军队先前在太空中摆开了战舰线，但是所有人都知道，面对气势如虹的鹰国军队，没有了补给和修理优势的己方阵线的崩溃也只是时间上面的问题。

　　很多西庞军人已经有了用牺牲作为代价来阻挡鹰国人推进，用人命去填满这道宇宙阵线壕沟的觉悟。

　　而也就是在看得到鹰国舰群出现在星海中，准备推进之时，以基铺为首的西庞前线三大元帅，向鹰国人发布了来自苏克因的公告。也就是那个时刻，鹰国方面也得到了王女的停战指令。

　　鹰国和西庞停战，两道宇宙中即将相撞的钢铁洪流，终于停下了脚步，杀伐被终止在了朴瓷星敦星之外的环形星带。

　　布满星空的战舰浩浩汤汤，对面的西庞舰群战线也倒映着恒星的反光，江上哲心知肚明历经卫国战争的洗礼，成长起来的鹰国军队已经有了傲然于宇宙的实力。但是这并不代表着陷入西庞人泥潭战争胶着消耗战之后，鹰国这支军队还能保存眼下的战力。

　　西庞是一个不容忽视的存在，无论是轴心国还是同盟国，都不会忽视这个强国在战争中所起到的作用，当年发起进攻之时，鹰国险些在下三延战败。而现在即便是式微之时，轴心国仍然可以利用西庞举国的资源和人力，拖住鹰国于一隅，让鹰国无法抽身介入“吉尼亚”大星门线的正面战场。

　　但是现在，轴心国的谋算宣告破灭。

　　西庞的停战请求传来，也意味着一个新的转折点，新的局面，终于降临。

　　“当殿下提出要率领风暴渡鸦舰队前往天京星的时候，我本能是拒绝的，但是内心深处又有一丝侥幸，”江上哲对包括菲柏斯在内的几位鹰国远征军赫赫有名的将军们道，“事实证明了，认同王女殿下的行动，的确给我们带来了胜利的捷径……我就知道，那位殿下，不会让我们失望的。”

　　李清河微微一笑，“是殿下和林海将军，从未让我们失望。”

　　诸多将军透过舰桥的观望窗，看到宇宙对面分开来的兵河，舰队正在向西庞内腹行进，他们的目光越过了那些阵线，投向了更遥远之地。

　　他们即将迎来历史。

　　……

　　在叛乱平复之后的一个风和日丽的周一，无忧宫的典礼大厅，一张长桌上面，首先坐着鹰国王女诺兰，鹰国远征军总参谋长江上哲，鹰国将军林海，菲柏斯上将，蒙哥马利上将在内的五人。

　　典礼大厅周围，则站着正装出席的不少鹰国方面将领，另一侧，则是西庞内务大臣，公爵和侯爵贵族，以及同样身着军服的西庞将官。

　　伴随着礼乐响起，西庞皇帝苏克因，西庞公主何塞丝，在身边七位元帅的陪同下，走进典礼大厅。

　　七位西庞元帅分列于桌子的左侧，皇帝苏克因和何塞丝公主坐在了桌前。

　　面对苏克因两人，鹰国王女诺兰询问苏克因是否能够代表西庞签署投降书。

　　苏克因点头应是。于是有礼仪官上前将投降协议书摆在了苏克因的面前。

　　这是历史性的时刻，这场签字，将代表着西庞有条件向鹰国方面投降，将最大限度的为鹰国和这场宇宙战争的结束早日回归和平提供协助，在宇宙战争结束之前，鹰国将暂时接管西庞境内被占领之地。同时，作为签署投降书的约定，西庞拥有派兵协助鹰国作战的义务，也有保留剩下领土行政权的权益。

　　在短暂的停滞后，苏克因在投降协议书上签字。

　　然后王女诺兰代表鹰国签下了郑重的字体，接受了西庞的投降。

　　这一刻，西鹰战争宣告结束，鹰国卫国战争迎来伟大胜利的消息，席卷鹰国国内。


第二百七十八章 说个笑话

　　“江上哲将军，幸会幸会！”

　　“原来是基辅元帅，有真是有幸得见！”

　　鹰国和盟军方面的代表落脚在无忧宫之中，无忧宫有足以容纳代表团的房间和场地，甚至签字仪式之后，还低调的进行了一场自助餐会，鹰国和西庞的双方高级将领，终于正式见面。

　　此时的西庞元帅基辅和一群将军，来到了江上哲这边，江上哲长身快步上前，和他握手。

　　基辅看着江上哲的举动，连连赞叹，“早就听闻江上哲将军真乃人杰，今日一见，名不虚传，你们现在是前来接受我们投降的，就不必这么客气啦……”

　　江上哲握着老将军布满老茧的手，道，“说的哪里话……是新的西庞皇帝见识高卓，肯用大智慧停止争端……这是无上眼光的智者。也有基辅元帅这样的西庞帝国老将军，深明大义的支持……”

　　江上哲和基辅元帅在这种场景下紧紧握手，而后前者俯身，凑近低声道，“还谢谢元帅统军之时，弃要害而不攻，摆开的回形阵，如果不是这样，恐怕双方都会再爆发一场无所谓的恶战，我替鹰国军人谢谢你。”

　　西庞国内爆发叛乱之时，也是各种消息谣言纷飞，双方前线局面最为紧张之时。

　　曹师道拔军叛乱，率领黑袖章进攻天京星，另一方面，鹰国王女领一支部队已经悄然潜入天京星，介入到了乱局之中。这种时刻，在朴瓷星敦前线的鹰国主力应该怎么做？对于当时的江上哲而言，唯一的选择似乎是趁此时机对西庞阵线展开总攻，让他们顾此失彼，最好一举突破防线，以谋求对局势的进一步控制。

　　然而要仓促调兵进行总攻，就是江上哲，也不免会露出破绽，这个破绽，恰好又被基辅元帅侦查得知了，如果当时基辅出兵要害，就算不可能击溃鹰国军队，也会狠狠咬下一块肉来，那个时候，双方的决战就会不死不休的提前到来。

　　然而出乎意料的，基辅掌军后，却弃要害而不攻，且将固守的铁十字阵型，转换成了机动性的回形阵，对于一般的参谋和将领而言，或许对这种行动解释为应对鹰国总攻的准备。

　　但是在江上哲和基辅这种级数的操局手眼中，这其实就传达和释放了很多讯号。江上哲读懂了基辅元帅的意识：“西庞内局剧变，请暂且等待，如果真的政局崩盘，他将放鹰国人长驱直入，结束战争。”

　　江上哲选择了信任，于是顶着重重压力下令，暂停了总攻行动。

　　双方两位将领利用高明的智慧，避免了一场没有任何意义的惨烈战争的到来。

　　“江将军说笑了，你所露出的那个要害，我俨然知道难道不是一个故意的破绽，好引蛇出洞？所以不是不攻，而是在你这位名震天下的将领面前，不敢妄动啊……”

　　基辅笑了笑，摇摇头，“身为军人，以职业的角度，我很不愿意接受投降这个结果。”又抬起头来，目光坚定，“但是站在帝国和人民福祉的角度，不停战不行啊……再打下去，我们就是导致整个国家毁灭的罪人！甚至可以说，也是宇宙大灾变的帮凶！”

　　基辅元帅说着，餐会之中，无论是西庞人，还是鹰国或者布兰将军这样代表盟国的军人，都向他看来。

　　“因此，我们的投降，不仅仅是要制止这种灾难，还是作为被人利用走错了道路，对鹰国和鹰国人民造成了惨痛创伤的弥补！虽然这根本远远不足以弥补你们，但我也希望从现在开始，从这种态度开始，看到我们的决心！”

　　在场的鹰国将领们情不自禁的鼓起掌来，而后基辅身边的西庞将领们也鼓起掌来，掌声经久不绝。穿着军装的职业军人们看着身边的这些不久前还是敌人的对手们，现在却同处一堂，你死我活的战争硝烟从这里淡去，无数被战争摧毁的事物，无论是实体的城市，经济，还是人类饱受创伤的精神和灵魂，都将走向重建之路。

　　而且，他们还将一同携手，为了制止看似在远方，但实则就是一柄高悬所有人头顶大剑的宇宙战争而努力，因为如果无法结束那场战争，他们今时今日在这星河一隅之间所得来的这些平静和宁和，都终将再被打破。这来之不易的局面，都只是暂时的泡影。

　　所以人们鼓掌，他们的掌声是对未来的信心，是对双方消弭仇恨重建组成一个联盟的期望最好的语言。

　　在场的无论是鹰国人，还是西庞人，或者盟国成员，都在掌声中达成了共识。江上哲偏转目光，基辅元帅以及很多人也随他一同循目望去，都看向大厅之外的露台，纱帐帷幔随风起伏之间，有几道身影正若隐若现。

　　在场的人们是将军，是战士，他们会为两国共同的福祉而战，而决定他们利剑方向的人，就在那里。

　　西庞新皇，何塞丝公主，鹰国王女，以及王女的骑士林海将军。

　　他们凭借各自的智慧和胆识，以及英勇无畏的战斗，平息了纷争，将两国从碰撞毁灭的边缘拉回谈判桌，但是遥远的星空之中，盟军高达百分之八十的战略资源通道所在的吉尼亚星域，那里因为上帝的造物得天独厚，富集通行率惊人的大型星门，同时也理所当然的成为了轴心国和同盟国双方必攻和必救之地。

　　苏萨为首的宇宙轴心国，将开战以来最重型的兵团和最大规模的部队集结在了吉尼亚星域之前。

　　而从盟国各个组成国源源不断抽调征召出来的兵力和制造出来的装备，也尽数向吉尼亚星域的盟军主力输送，星河之中，运兵船和补给舰连成银河，首尾难寻。

　　一场真正决定宇宙局势的战争，正如史前风暴一般的蓄积酝酿。

　　这样的情势下，谁都不敢打扰那露台上四位巨星般的人物。

　　他们一定在商讨着宇宙的未来。

　　……

　　“知不知道现在有很多人，都在背后戳我的脊梁骨……说我是西庞历史上最窝囊的皇帝，在投降书上签下了屈辱的字迹。”苏克因仰头叹道。

　　林海微笑，“但全西庞人民，都迎来了福祉。打烂了少数人的利益，甚至打碎了虚无的军国主义嘴脸，却换回了国家的长存，我相信这对苏克因皇帝来说，仍然是一个划算的买卖，而且我知道你苏克因也不是这样的人，你的眼睛里是星空和大海，岂会在乎这些，或许现在的签字会被一些人授人以柄，但是历史会证明你决断的英明，未来生活于安宁幸福中的西庞人，会铭记你挽救这个国家所做的一切。”

　　“话虽如此，但好歹我也是西庞皇帝，众目睽睽下承认过去的错误，不管那些错误是不是我犯的，很丢脸的啊……总得补偿我一些吧……”苏克因抬了抬眼镜，一脸的精打细算，“咱们就说西庞准备加入鹰国联军的新编那支部队，我们总得要有一个战区决策权……是，大的作战方针我们西庞人照你们的办，但具体作战细节，交给我们来定！你放心，我会派一些最精锐最能打仗的将领，保证把仗打得漂漂亮亮的！”

　　林海转过头，一副不知道好气还是好笑的表情，“原来之前刻意卖惨，是在这里埋伏着的呢！苏克因，我都不知道你这个皇帝是保得还是保不得了，这刚刚还答应了投降呢，结果转眼就在具体条款上抠细节了啊？”

　　“咳咳……”苏克因立即一本正经，“林海将军，怎么说话的，我堂堂西庞帝国高贵的皇族，怎能仰仗你的鼻息！你这番话，是不是‘僭越’了啊？”他又朝向旁边眉如新月的诺兰，“殿下，我向你表示抗议和投诉！”

　　看着苏克因一副旧式皇族做派的表演，诺兰和何塞丝都咯咯笑了起来。

　　林海和苏克因都不由得为之一呆，这可是高居星盟女神榜前列的两个女子，两位都身着便服，同样绝美，却各有千秋，一位好比寒树砌雪，战争令她高贵中又多了能承担风雪的坚韧。另一位何塞丝则似莲月新朔，举手投足间尽是浑然天成的风范和妩媚。

　　同样位列宇宙女神榜，一位鹰国王女，一位西庞公主。两个互为大敌的国家标志性的女性，却在今时今日相互挽着手站在了一起，要是有人摄了影，恐怕会直接成为本宇宙年的年度照片。

　　诺兰莞尔道，“好的！西庞皇帝陛下，就准许你的提议吧……给你们战区决策权。但是战争决策权，仍然是要听从我们的指示。”

　　“我的王女殿下，您的智慧和美丽，堪令这满天星光黯然失色！”苏克因一只手横在腰前微躬前身行礼。

　　“喂喂！你是皇帝陛下啊，充其量诺兰殿下只是王女，你没觉得她‘僭越’？还有你哪里有半点皇帝的样子……见到点利益简直要低到尘埃里了！”

　　“话可不能这么说，”苏克因抬了抬眼镜，苦着脸道，“国家都差点被败没了……参与盟军的新编部队都是西庞子弟兵，是尝尽苦果的西庞民众的孩子，我可不能任意挥霍……他们可以死在终结这场战争的战场……但却不能因为你们不重视的胡乱攀派和指挥，就在不值得流血的地方白白送了性命！我不得不低到尘埃里啊！”

　　林海和诺兰都微微正容。

　　林海伸手，拍了拍苏克因的肩膀，道，“我的皇帝陛下，放心吧，自西庞投降，并将协助我们结束这场战争的这一刻起，我们就是一个整体和同盟。我会保证，西庞为人类正义和和平而战的战士们，他们会在盟军队伍里享有公平的权利。”

　　苏克因点头，“我信得过你！”

　　然后他一把抓住林海的手，眼神炽热而恳切，“你刚才叫我什么？我的皇帝陛下？为我们拼命奋战，击败曹师道，你果然还是倾向于我们西庞的吧，要不这样，我就勉为其难做你的皇帝陛下吧，既然现在大家都在一条船上，你改个国籍来我们西庞也无所谓吧……什么条件任你挑，原来汉尼拔伯爵多寒碜，我直接封你个汉尼拔公爵怎么样，也可以修改修改法律，公爵可以娶五个妻子噢，我送你一堆美女如何……呵呵，这个也没什么，就是照顾你生活，为了更好的为人类和平伟大事业而奋斗……”

　　“哥哥！”

　　“皇帝陛下！”

　　两个女子板着脸的喝声让一脸巴结相的苏克因顿时恢复成高贵皇者模样，“咳咳……本皇也只是说个笑话……再议，再议啊……”

　　林海一脸凌乱。


第二百七十九章 一定有个地方

　　“汉尼拔伯爵，我能和你最后谈谈么？”

　　何塞丝突然道。

　　林海愣了愣，点头，“当然可以。”

　　何塞丝没有称呼林海真正的名讳，而是用他在西庞的伪装身份，很明显这是一场单独的谈话。

　　苏克因适时助攻道，“王女殿下，无忧宫是西庞历代历史的见证，这座宫殿经历了十五次大修，有很多特别之处，不如我带你参观一下，或许你能更了解我们西庞。”

　　“在我们两国合作之际，任何对西庞的深入探究都是有必要的，我更希望领略那份宏大的历史，皇帝陛下，请带路吧。”诺兰微微一笑，“那这里就留给两位闲叙吧，毕竟如此花前月下，伯爵大人可别辜负了别人的美意呢。”

　　明明诺兰只是平静的语气，但林海却莫名感到自己背脊涌上的一丝恶寒，甚至她走过自己身边时那目不斜视的漂亮眼睛，也足以让人感受到一种强大气场。

　　苏克因在前面开路，和诺兰行走进城堡中之后，露台上就只留下了林海和何塞丝。

　　林海先一步开口，“公主殿下，先前隐蔽身份，确实是不得已而为之，并非有意欺瞒，还请恕罪。”

　　何塞丝乖乖巧巧的点头，她身体面向护栏之外，面对无忧宫之外的草坪，还有草坪之上亘古的星空，“能够理解，您可是大名鼎鼎的鹰国英雄，更是曹师道那样的奸徒和我刚愎自用的父亲欲除之而后快的对象，更是我们当时西庞的大敌，那种朝不保夕的情况下，你被迫要以那样的方式保存自己，其实很辛苦的吧……所以，对于你的欺骗，我并没有怪你啊……”

　　自在苏克泰那场酒会一别之后，西庞已经翻天覆地，短短时间，就经历了三任皇帝的轮替，而这之间所掀起的跌宕起伏，叛乱，战斗，保护他们的人们，龙门大将，斯内普的反抗军一一死去换来了这样的局面，那个傲慢，趾高气昂的西庞公主，也有如经受了洗礼一般，变得更为成熟。

　　其实，这幅样子，落在林海眼里，是莫名有些心软的。

　　他更愿意看到她在自己面前的那种自信，勇敢的模样。而不是现在这样的温顺和乖巧。

　　“知道我为什么要称呼你汉尼拔伯爵吗？”何塞丝看过来，那是怎样的目光啊。令林海也不敢过于直视，“其实我多么希望你就是汉尼拔伯爵，所谓鹰国英雄，将军林海，多么陌生不是吗……”

　　她细长而皓白的手臂伸出，指向天空，长长的卷发波涛般沿着她的连身裙后背垂至腰际，目光盯着遥远的群星，惊心动魄的唇角轻扬，“那里一定有一个潘多拉邦，有与世隔绝的风貌，有我从来没看过的风景……然后那个叫汉尼拔伯爵的男人，会带着我看尽那些风光，用上一辈子的时间，似乎也不足够。”

　　林海哪敢再多发一言一语。

　　何塞丝收回手，双目熠熠，歪着头盯着他。

　　林海无言，这是要自己怎么回答呢？

　　何塞丝却破天荒的笑了，妩媚无比，“你还认真了？只是跟你开个玩笑呐！你还真以为你瞎编的一个乡巴佬地方，真的很吸引人？我只是想说你根本不是合格的编撰者，如果真的存在潘多拉星那种地方，要我成天呆在那，恐怕会先把人给逼疯的吧！”

　　林海额头微汗，点头，“那是，公主殿下的生活，必然是更加丰富多彩。”

　　何塞丝轻声道，“林海，此行离去，会有更严苛的战争吗？”

　　林海郑重点头，“是的，公主殿下。吉尼亚星门，很可能爆发宇宙战争以来最大的一场战争和交锋，鹰国和西庞也会参与到这场战争之中，为了击败轴心国而贡献自己的力量……次则，曹师道虽然已死，但他那支黑袖章和他们所谓使徒所属的背景势力，仍然隐藏在宇宙的深处，他们在背后的动作，不可小觑，还会不会有曹师道那样，或者比他更危险更凶恶的人，在暗中策划些什么，我们不得不追查到底，防范于未然。未来，还有更为艰难的战斗在等待我们。”

　　何塞丝，“林海，你有想过，下次我们再见面，会是怎样的情况吗？”

　　“西庞和鹰国再不是战争状态，只要在安全可控的范围内，您可以自由来访。”

　　“哪有这么简单的……”何塞丝努力流露一丝笑意，“战争是属于你们的事，我不是你的王女殿下，没有受过训练，也无法身先士卒，而经过我父皇和苏克泰的连番错误，皇室的神圣和尊严也削弱了，我最大的作用，就是留在后方，帮助哥哥治理这个国家，帮助这个国家重建，一点一滴重建人民对皇室的信任……我们都有属于我们各自的使命。下次再见……也不知道会是多久以后了……”

　　林海看着这个女子，轻声道，“希望那已经是和平的光景了。”

　　何塞丝点头，“是啊，只有身处于安然平稳的环境中，人们才能追求真正的幸福。希望和平的时日，早日来临！”

　　“汉尼拔伯爵，要跟你说再见了……”何塞丝和林海平视远方，前者迟疑了很久，终于说出了其实一直憋在心底的话，“其实只要你一句话，兴许我连这个公主也可以不做了，让我成为林字军的一员跟随你征战的小兵吧，无论是扛炮弹还是开机甲……我都可以学，都可以试啊，我会很用心的，也不会耍任何脾气的……”

　　林海怔了片刻，转过头认真看着她，问，“又是在跟我开玩笑吧？”

　　何塞丝眼瞳明亮了那么几瞬，黯淡下去，却笑如弯月，“真是骗不了你呐！不过说实话……我真的，很羡慕你的林字军，他们能永远保护你，和你永远肩并肩在一起。有这样的同伴，是一种幸运吧。”

　　林海回过头去，点了点头。林字军的成员们在他脑海中闪过，邻家女孩出身的李晴冬，从空贼走向宇宙舞台魅力四射的雷迪尔，沙塔斯……卡奇诺骄傲的王骑们，还有统领少昊……鹰国的陆铭，穆恩……林字军太空舰队指挥官宫靳，奥姆罗将军……亦师亦友的圣殿骑士前辈江植，田印椎，徐腾……拥有这样的同伴和战友们，这是人生中最大的幸运。

　　看着林海那带笑的嘴角，何塞丝轻声道，“再见了，汉尼拔伯爵。”

　　林海微愣，然后点头，“再见了，何塞丝公主。”

　　愿再见之时没有灾年，愿再见时已是太平盛世。愿再见之时你音容笑貌依旧，风华绝代依然，年月也不曾斑白你的鬓角，磨平你的飞扬意气，更改你的棱角分毫。

　　他们之间，是无形而最为庞大的阻隔，国别上的，使命上的，甚至还有相遇时间上面的，这些阻隔就像是夏花和冬霜，永远无法越过时空季节的界限形成交集。

　　看着那个男子离开渐行渐逝的背影，何塞丝莫名有无限委屈涌上心头。

　　她胸里像是梗了一块石头，这才是最无能为力的分离，这沉重的力量令她眼眶湿红，视线渐渐模糊。

　　在那道身影最后消失的那一刻，她带着哭音的嗓音，出现而又逐渐消逝在风里，“一定有那么一颗潘多拉星，让汉尼拔伯爵和私奔的公主，永远过着最快乐幸福的日子……要不，他们也太可怜了。”


第六卷 我心永恒


第一章 受降

　　当西庞新皇苏克因向鹰国王女诺兰受降之后，蔓延在这片星域的战争终于消弭，而后西庞军队在他们所掌握的瓦伦格林前线，率先向鹰国军队缴械。

　　西庞军人的投降分了五个行星和六个殖民卫星上进行，鹰国方面的高级军官组成了代表团，前往这十五个地点参与受降仪式。

　　沙巴克殖民城是一座巨大的自旋太空城。投降在以往竖立了黑默丁雕像的皇帝广场进行，现在黑默丁的铜像已经被推倒，拉进了工业焚化炉烧熔，仪式上，西庞方面出席的军官是以西庞陆军上将哈利为首的代表团，而鹰国方面的代表团则由汉佛雷领衔。

　　双方在进行了投降条例的签字之后，西庞方面押出了战争罪犯，这些穿着囚服，戴着镣铐，低垂着头颅的都是黑默丁时代的战犯军官。

　　这些军官曾经坚定贯彻着黑默丁的意志，督导和领导了对鹰国的主要入侵和屠杀行为，甚至在得知苏克因宣布向西庞投降之后，知道等待他们的厄运，便不顾敕令试图顽抗，甚至夺取军队控制权。

　　在这个过程中，西庞一名求和将军还遭到了暗算，被他们围攻了将军府，这些叛军丧心病狂的把将军府里的所有人谋害，甚至把那位力主和平的将军的尸体拖行在大街上。

　　但这种行为激怒了西庞有识的军人们，军人们反攻向叛军之地，捣毁了那座将军府，把叛乱的军官逮捕，现在经由受降仪式，这些犯下滔天罪行的人，都将交给鹰国然后经由盟军最高战争法庭进行审判。

　　看着那些移交的俘虏，汉佛雷负手遥望，他的视野中，太空城的大地在数十公里之后，向上延伸，然后一直弯曲绕过他头顶的天空，在他身后的另一端接壤。

　　礼炮在天空炸起团团礼花，纸花漫天飞舞。

　　汉佛雷叹了一口气，“西鹰战争，终于结束了。”

　　副官方兴也是激动无比，“将军，作为十五个受降地点之一代表团的领队，您将青史留名！”

　　“青史留名？”汉佛雷咬着标志性的烟斗，“打赢这场宇宙战争再说吧！”

　　“方兴，让我们想想，战争结束后的一个画面，你是怎样设想的？”

　　“战争结束……将军，你这可就为难我了，我想不到除了在您身边的任何内容……”

　　“下面的人都说你马屁拍的好，但我现在要听实话！……你知道吗，我能想象的，就是战后同样有这么一天，有同样的礼花，有无数的纸花，有人们的欢呼……但我却只是站在我孙子的棒球运动赛的赛场，等待着那臭小子重要比赛的开始……”

　　“在那样同样欢腾的世界里，大约人们早已经忘记了我们这场战争的功勋，但我依然觉得幸福。”

　　五彩斑斓的纸花飘行过街道，飘行过居民楼，飘行过西庞和鹰国每一颗行政星的大地。

　　“结束了！和鹰国的战争结束了！终于是……结束了……”

　　人们打开房门，邻居间，街道上的行人们，看着这一幕，觉得有太多难以言喻的情绪。

　　“有什么好庆祝的，说到底是我们投降了，也没打赢啊……还不定鹰国人怎么收拾我们呢……”也有人泼冷水。

　　但当即就受到了反驳，“拉倒吧，再打下去，恐怕你我都死绝了，最终还是会被鹰国人征服！更何况，黑默丁把这个国家和民众陷入战火，用我们平民百姓们的生命和家园，来作为他野心的筹码，你就真的心甘情愿受他奴役抛弃？苏克因是一位明君，他的决定，挽救了西庞和人民！”

　　“别忘了那位伟大的鹰国王女殿下，据说王女殿下赦免了我们的巨额战争赔款，只要求交出所有在黑默丁时代作为帮凶的战争罪犯，由鹰国人审判！”

　　“这是多么了不起的度量和智慧……王女殿下万岁！”

　　“王女殿下万岁！”

　　西庞人们由衷的敬佩着苏克因和诺兰这两个人以无上智慧达成的协定，据说当条例传来之时，还有部分地区的军人拖怠向鹰国人投降，结果遭到当地民众的逼宫，很多死硬派军人等于是被民众和自己内部强行解除了职位，有的看到大势已去，终于也不再坚持职业军人的原则，选择了投降。

　　“乍一看这种决定有些武断，西庞人对我们造成了那么大的损失，我们凭什么不该拿他们巨额战争赔款，把他们工业基础给扒空，阉割他们的军队，让他们再也不能为非作歹……”鹰国国会之上，首相穆夫正向所有的议员们陈述，“然而纵观过去人类的历史，就知道这种行为，根本不可行！”

　　“越是阉割军队，越是没收战败国的财富和摧毁他们的国家根基，越是让他们的人民吃不饱饭饿死，将这个国家少数犯罪决策者的行为转嫁到人民头上，越会滋生出出恶的种子，种子越结越大，直到演变成恶之花，总有一天，也会变得带刺，反过来蛰伤我们！”

　　“而王女换了一种思路，当然，难道这个国家的犯罪，就不受到惩罚？一定要，首先移交战争罪犯，让人们看清楚这些人的下场。其次是共享科技，为我们提供助力，这也是目前面对宇宙的形势，我们所迫切需要的。第三则是要由他们组建军队，参与到盟军中来，亲自弥补他们所犯下的错误，去和我们一起迎战发动宇宙战争的罪魁祸首！”

　　“这样一来，我们不仅获得了西庞人的感激，还拥有了他们的科技，我们甚至有了一支可以并肩作战的战友。用以壮大我们自己！那么诸位议长议员，对此还有异议吗？”

　　“说得对，一味的要求西庞人赔偿，是过去的思路了，西庞的人民同样是战争的受害者……或许我们还更应该帮助西庞尽快重新武装起来，以成为我们同盟国的重要一员！”

　　“这确实是迫在眉睫的事，拥护王女的决定！”有人明确表示。

　　然后是人们纷纷表态，“拥护王女的决定！”

　　……

　　关于西庞投降，西鹰战争的结束给两国带来新希望的振奋已经传遍两国全境。鹰国国会上面的研究内容，也很快到达了诺兰这边。战时内阁和国会在如今已经有了无比高效的效率。

　　尽管还是有人叫嚣着要严惩西庞，但面对共同大敌，仍然强大无比轴心国的威胁，让人们对王女的决策又多了几分敬佩。

　　没有人不想惩罚西庞，但惩罚它，不如彻底改变它来得更高明，可以用条约，用严苛的律令约束西庞，然而这样的约束只是外在的力量，一旦这样的力量有所松懈，或许被压抑在这个国家内部的力量会重新爆发。

　　然而改变它，就是让它心悦诚服的变成自己的助力，为自己犯下的过错弥补，这对鹰国的帮助，又岂是用战败国条约去强行约束得来的归顺那么浅薄。

　　在西庞投降的这段日子里，林海独自一人前往了斯内普反抗军们的那个沙漠基地，基地被新西庞接收了，但那些用集装箱和旧工厂搭建起来的基地原貌得以保存，并准备设置成展览馆，以便以后的西庞人记得有这么一支“新前线”反抗军组织所做出的牺牲和努力。

　　斯内普已经死在了使徒战争中，原成员们则打算继续留在这里，做展览馆的工作人员，不光是可以为前来观摩的人们讲述新前线的战斗，也可以继续监视着苏克因的政权，说到底，这个反抗组织对黑默丁皇室的敌意，仍然没有彻底消除。

　　林海坐在基地外的岩石上，云湖星域人已经返回他们的星域，莱恩承诺将返回星域后，禀明云湖星域的联盟委员会，启出当年记录的黑袖章的历史材料，全数提供给林海，以便能够查知黑袖章的来龙去脉。

　　夕暮星门和天京星外围轨道，西庞卫戍舰队被黑袖章歼灭的惨烈痕迹仍然触目惊心。

　　在这些战斗中，被击伤的黑袖章舰船眼看逃离无望，都立即自毁了，当然也会有部分残骸被寻找到。针对这些残骸和战斗的记录，林字军方面展开了深入的研究，相信很快就会有结果。

　　而在皇宫区方向，那架巨型使徒机甲西蒂斯的残骸快速的腐败分解，直到整个皇宫区都是腐烂的气味，机体露出了残破外皮包裹在内的骨骼，人们才终于能够确定，那就是一架生物体机甲。

　　以生物体建造成机甲，而且还是那么巨大的机甲，这是前所未闻的惊悚事实。

　　在曾经的战争中，人类的确利用过生物来作为战争武器，譬如自爆的牛或者狗，在一些疯狂的科技构想中，曾经也有过利用生物体材料来制造武器的念头，因为生物体材料能够进行自我复制和修复，甚至还能进化……但这种想法哪怕是在星际时代的现在，也只是运用在医学上面，还从来没有出现在战争之中。

　　而且也没有这么匪夷所思的出现过。

　　巨型的，以生物体为基础构成的机甲，也是黑袖章的武器之一……这个可怕的存在，的确当得上未来的大敌。

　　林海起身，拍了拍面前竖起来的斯内普等人的墓碑，在他的身后，一架旋翼机正降落下来。

　　是到了他该离开的时候了。

　　他转身走向旋翼机，旋翼机的机门那头，伸出一只皓腕。

　　林海探出手，和那只冰沁纤秀的手相握，然后借力进入旋翼机舱内，却最终没有松开。机舱内有满满一个卫队的士兵，此时此刻，这些忠诚的卫士们都目不斜视，但是一个个脸上都带着一丝幸福的笑容。

　　诺兰的脸庞有些微红，也就任由得他握住手了。

　　轻声道，“我来接你，我们该走了。”


第二章 发生了什么

　　自西鹰战争最后的使徒战役落下帷幕，再到西庞投降，两国签署投降协议以及诸多事宜，身为王女，诺兰每天都陷入无止境的会议中。

　　随着西庞各战区陆续进入投降程序，诺兰才真正得到时间上的空余，两人终于有了单独相处的时间。

　　说是单独相处，实际也不尽然，至少此时机舱里面的一个卫队，就是一双双的眼睛。

　　然而即便如此，他们也不想再放开牵着的双手。

　　那只手很柔腻很纤细，像是握着一件精美的艺术品，以林海对任何珍贵事物都敝帚自珍恨不得据为己有的心态，又怎么愿意放开？

　　而他那只手很宽阔很温暖很修长，握着就很安心，仿佛这段时间的担忧落了地，疲惫时有了肩头，她又怎么舍得放开？

　　她身为王女，身份天然尊贵，也天然承担着重大的责任，一举一动一言一行，都代表着鹰国的形象，所以无论在公开场合还是在战地，她都尊贵，优雅，英勇无畏。但其实她也有不想这么正经的时候，也有胆怯的时候。

　　于是在清远学院，面对不识她身份的林海，她才会想着以另一种身份“甜妞”和他相交，去体会剥离了王女身份后的普通人生活。

　　谁知道又遇上的是林海这样的奇葩，简直也太不把她当正常人了。

　　不过想着两人之间的交集，最重要的是那一份即便地位悬殊，即便隔着两个世界，也毫无条件的彼此信任。那是很难解释的信任，直到后来，当她明白到林海就是当时那架在52号行星遇刺时解救他的人，她才终于清楚到这份亲切和信任究竟来源于何处。

　　原来人与人之间的交集真的有因果，这很是一件奇妙无比的事。

　　而最重要的，是她觉得自己是幸运的。

　　幸运的不是在最美好的时节遇上最好的人。而是即便在最不适时宜的时候，她也从来没有怀疑和动摇过自己的选择。

　　旋翼机翱翔在数千米的高空，阳光洒落在这片平息了战火的山河之上，光柱透过舷窗映照在诺兰的身上。

　　“真好。”诺兰长而细密的睫毛舒展着，瞳子在光影中透着一湾棕湖，轻声道。

　　林海问，“什么？”

　　诺兰看着两人牵着的手，“这样挺好。”

　　不被破坏的大美世界真好，身处乱世而没有失去彼此真好，人世间有这么多不完美，而我仍然有你可倾诉真好。

　　林海哪还不知道她看着眼前的安宁，其实是在忧虑于局势和未来，作为举世瞩目的鹰国王女，这段时间，她操的心够多的了。

　　微有迟疑的神情浮现于林海的脸上，他低头看了看握着的那只手，道，“还能更好。”

　　诺兰怔了怔，似乎明白过来他真正的含义，那张脸庞不知道该是丽如桃花的“甜妞”，还是冷如冰山的王女，但她的那丝慌乱和羞涩的异样只是昙花一现，随后的定力让她只是面朝正前方，长长的睫毛和眼睑半闭，轻描淡写。

　　“不准胡思乱想。”

　　……

　　尽管在旋翼机上两人似乎可以不顾其他的牵手，但是在进入太空，走下冬雪号舷梯，面对鹰国众多将领之时，两人还是保持了一前一后的礼仪。

　　人们纷纷向他们致礼。

　　“西庞新皇苏克因和何塞丝公主传来公讯，西庞方面的盟军舰队将在十二天以后出发，将在洛克星加入我们的军队！并预祝我们此行顺利！”

　　奥姆罗道，“林海将军。风暴渡鸦编队集结完毕，请下命令吧。”

　　林海对奥姆罗中将回礼，“出发！”

　　观景窗看出去，浮在太空上的林字军风暴渡鸦战舰群的等离子发动机陆续点火，紧接着是冬雪号甲板的一阵由船尾传导向更深处船艏的低嗡声，冬雪号的引擎也开始启动，随着窗外景物的变换，舰船行进。

　　“殿下，盟军联合作战司令部今天早上向我们发来了照会，他们向我们表达了赢得西鹰战争胜利的激动和振奋，还有现在吉尼亚战线上的轴心国大军有所异动，希望鹰国的军队能够尽快从西庞战区抽身，前往加入吉尼亚大星门线的作战。”

　　诺兰点点头，“我明白了，开会！”

　　……

　　会议室中，众林字军高层将领皆尽列席。

　　沙塔斯手里拿着一部电子资料档，道，“我们和西庞的科研攻关力量合作，对黑袖章的整个作战体系进行了分析，他们在夕暮星云，在天京星太空防线歼灭数以倍计于自身西庞卫戍舰队所使用的武器能量级数极高，应该是达到宇宙分级第七级的能量，也就是说……”

　　“宇普西龙级的能量。意味着无比巨大的能源损耗，那也就是黑袖章舰队数目不多的制约因素……”圣殿骑士田印椎沉声道，“乍一看西庞人在夕暮星云和天京星是大败……可黑袖章在这一战上所消耗的能量，恐怕足以生产出西庞人战败的这些战舰了。能用这种能量级数的武器，只能说太奢侈了……”

　　沙塔斯点头，“正是如此，第七级宇普西龙级的能量，只能通过高纯度的战略钒晶石提炼得到，而这种高纯的钒晶石，在哪个国家都是工业的血液，是最高战略储备，即便是在这样的战争中，超级大国也不舍得这样消耗。黑袖章能用这种压倒性的能量级别作战，只能说他们的背后拥有非常雄厚的支撑。”

　　江植冷哼道，“哼，还能是谁……除了苏萨，宇宙间再找不出第二个超级大国有能力和立场支持黑袖章的行为。”

　　“这是一个猜测，但这也是一个有很大可能的猜测。”雷迪尔道，“苏萨人拥有这样的部队，却从未见过投入到正面战场，究竟是什么原因？”

　　徐腾沉声道，“恐怕也是因为他们的科技……既然是战场，绝对无敌的存在是不会有的，那么就一定会有损耗，会留下痕迹……就像是这次黑袖章的出现一样，他们同样有战损，也会留下许多有价值的线索，而这些，是他们领先的秘密……如果这些秘密被破解，或者被我们想出了对策，那么他们这样这次这样如火的侵掠恐怕就再也办不到了。而且，也会让战争变得不可预计。”

　　徐腾的身边站着他的姐姐，西庞的前皇妃。

　　前皇妃如今已经正式恢复了自己鹰国身份，她叫做徐岚，此时点头附言道，“在这场天京星的作战中，黑袖章这支背后的力量，的确拥有颠覆局势的能力，这大概也是曹师道一直以来有恃无恐的底气，如果不是你们及时阻止，曹师道完全可能达成他们窃夺西庞的计划。”

　　诺兰点头道，“这是一盘很大的谋算，黑默丁地下室所保存的那些机密文件，显示这是一个严谨细密，但却以宇宙版图为背景，编织的宏大蛛网。他们扶植黑默丁弑兄弑父，从而通过黑默丁操控西庞，发动战争。而一旦黑默丁失去控制，他们便用另一种手段，以曹师道寄生于黑默丁时代攫取的声望，再加上黑袖章这支伏兵，意图掌握西庞……由此推知，在卡奇诺，害死了唐璜，大肆培植翎卫势力，渗透各个星邦国家，并且打算把少昊培养成他傀儡的拓跋圭，是否也是这张大网的节点之一？”

　　林海道，“他们如此处心积虑，最终的目的，就是窃夺天下。要让这片宇宙版图的万国，都尽归他们的统治。”

　　他环顾众人，“这是一个从一开始，就是以宇宙为目的的阴谋。这个阴谋的发起人，恐怕就是那位苏萨皇帝萨菲摩斯了。”

　　在场的每一个人，当窜起这些线索的时候，都感受到了那位苏萨皇帝萨菲摩斯的恐怖之处。

　　这样的人，一旦成为了万邦之主，很难想象会发生什么。

　　所有这片宇宙那些国度所标榜的自由和民注，那些信仰和意志，都将被碾碎，一文不值。

　　他们首次感觉到，面对着的敌人的分量和隔着宇宙传来的压力。

　　突如其来，战舰公讯传出等级极高的安塞波通讯音。

　　带着耳机的通讯官脸色骤然剧变，他摘下了耳机，同时信息已经同步到了众人面前的大屏幕上面。

　　同时通讯官带着惶惑和难以置信的声音响起。

　　“得到盟军指挥部的情报！联盟的后方战略资源中转地库布国的樟宜星港，被突然出现的苏萨舰队袭击，星港守备部队全军覆没，格兰美名将塞万提斯阵亡！樟宜星港被摧毁，星港内的四十万军民和星港一同沉亡！”

　　“盟军五大港口之一的都林战舰补给基地，同时遭到三支不知何时潜入的苏萨航母舰群进攻，都林基地沦陷！一千三百艘盟军主力战舰化为火团！”

　　“同时盟军耗费了大量物资建造的齐马诺防线后方，也出现了苏萨军为主力的轴心国舰群！盟军在吉尼亚大星门线以北的重要防护工事之一的齐马诺防线形同虚设！一切的努力都化作泡影！敌人取得了齐马诺往后三个星区的控制权！”

　　一条条如同惊雷般的消息炸起于指挥室之中。

　　相信也同样惊动整个盟国世界。

　　星图之上，显示出盟军精心构筑的吉尼亚大星门防御线，那条横跨四十多个宇宙邦国和星区的广袤战线，此时很多处至关重要的防御重地，被突然出现在自己防御空虚后方的轴心国舰队给击破。

　　一个又一个的盟军战略地区，就这么在星图上被抹平了！

　　这个短短几天时间内，就爆发的剧变，实在让人措手不及。

　　看着那盟军吉尼亚大星门线的版图，奥姆罗的声音嘶哑而颤抖起来，“混账……混账啊……”

　　“那可是四分之一的大星门线啊……就这样被苏萨人吞噬了……”

　　“到底……发生了什么！？”


第三章 立即投降

　　似乎只是一夜之间，寒潮就席卷宇宙。

　　盟军在大星门线的防御溃缩了四分之一，很多重要的防御地点连续陷落，这个消息不亚于晴天霹雳，袭击盟军各国。

　　鹰国的白金汉宫和国会，灯火通明，女王披着薄袍彻夜理政，不停地接见着政府和军方重要人士，接打着电话，唐宁街，郡政路的内阁办公楼，早已经失去了往日的内敛沉稳，首相对情报部长大声呼喊，各级层的官员在走廊中急速往来，鹰国随之应变着，出台种种措施和方针，以应对这样的冲击。

　　这个冲击将对盟军各国产生不同程度的动摇和慌乱，但这些都不是眼下最要紧的事。

　　最要紧的仍然是吉尼亚大星门线，还能不能顶住。

　　如果能守住，并在那场决战中胜出，可以说几乎就已经奠定这之后的宇宙局势。如果大星门线的决战最终失败……女王伸出手，揉了揉眼角，她不敢去设想那个结果。

　　好在，西鹰战争结束，西庞新皇苏克因宣布加入进了盟军阵营，至少能够断去轴心国一个重要盟友，这多少对目前而言算是唯一的好消息。但是如果大星门线失利，前面所取得的这些战争成果，都将付之一炬……

　　……

　　清远学院，那片被研究楼围起来的草坪上，郑秋水冲了出来，站在枝繁叶茂的果树下，抬头望向无尽的苍穹，呼喊道，“宇宙就是一个蜂巢！”

　　大星门线恶化的消息到目前为止还只是被各国最高层所知晓，还暂时没有继续往社会层面上冲击发酵，而犁田区的庄园之中，身为下院核心议员的林威自然是能够第一时间得到这个消息的人。

　　他刚刚从国会返回，来得及换一身衣服，此前已经在国会山呆了两天两夜，连睡觉都打的地铺，而事实上国会之中大部分议员都席地而卧，西鹰战争的胜利带来的喜悦还来不及过多的品尝，他们紧接着就要讨论关于前线大星门线情况恶化的应对事宜。

　　暂时将自己能做的事安排完毕，回家取一些文件，宁清给他准备了换洗的衣物换上，林威走出房门，正看到林薇依靠着墙壁，神色痛苦，林威赶忙上前将她扶住，但林薇却伸出一只手打断了，她扶着自己的头，像是脑子里有什么东西快要倾泻出来，她开口，说出一连翻深奥的数字和字符。

　　林威抬头喝道，“唐纳海！”

　　“老爷，已经记下了！”赶来的唐纳海掏出了一个小本子，擦拭着额前的汗珠，不断地写下林薇所念出的那些数字。

　　等到扶脱力的林薇在床上躺下，伯爵林威才走出来。

　　林薇身上出现了很多的异状，但这些都并不是指向她的衰弱，反而是她的身体素质好得过于常人，只有家族的人知道，林薇时常会做一些预感，而这些预感会指向林海的情况，林海在西庞陷入危机之时，她往往会生出不好的预感，而每当她放下忧心忡忡之时，林海就一定是平安着陆。

　　因此哪怕是林海在西庞信息下落不明的时候，鹰国方面仍然没有过于激烈的行动，林薇的预感，或多或少的有着参考的作用。

　　林威来到房间之外，唐纳海将手中的笔记递上前来。

　　得知消息的郑秋水和王国最顶尖的医学专家都已经赶到，林威将笔记本和郑秋水分享。

　　郑秋水看着上面的内容，神色越来越肃然，道，“为了验证这一切……我需要前往禀明女王！”

　　……

　　夜凉如水，郑秋水和林威联袂来到白金汉宫，宫廷侍卫长的老人却带着数落之意，“你们知道女王陛下处理了多少事务吗，这刚刚才睡下，结果又得起身……”

　　“不妨事，请进来吧。”一个声音伴着轻微的咳嗽从觐见厅内传来。

　　侍卫长退向一旁，郑秋水和林威抬步走了进去。

　　听着郑秋水的禀报，女王脸色很是难看，迟疑片刻，问，“这些，都是真的吗？”

　　郑秋水点头，“宇宙就是一个蜂巢，可以说，我们现在对空间的理解，根本浅薄至极……”

　　女王沉声道，“如果这件事切实的话，那么威胁就太大了……”

　　“但我们现在还是有希望，至少知道是怎么回事，哪怕是再如何困难，我们也有去弥补的机会，也有防范的可能，否则到最后，怎么死都不知道……而且，林薇的存在，和她身上所发生的奇迹，没准可以对我们有所帮助。”

　　“她的预感当真准确？”

　　“很简单，想要真相，我们只需要派人亲自去验证就行了！”

　　“那么就行动吧。”

　　……

　　……

　　西庞昂堡星，太空舰队正在集结。

　　西鹰战争结束后，吉尼亚大星门线情况恶化，参与对西庞作战的鹰国军队分成了两拨，一拨归国，一拨则接受盟军最高指挥部的召唤，在西庞昂堡星整备之后，前往吉尼亚星门线参战。

　　西庞加入盟军阵营之后，西庞和鹰国之间阻塞千年的太空隘道，就此打开，两国的星门系统连通，从昂堡星附近的星门通过公共航道跳跃进鹰国空间网络，再前往吉尼亚星门，时间上会大大缩短。

　　此时的鹰军指挥部中，江上哲和林海站在一片星图之前，“根据白金汉宫的消息，你的那位姐姐提供的这个地点位于红海云之后，是距离吉尼亚星门西线很近的地点，高机动舰队大约四天的路途。我们真的能从那里找到吉尼亚星门线恶化的原因？”

　　“发生在我家姐身上的事情虽然难以解释，但是我们可以先行侦测一下，”林海道，“我会派出林字军的侦察部队，前往探寻，这件事情，就由艾琪丝和德克去完成吧。”

　　得到了命令的德克和艾琪丝率领十艘风暴渡鸦驱逐舰出发了。

　　四天以后，他们到达了名为红云海的宇宙区域。

　　所谓的红云海，其实是一片由红石组成的星河带，根据测绘，这片星带长度在十万光年，远远看上去，就像是一片屹立宇宙中的红色山崖。

　　“再经过两个跳跃航段就到达目的地。”

　　舰船之中，只有航迹官的声音和舰体引擎发出的噪音，人们则没空言语，沉浸在这一幕让人窒息的美景中。

　　这也许就是宇宙的浪漫之处吧，这片十万光年的星带，总是引人遐想，会不会在那之中拥有了智慧生命，只是从来没有被人发现过，亦或者那里仍然和宇宙大部分地方一样，是冰冷而死寂，没有任何生灵可以存活的荒地？

　　十艘鹰国最先进最具流线型的战舰再次爆发出蓝光，跃迁引擎的推动下，他们进入了空间曲率的跃迁井之中，跳进了一个空间通道，经过曲率航行，穿越无数光年之路，然后眼前蓦然一空，出现在了另一片星域之中。

　　他们进入了红云海内。

　　“眼前就是既定地点了吧……可是，什么都没有啊……”

　　众人四下环视，艾琪丝和德克领了林海命令，心里一直带着的疑惑，在这一刻更为甚之。

　　眼前是一片无奇的宙域，有的只是宇宙万古的苍凉，并没有见到任何的可疑。

　　但是，情况并不对。

　　“前方侦测到跃迁井曲线，空间曲率线条跃升，正在反向解析空间轴线……”

　　短短几句探测情报，整个编队神经都紧张了起来。

　　“空间轴线分析完毕，指向性空域是……宇宙中立公国，拉布拉斯！”

　　“什么！？”

　　“宇宙中立公国拉布拉斯的一个空间跳跃点，竟然在这里？”

　　艾琪丝明白了问题的严重性……这里是吉尼亚大星门西线的宙域，按照道理来说，这处宙域，也本就位于盟军的控制地带，也根本不可能有什么中立第三方国家，或者公共星域的星门会通过这里。

　　然而偏偏不偏不倚，这里居然有一个跃迁点，可以通往中立国度！

　　这就是为什么大星门线恶化的原因。

　　由此过去的吉尼亚西线的谷神星防御带被轴心国占领，现在看来，那支轴心国联军部队，就是通过了这个跃迁点成为奇兵，突然出现在盟军背后的！

　　由此推之，这样的隐蔽跳跃点，又还有多少，他们在什么地方呢？可以知道的是，同盟军方面对此一无所知，而苏萨人和他们的联军，正通过这些不为人知的跃迁点，派遣一支又一支的伏兵，向着吉尼亚大星门线蚕食！

　　这是何等重大的情报！

　　想到这里，艾琪丝立即下达指令，“搜集数据，将这里的发现回报指挥部！”

　　突如其来的警报在编队之中鸣响。

　　“发生了什么事！？”艾琪丝蹙起眉头。

　　“探测器被击落！出现能量源反应……发现大量舰影！”

　　在他们附近的那些陨石小行星带之中。

　　蓦然从那些陨石的背部，出现了众多的样式犹如蚕蛹一般的战舰。

　　情报官大喊，“是拉布拉斯公国舰队！他们宣告我们已经闯入他们的星空领域，要求我们立即断开舰队能源武器系统，就地投降！”

　　艾琪丝那张英美的脸，在这一触即发的风暴中，短暂的惊讶一闪即逝，随后就露出了她那种特有的妩媚而嘲讽的冷意，“原来如此，那么我们，就乖乖束手就擒吧。”


第四章 天佑我王！

　　艾琪丝和德克手上都被戴上了电子镣铐，扔进了拉布拉斯公国的舰船监牢之中，十艘风暴渡鸦的舰员同时被俘虏，有的人和他们关在了一个区域，有的人应该被转移到了其他船上。

　　“艾琪丝将军，德克将军，拉布拉斯人出现时就给我们施加了十级电子干扰，最后没能将信号传出去。”通讯军官在被押送临分别时，对艾琪丝和德克道。

　　“明白了，不妨事。”艾琪丝点点头。

　　“闭嘴！不准交谈！”

　　行走在后面的拉布拉斯警卫手中棍子顶端还噼啪的冒出电弧，捅在通讯军官的后背，那名林字军通讯军官一声闷哼，但也是死咬牙关，不发一语。警卫又紧接着推推攘攘，把众人成长龙送进战舰牢狱。

　　艾琪丝和德克被带进一个监牢之中，出乎意料，拉布拉斯人似乎没有紧迫前来和他们交流的欲望，他们就这么被关了两天时间。

　　“二十六小时前通过引擎的震动，可以确定船在航行，但那之后引擎停机，应该说这支舰队并未走远，没有跳跃反应，也就是说我们现在应该还在那片空域。”德克低声对艾琪丝道。

　　“完全正确。”艾琪丝点头，“他们将我们这些军官和技术人员分开，恐怕更多的是对我们那十艘鹰国最先进的战舰感兴趣，我们的技术员被隔离，拉布拉斯人应该把他们挟持着研究我们的战舰去了。”

　　德克的神情变得冰冷，“看来他们很快就要来找我们了。只是我没想到，拉布拉斯人竟然变成了看门狗。”

　　“这不奇怪，纵观这个国家的历史，就知道他们是最擅长寻找强者攀附的，他们能做出这种行为并不奇怪。只是我不知道他们到底是否明白，选择这么做的后果？”

　　冰冷的监牢传来沉重的门闩开闸声，拉布拉斯人找上门来了。

　　……

　　艾琪丝和德克被警卫押着，通过长长的甬道，来到了这艘战舰的舰桥，舰桥出奇的开阔，像是歌剧院的环形结构，而装潢上更为甚之。

　　以艾琪丝德克的眼光来看，简直是毫无必要的奢侈。华而不实的战舰内部装潢和看上去气派的空间，只能增大舰桥的被弹面积，削弱防御和武装。

　　拉布拉斯人身着一尘不染的制服，在歌剧院般的舰桥呈环状排列。

　　最中间的拱位之上，坐着一个满头卷发，披着大氅，胡须剃得干干净净，三十来岁左右，面容和气质都颇为俊雅的男子。

　　本伯是拉布拉斯公国第三十七代大公，初代大公是新伊甸的圣职者，后来受新伊甸所封，前往拉布拉斯建立公国，自那以后，拉布拉斯一直以圣赐的国家自封，纵观历史，一直左右逢源。

　　到了第三十七代继承人本伯这里，本伯再也不愿意忍受拉布拉斯这种不愠不火的状态，说到底，公国始终是公国，在宇宙，一般也是以国民的多寡来确定国家的大小，但拉布拉斯偏偏又是个很有野心的统治者，虽然公国只有两千人人口，但他认为拉布拉斯的人民都是宇宙间数一数二的精英人士，拉布拉斯的军队，都是顶尖的武士，他不认为这样优秀的民族只甘愿做一个在宇宙万邦中排名不上不下的中小邦国，他也不甘愿这样强大的军队只能龟缩在龟壳中，他更不认为他这样了不起的统治者只能治理这么一片小星域，他要走出去，证明自己。

　　当听到苏萨人如何披靡纵横宇宙，他的内心就在同时燃烧，他知道，属于他的时机来了。

　　拉布拉斯强大的军队，就正该生逢这样的时代。在他看来，养精蓄锐的拉布拉斯军，哪怕比不上苏萨军队的强大，也不遑多让，至少能够让格兰美那种软弱无力的纸老虎国家，尝到光束毁灭炮的威能，让那些挡在征服铁蹄下的国度，在伟大拉布拉斯大公面前俯首称臣。

　　一场交易达成了。

　　但没想到，很快居然就出现了插曲。

　　本伯盯着面前的两位鹰国军官，半边身子探出了椅子，“告诉我，两位鹰国少将级军官，怎么会来到我们拉布拉斯公国的星域，你们知不知道，这已经引发了严重的外交危机，我们拉布拉斯公国，可以随时找你们鹰国女王麻烦，要个说法的！”

　　艾琪丝和德克对视一眼，后者上前道，“我们只是科考船，为了探明新航线，根本不知道这就是你们的星域……而且根据宇宙星图法，红海云这一带应该是属于β-3的公共星域，不属于任何一个国家和地区，不知道为什么会成为了你们的星空。”

　　“注意你们的措辞！面前的是拉布拉斯伟大的大公，宇宙独一无二拉布拉斯的王！你们竟敢不用敬语？”在本伯两侧鸦鸦的侍从中，其中之一趾高气昂呵斥。

　　宇宙独一无二拉布拉斯的王？

　　艾琪丝和德克表情更是古怪了，面前这位公国大公自封的名号？这到底是个自信自恋到什么程度的人啊……

　　眼看着本伯两侧那三十多位大概是公国臣子军官之类的角色面露不善，本伯左手食指拇指捉弄着额前的一小撮卷发稍，右手轻描淡写的挥了挥，“不碍事，就原谅这两个来自偏远鹰国军官的不通礼数吧……”

　　他似乎很在意于两人面前表现的优雅气度，“你们不知道，也无妨……这片星域是我们拉布拉斯公国的一处较为隐秘的神圣星空，因为一点点的空间翘曲啦之类的缘故，所以跳跃点出现在了……嗯，这个你们所谓的β-3星域。”

　　艾琪丝道，“星盟千年以前就制定了宇宙版图，各国至今都以此为准，如果这是属于你们的星空，为什么没有在你们的星图上标注出来，如果这是星盟的失误，那你们为何不去星盟议会反映，让他们把这里加入。而现在突如其来针对我们科考船队扣押，这本身就不合规矩，且你本伯大公本人率领如此众多的部队在这里做什么？难道做弥撒吗？”

　　本伯身边那位近臣咬着嘴皮，“我警告过你们要说敬语……”

　　又再次被本伯挥手制止了，“内瓦尔，你总要允许咳咳……这件事，你们倒是说对了，其实吧，这里本就是历代大公做弥撒的星域，神圣无比，一般来说，我们并不愿意让国民来此，所以对此并未如何公布……”

　　听着此人一本正经胡说八道，艾琪丝和德克倒是觉得从未遇见过这般无耻之辈。

　　只是对方顾左右而言他，眼神闪烁，明显就是心里有鬼。

　　双方都在互相试探。

　　本伯道，“对了，据说你们正在和西庞人打仗，打打闹闹的……结果如何？”

　　宇宙万邦万国，虽然有空间通道，有安塞波，但毕竟空间广袤，总会有信息不畅的时候。

　　德克昂首，凛然微笑，“西鹰战争已经结束，西庞已经战败投降，为发起侵略战争而反省！”

　　本伯眼睛斜下看了一眼，“哦，那倒是恭喜你们了。”

　　他旁边的近臣内瓦尔冷笑，“两个野蛮人厮打来厮打去，这样也好，总要结束这种无意义的打闹了……”

　　艾琪丝德克听来，似乎两个宇宙大国间的交锋，更深刻影响着宇宙大战局势的西鹰战争，放在眼前拉布拉斯人的眼里，就只是野蛮人的厮打？简直自傲自矜到了极点。

　　本伯看向两人，“你们这次除了科考，就没有别的目的？还有没有人知道你们的行踪？”

　　“当然是有的，我们录属于林字军，林字军舰队知道我们的去向。”

　　艾琪丝报出名号，倒是引发了场间一阵低呼。

　　这次本伯坐正了身子，“你们属于那支很著名的林字军？传说你们是鹰国最精锐的部队之一？”

　　“不敢当……”

　　“你说，舰队就在你们后面，有多少航程？现在位置？具体规模？”

　　“具体位置我们并不清楚，航程大概，还有几天时间，规模是两星级舰队规模……既然我们已经知道这里是空间翘曲，致使你们的星空连接了这里，那么就请由我向舰队禀明情况，让他们远离这片星域，不再涉足贵国的神圣领域……”

　　本伯眼底精芒一闪，刚刚透露的猴急又被压抑了下去，恢复了那种优雅而威严的语气道，“这就不必了，我们会和贵舰队联系的，到时候再行对你们的处置或者转交的事宜……带他们下去！”

　　自有侍卫上前，又前来押解两人。

　　艾琪丝露出了一丝焦急，“大公阁下，为避免不必要的误会，还是请由我们通知我们的军队吧……”

　　近臣内瓦尔上前，挡住了他们和本伯的视线，用力向侍卫一挥手，“提醒了那么多次，面对我们的王，居然还是不用敬语……真是一群野蛮人！带下去吧！”

　　艾琪丝和德克被近乎于强制的推走之后，这艘本伯旗舰的舰桥之中，他的所有臣属都双目生光！

　　本伯更是激动得难以自已，“内瓦尔，你听到了吗？”

　　“我听到了，我的大公王！那支名震天下的林字军，即将到来！宇宙的舞台，可不能只让苏萨人表演，而我们将由这支不开眼的林字军开始，作为您征服的起点！让一场伟大的胜利，奠定我们挥斥方遒的征战吧！”

　　本伯振奋的面容所朝向的四面八方，传来的全是众人们激动的声音，“拉布拉斯跻身宇宙强国的崛起之路，由我们脚下始，天佑我王！”


第五章 非常后悔！

　　冬雪号的人工泳池，林海一个猛子扎入，泳池身处于透明壁之中，高强度玻璃直接面朝宇宙，远景是瑰丽磅礴的星云。

　　“特级训练开始！十五倍重力！”大卫的声音从一个红色圆口的扬声器中传来。

　　整个泳池的蓝色水面顿时骤矮一大截，先前标准重力所能制造的涟漪也骤然不见了，水像是凝固的果冻，而林海直接被重力拖坠进了泳池最底部。

　　林海犹如进入了深海之中，眼耳口鼻完全封闭，巨大的压强蕴着澎湃之力裹住他的整个身躯。他的每一根骨头，都有隐隐快被压碎的感觉。

　　林海屈膝，蹲到极致，然后猛地弹起，身体顶着巨大的重力于水深处向上攀升，那一刻环绕身体的那种压力，似乎都要减轻许多。但林海知道其实压力并没有减弱，而是他本身肌肉和整个身体力量唤醒过来后，对外界产生的抗衡，让他骤然轻松。

　　既然动起来就轻松许多，林海便不断反复从地面弹跃蹦起，或挥拳出脚，或舒展身躯，全凭着那一口气，林海将古代骑士的操演姿势全部运作了一遍。这次完全得心应手，更衍生出无穷变化。

　　林海能够深刻的体会到，什么是所谓实战是第一提升实力的渠道，他自战斗以来，无不是在生死边缘挣扎，对手从曹秋道到加纳森，再到拓跋圭师徒，最后又是身为使徒的曹师道兄弟二人。和这些宇宙间最顶尖的机师强者交手，从生死之间体会得来的那些精华，无穷无尽的反哺着他的战技。

　　古代骑士的操演守则本就是对身体潜能的激发，是对机师的基础的夯实，而那些千锤百炼或者生死之间琢磨到的战斗技术，才能更为深刻，理解和发挥得更为透彻。

　　这也是林海让整个林字军机师都修习古代骑士操演的原因，现在看来，那些不同的动作，其实都是在于挖掘人体的潜能，就像是一个坑，挖得越深，越能装入更多的水，有时候成湖，有时候则成为洋泽大海。

　　和曹秋道，曹师道的决战，让林海更感觉到自己对战斗，又有了更深刻的感悟和理解。他有一种再不惧怕任何环境，甚至任何情势，哪怕自己处于绝对劣势下战斗的信心。这大概就是超卓高手的心境，那就是无时无刻，对自己能力绝对的信任。那是站在了一个绝对高度，掌中观纹，看局走棋般的眼界视野。

　　肺部只剩最后一丝气息之时，林海踏实地面，然后腾升而起。

　　砰！得巨响中，他破水而出。落在泳池边缘。

　　“训练完毕！重力调校恢复正常！”大卫的声音传来，“忘了告诉你，早有人在等你。”

　　已经不需要大卫再多聒噪，落在泳池边的林海已然看到了披着长袍站在边缘，不知道什么时候到来的诺兰。

　　泳池恢复了正常状态，水位骤然暴涨，他搅起的漩涡和水浪不停拍打岸边。林海这才发现面对诺兰，他现在只穿着短裤。

　　水浪蔓延上来，林海打着赤脚到无所谓，他担心水会漫过沾湿诺兰的鞋子。

　　然而诺兰却并没有穿鞋，那是一对脚趾漂亮排列的一双雪足。

　　然后她的长袍褪下……

　　林海踉跄向后退了一步，五指展开遮住脸，整个人却跌入后面的池水里。

　　诺兰袍子坠落，内里却是一件连身泳装，但即便如此，她也局促得耳根子通红，憋着脸想笑，却又强作镇定，一步步沿着水梯步入泳池中来，扭过头，白了林海一眼，“拜托，指缝比眼睛还大，你到底是遮脸还是遮眼。”

　　林海露出白齿炫目一笑。

　　身边女子已经人鱼般游出一圈，双足在泳池透明玻塑面上交替一蹬游转回来，长颈探出水，转过头来，“你是想我是王女，还是想我是‘甜妞’？”

　　“王女如何？”林海道。

　　“王女的话，我应该和林字军的统帅探讨一下接下来的作战方针，吉尼亚大星门线的策略，盟军可能面临的问题……”

　　“感觉这个时候很不想聊这种问题……那么，甜妞？”林海想了想，佳人在侧，大概脑子有病才会去碰触沉重的话题。

　　“甜妞的话……那么就来讨论下鹰国英雄林海如何乔装成外域伯爵和西庞公主何塞丝精彩的交集，以及为何公主殿下最后为何对你的离开恋恋不舍……不如现在就来为我想写的一个传记搜集采访素材，名字就叫《帝国英雄和西庞公主不得不说的二三事》可好？”

　　“这个……没有那么多事好吧……”

　　“你拯救了人家的性命，挽救了别人的国家……感动起来，肯定以身相许的啊……”

　　“可是……并没有啊……”

　　诺兰眨了眨眼，“很失望吧……也说不定是人家看你没有提，不好意思呢。”

　　“那这么说来，岂不是亏了？那我要不要回去提醒她一下？拯救西庞这么大的事，是不是还有东西没有附赠？”

　　诺兰面无表情的起身走到泳池外，道，“大卫，启动海啸模式。”

　　泳池立即出现巨大漩涡，林海被裹挟着，在风暴浪端抛来甩去，“喂喂……好了……要死人的啊……”

　　……

　　当紧急通报出现，诺兰去更衣室换了衣服离开，林海才从泳池里落汤鸡般爬起来。

　　被泳池的风暴弄得晕头转向的林海带着不甘和气恼，冲着红色摄像头挥了挥拳，“大卫，你到底是站在那一边的？丝毫不留情面，信不信把你的分身给拆了！”

　　大卫幸灾乐祸的声音传来，“根据之前的评估，如果不听诺兰的话，后果威胁程度更严重一些吧……唯女人不能得罪也……特别是吃醋的女人……关于艾琪丝德克的紧急讯息，所有人都在舰桥集合了，我把情况传到你的终端腕表上。”

　　林海匆匆换了衣服，来到冬雪号舰桥指挥大厅，那里已经汇合林字军的核心层人人面色凝重。

　　刚才他就得到了大卫传来的讯息，派往林薇所提供星域的艾琪丝和德克的编队信号消失了，而且传回的讯息，受到了严重的干扰。

　　“我想不出来，究竟是什么人，竟然敢在盟军控制的星域，对鹰国战舰进行袭击！”索罗门脸色冷恚，“虽然我对艾琪丝和德克那两个家伙并不感冒，但现在至少是在同一条船上，敢朝他们下手，我保证这群不自量力之徒下场会非常凄惨！”

　　诺兰转过头，轻声道，“看来林薇的预感真的有效……那里一定拥有什么秘密，而且有什么人似乎正在守护那份秘密，艾琪丝他们的编队，应该就是和对方不期而遇了。”

　　这边，林字军众将，宫靳，雷迪尔，沙塔斯，索罗门，瓦特……脸色都阴云密布，他们都在看着林海，艾琪丝身为这个团队重要的一员，要是遭到任何不测，无论对方是谁，他们保证会生撕了对方。

　　他们都盯着林海，等待他发布命令。

　　林海抬头，“大卫，受到编队讯息，立即解码！”

　　冬雪号上那控制系统的镜面体，泛出绿芒，大卫的声音传来，“已经在解码过程中了！正在比对干扰源……在不死鸟战役中，我们俘获过苏萨人的狐妖电子舰，根据电子舰干扰ECM码率对比，对方干扰艾琪丝编队的干扰系统和苏萨狐妖电子战系统相似率高达百分之七十！由此可以根据狐妖系统进行定向干扰清除，还原讯息……还原度30％，40％，45％……”

　　“苏萨人的电子干扰系统？”诺兰皱眉，“难道有苏萨人混进了那片星域？”

　　大卫的绿芒继续闪烁，“并不是，电子战系统相似率只是百分之七十，并未达到百分之百，应该是苏萨人电子干扰系统的简化版本……”

　　雷迪尔脸色阴沉，“这么说来，是苏萨人的走狗干的事了？苏萨人武装自己的盟友，但又绝不会给最好的东西，那样反而会对他们自己有威胁，但电子干扰系统是苏萨人的独步科技，虽然给对方装备的是简化版本，那也足以有压制住对点宙域的能力。但是苏萨人决计没有想到，我们歼灭曼斯坦因舰队之后，反而逆向破解了他们的电子干扰技术！”

　　“讯息还原度80％……90％……”

　　听着大卫逐步将艾琪丝编队的最后讯号归真出来，人人都在等待最后的结果。

　　奥姆罗将军冷哼道，“无论这么做的人是谁……我保证，他们会非常后悔惹上我们林字军！”


第六章 撕破脸皮

　　“拉布拉斯星域，行政领域只有六千万公里，和那些动辄几十亿，上百亿公里行政区的大星邦相比，实在是微不足道，然而就是这片地域，诞生了无数的名人伟绩，我们的资源取之不尽用之不竭，我们建立了诸多驰名宇宙的矿业和能源集团，我们的国度，在宇宙万邦排名中，位列第十二位！我们用微不足道之身，创造了扬名宇宙的业绩！”

　　本伯站在旗舰中，语气说不尽的骄傲，“我们仅以两千万的国民，就支撑起了六十五万现代一流的军队。但是我们在星盟高层，却一直没有任何话语权……凭什么？因为我们存在感很弱啊……”

　　本伯的脸上，开始浮起一种耻辱和戾气，“因为我们地方太小，别人看我们，就像是看甲虫或者蚂蚁！傲慢的格兰美，当年只为他们的利益，连番否决我们的提案，就只准他们指手画脚的划下规则，无视甚至排挤我们的存在？”

　　“我拉布拉斯大公，依然铭记着当年的耻辱。宇宙大战来得好……正好让我们以实力，重新为人类势力洗牌……告知整个宇宙，我们的实力！”

　　“诱饵已经放出去了吗？”

　　“已经把他们几条船摆在了伏击地。”

　　“还没让林字军那些人吐露他们战舰的秘密？”

　　“他们口风严得很，而且这些人精得不得了，给我们的鹰国人联络密薄码表，也是根本不尽不实。从这帮人口里，没有一句真话。”

　　本伯眼神一厉，“那么就把他们一并送去当诱饵！”

　　“部分人已经被我们处决了……呵呵，相信鹰国人，会看到我们送给他们大礼的！”

　　……

　　冬雪号缓缓驶进预定区域，几艘驱逐舰的身影已经出现在视野中。

　　宇宙有多严寒，这些驱逐舰就有多冰冷，舰体的电源熄灭，除霜设备也没有打开，以至于这些舰体上面罩着层层白色寒霜。

　　虽然似乎已经没有了船员存在的痕迹，但是求救信号，却是源源不断的发射着。

　　冬雪号驶近了三艘战舰，等到来到三条三角形排列战舰的上方时，冬雪号内，有女子蓦然捂着嘴，掩住了惊呼，但眼泪已经抑不住的流了下来。

　　而舰船内的男人们，则狠狠攥紧了拳头，有人爆发出怒吼，“该死！”

　　三角形首尾排列的战舰中央空域，漂浮着众多的人影，那些一个个没有穿着宇航服，已经变成干尸的人体制服上，明确的显示着林字军技术官和空勤维修官的标志。

　　他们都是艾琪丝德克那个编队的船员，他们都是英勇的战士。

　　为了不暴露风暴渡鸦驱逐舰的技术参数，为了不供述鹰国军队的通讯密码，他们都被以这样的方式，处死在太空中！

　　“拉布拉斯人！”

　　索罗门的喉咙里，传来类似某种凶兽蕴着无穷怒意的低沉嗓音。

　　诺兰红着眼看过来，她的手轻轻拉住了林海的手，却发现他的手滚烫，却异常平稳，连情绪起伏的颤抖都没有。

　　林海兀自不动分毫，只是静静的看着出现在摄像屏幕上的这番画面。

　　静得可怕。

　　“根据扫描，没有发现艾琪丝和德克将军的遗体，他们或许还存活着。”

　　一艘战舰，从前方一个小行星带钻出来，出现在冬雪号的雷达视野中。

　　是拉布拉斯人的战舰。那艘有着鎏金纹饰的战舰释放出一个小队的机甲，那些金色机甲尾部腾着炽热的尾焰，悬浮在战舰四周，手持黄金巨枪，看上去无比威严。

　　战舰向冬雪号发出极其不客气且冷冽的讯告，“这里是拉布拉斯国的伟大星域，在你们面前的是拉布拉斯的王，本伯大公，来者何人？”

　　……

　　诺兰手重重的攥起，然后接通了通讯，面对面说话，出现在各自舰船的屏幕之上。

　　“我是鹰国王女诺兰·曼彻斯特·诺曼·温莎……我需要阁下对这一切做出一个解释。”

　　看到诺兰出现在屏幕那头的时刻，哪怕是自诩优雅本伯，也目放精光，他原本要的是林字军，谁知道拉布拉斯的神灵直接为他送来了一份大礼，鹰国人的王女！

　　事实证明，历史总是在阴差阳错中，会有出人意表的走向……

　　“你想要什么解释，王女殿下？”

　　“我的船员们是怎么死的？还有的人呢？”

　　本伯笑了起来，“王女殿下，恐怕你不太清楚，贵舰已经闯入了我们的星域，这已经是我们的星空，你眼前的这些人，因为侵犯拉布拉斯的星域，已经被我们处决了，在你们眼前的，就是葬礼。你看，我们还是依照拉布拉斯人的方式，给予他们这样的葬礼，他们足够引以为豪。”

　　杀死了这些人，还是他们的荣幸。冬雪号上的众人们，不知道为什么眼前的拉布拉斯人竟然可以这样的无耻，这样赤裸裸的毫无底线。

　　“不好意思，打断一下……我们剩下的人呢？”

　　诺兰旁边的林海，骤然开口。

　　本伯身边的宰相内瓦尔勃然大怒，“现在是本伯大公在和鹰国王女交涉，你是何人，敢没有规矩横插口舌，这里哪里有你说话的地方？”

　　诺兰开口，“他能全权代表我，他所说的话，就是我说的话。他所做出的承诺，也是我今天所要做出的承诺。”

　　拉布拉斯人显然立即发现这个青年的不一般，片刻后，本伯眼底的精芒更为茂盛，就像是有一团炽热剧烈贪婪的火种，猛烈腾燃，“他难道就是……你们那位林字军的统帅，林海？”

　　本伯险些要开口感谢拉布拉斯神，当冬雪号出现的时候，他原本以为自己错过了歼灭林字军机会，虽然收获一个王女，到是可以施展很多手段，就是不太光彩，没有武力上的征服那么出色而已。但是再加上眼前的林海就不一样了，要知道，林海本身的价值，可是和那个著名林字军并驾齐驱。一个堪比一支军队价值的人，这些如果落在他本伯手里，还不知道可以做出多少交易，把鹰国置入自己掌中，随意颠倒翻覆。

　　只是，他莫名有些不喜欢这个林海的说话，对自己没有尊敬，不太让人舒服。

　　但是想到接下来的利益，他暂时可以忍耐。

　　“原来是林海将军……看来王女和你一并到来，并不是毫无准备啊……不过，这些都不重要，重要的是我们来谈判吧……你们想要回你们的人，那就拿出你们的诚意，来我的舰船上，和我开诚布公谈判吧……怎么样，就你们两个人来，我们也就一艘战舰，你们后面跟来的那支舰队进入了我们的星域，这已经是一种侵犯，不过为了我们两国，我可以选择忍耐，等我们达成共识，我想你们自然会退走，对我们的固有领土带有尊重……”

　　本伯的旗舰雷达已经探测到了在冬雪号背后的舰队，不过根据反馈，那支舰队不过一百多艘战舰，这直接就可以被他所忽略了。当然此时提出上舰谈判的时候，他到是可以拿来做文章。

　　呵，单纯的鹰国人……

　　“抱歉，我想你还不明白，我问你我们剩下的人呢？”林海再度开口，“他们是否安全？”

　　这到底什么态度！？内瓦尔率先神色骤变，本伯的脸色也阴沉下来，看着林海，道，“林海将军，我想你没搞明白，虽然我对你的事迹很欣赏，但这并不意味着你就可以再三挑衅我。你们剩下的人，现在当然很好，但他们之后会不会好，这就要取决你们对我们拉布拉斯尊敬的程度，和我们谈判的结果了……”

　　“为什么要做这么多小动作……不要做这么多动作好不好。”林海摇着头，脸露厌倦之色，“在知道你们抓了我们的人之后，我们还可以一艘船过来……原本以为已经表达了我们的诚意，可以避免很多无谓的事情……但是我没有想到，你居然愚蠢到这样的地步。你以为，我们是来跟你谈判的吗？”

　　林海抬起头，那张平静的脸，但此时却给人雷霆正在双眼之中蓄积的感觉，“你说他们现在安全，你应该庆幸。因为至少事情还没有到不可挽留的地步。”

　　本伯俊雅的面容微搐，略显狰狞，他头上的冕帽颤动起来，他面对林海，怒道，“你以为你有跟我们谈条件的能耐？凭什么，就凭你背后的那支一百多艘战舰？那么我告诉你，你面对的是整个拉布拉斯的远征军！”

　　旁边的近臣宰相内瓦尔也丝毫不顾及王女在前，尖酸刻薄的声音响起，“鹰国人，你们是自大到头了！难道光是打败了一个西庞人，就给了你们底气？以我们拉布拉斯人的科技和勇气，灭西庞大军，也将不费吹灰之力！”

　　舰桥上的一干拉布拉斯近卫军官，侍卫长，内务官……人人噙着冷笑摇头，鹰国人自讨苦吃，他们敢如此，终究还是以为拉布拉斯只是一个小国……今时今日，他们就要让他们看到，拉布拉斯是何等的强大而不可侵犯！

　　随着本伯的话语，冬雪号的雷达屏幕上，密密麻麻的出现无数的红点。

　　拉布拉斯的战舰，从小行星带，从星环，从那些漂浮在宇宙中的大型陨石掏空出来的洞腑之中，鱼贯而出。

　　这是本伯打算走出拉布拉斯，展开征伐之路，带出的两百万大军中的先头部队四十万人，这四十万人所搭乘的两千四百艘舰船，在β-3星域，展露出了峥嵘的踪影。

　　然而，本伯做梦也没有想到，他在征伐的第一战，就选错了对手。


第七章 林字军的真面目

　　两千多艘舰船组成的远征队伍，其中包含了拉布拉斯人独特的巡洋舰，驱逐舰，补给舰，运输舰，这些战舰进退有据，出现时快如奔雷，的确是一流素质的军团。

　　且有两股金属洪流，在本伯一声令下之时，就倾泻而出，迅速以左右合围之势，将跟在冬雪号后面大约十万公里外的一百艘战舰给断了后尾。

　　全面包围！

　　包围之时，拉布拉斯人的电子舰激发了电磁风暴，风暴席卷林字军那一百艘舰船。

　　看着犹如瓮中鳖的鹰国王女和将军林海，拉布拉斯人只觉得他们的运气实在是太糟糕，偏偏出门就撞上他们拉布拉斯的征伐舰队。不过这也并不怪他们，如果不是西庞大庇特带来的秘密，就连他们也不知道，原来在他们国境之中，有空间翘曲的存在，而跳跃的指向地，竟然是同盟国势力的后方！

　　这个秘密，不光是足以让同盟国构建的核心防卫圈出现漏洞，局势突变。更是让拉布拉斯人借由这千载难逢的机遇，点燃了波澜壮阔征伐的野心。

　　试问，当军力都集中在大星门线御敌，内防空虚的同盟国，又如何能够抵御他们这些出现在背后的征服者呢？

　　“你们的通讯已经瘫痪了……还不明白吗，现在你们已经是孤军！鹰国王女，我现在宣布，你们已经成为我拉布拉斯征服之王的俘虏！”说着，本伯似乎想到了刚才林海的那种令人不快的语气，他对屏幕凑近了一些，道，“你们应该庆幸，还有让我利用的价值，否则现在，你们已全部变作星海亡魂了！”

　　本伯的表情骤然定格，因为拉布拉斯人发现遭到了他们电子战攻击，理应是全部陷入指挥联络断绝，处于混乱的那一百多艘林字军战舰，却突然有序进行后退，展开了概率云遮障阵型！抵御他派出的六百艘断后战舰的围歼。

　　这是根本没可能的！

　　众所周知，概率云阵型是舰队远距离炮战时最有效的降低被弹率的阵型，然而概率云阵型对舰队的统筹，指挥系统，电子化系统，甚至战舰先进程度都是很大的检验。

　　而要是在收到电磁攻击，整个舰队指挥系统已经完全瘫痪的情况下，再进行概率云规避阵型，那几乎就是在自杀！光是战舰无法和己方友舰达成协同，就像是一个小脑失常的人，恐怕自己左脚绊右脚都能把自己摔倒，舰队更是如保龄球胡乱自撞自毁。

　　然而现在林字军表现出来的，却是极其精妙的概率云阵型，那些炮弹纷纷从他们战舰的舷外划过，一艘艘林字军战舰，就像是自由自在的游鱼，丝毫不畏惧对方那此起彼伏打算将他们围歼的炮火。

　　本伯眯起了眼，还不待拉布拉斯方面有所反应，突然大量的鹰国战舰，从那些星环的阴暗处由暗转明浮现。

　　拉布拉斯舰群的雷达上面，凄厉的警兆乍现！

　　原本以为从后包围了那一百条林字军战舰的六百艘拉布拉斯舰，迅速被出现的鹰国战舰断了前部，而在他们后方，也有大量鹰国舰影浮现！

　　在前面接战的，赫然是索罗门编队！而在后面突袭的，则是瓦特编队！

　　眼看着己方陷入包围，拉布拉斯六百艘战舰哪还不知道生死一线，疯狂向着索罗门编队突围！

　　“是埋伏！是埋伏！”

　　“鹰国人的舰队远远不止他们表现出来的数目！我们中招了！”

　　宰相近臣外加军事督导官内瓦尔沉声道，“不必担心！率领那支舰队的是我们的‘英勇将军’弗里曼，而且……舰队还搭载了我们可以横扫宇宙的火种武器！——MAC电解虫导弹！”

　　冲向索罗门编队的弗里曼舰队，战舰通身像是长了毛刺一样，向外喷射出无数的导弹！慢速的导弹面对高速的能量炮弹，其实在太空中并无什么大用，而且能量罩能够屏蔽掉一切导弹追踪手段，使得导弹在太空中就是瞎子。

　　然而这些拉布拉斯人敢于在这种时候发射导弹，一定有异常之处。

　　果不其然，这些导弹的前端，并非是传统导弹的光学搜描仪器，而是一种奇特的红色外壳，那种外壳仔细看，甚至还在隐隐搏动，就是在宇宙的环境中，也无法影响其特性。

　　这是生物胞衣，这些胞衣形成的凹洞之中，有类似昆虫一样的复眼……这些复眼追索着那些战舰淡淡的能量罩，就像是寻找到了食物的苍蝇。

　　于是无数的苍蝇，冲着战舰而去。

　　这就是拉布拉斯人敢说横扫宇宙的秘密，他们用禁忌的火种，提炼出了这种有着复眼生物胞衣和导弹的结合武器，让传统可以规避飞弹的能量罩，就此失效。因此能够穿破能量罩的导弹，又重新站上了食物链的巅峰！

　　导弹汹涌而来，但索罗门巍然不动，通过几下试探性的调整过后，大量情报汇总起来，他已经得到了这些拉布拉斯人秘密武器的特性。

　　面对即将涌向自己编队的导弹，索罗门淡淡道，“开启应激式反应护盾，把这些讨厌的苍蝇，给我彻底拍飞！”

　　索罗门编队战舰，传统护盾的淡蓝色光芒消敛，然后导弹扑向了编队。

　　下一刻，这些只针对护盾的导弹，像是无头苍蝇，冲进索罗门编队，却是过舰而不入，反而远远乱飞，疯狂的四下乱蹿，然后在虚无的太空中爆炸，化作一片片火海。

　　既然这些导弹是冲着能量罩而来，那么便可以有序的对能量罩进行分布，从而将这些导弹引导向其他的地方。

　　在这些火海的间隙中，林字军模块化的应激式护盾展开，此起彼伏，像是一片斑驳的蓝色光海。而这些生物手段制造的导弹，漫天乱舞，却无法伤到编队分毫。

　　拉布拉斯人彻底的傻了眼。没有想到憋了不知道多久的绝密杀着，就这么轻而易举被林字军破解。

　　而在对方接近的前夕，索罗门怒吼，“全炮门开启！自由射击！”

　　索罗门编队三百艘战舰，无数道凝练的炽光凝聚并发射，弗里曼舰队排前头的舰群，顿时淹没在磅礴的能量光海之中，春雪消融。前列的消亡爆炸和突如其来的变故另弗里曼舰队速度骤降，乱作一团。

　　而后面瓦特的三百艘战舰编队，毫无半点怜悯的直接插入弗里曼后阵，能量加农重炮照着这些拉布拉斯人的战舰猛烈招呼，杀得血肉横飞！

　　看到远方那一幕，拉布拉斯人哪还不知道他们“英勇将军”弗里曼多半凶多吉少。

　　“光辉将军”克格，“血战将军”佐伯和弗里曼算是本伯座下三位大将军，情同手足，眼看弗里曼遭围，克格舰队从本阵右侧穿梭而出，他的高速舰队最擅长解围，避虚击实，而且本人作战风格凶狠凌厉，这次本伯出兵，是对他给予了厚望，要让光辉将军的名字，闪耀宇宙的舞台。

　　几乎在克格出兵同事，佐伯的舰队也越众而出，作为三大将军，佐伯的军事才智不在克格之下，出兵也毫不犹豫，他们能看出来，弗里曼并非那头段拦截的索罗门编队的对手，更遑论遭到索罗门和瓦特的双重夹击，他们现在出手，或许还能解救，再晚一点，就回天乏力了！

　　克格舰队越众而出，风驰电掣，奔如流星雨落，然而刚刚突入半途，那原本空无一物的宇宙中，猛然发生了扭曲。

　　空间当然没有扭曲，扭曲的只是光束。

　　“海市蜃楼”系统伪装解除。

　　早已埋伏在那里的一支鹰国舰队横空杀出。

　　安洛斯的重型巡洋舰“竞技神”编队等候多时！全编队一百二十艘重巡洋舰两百毫米“该隐”等离子加农炮炮口只经过了短暂的微调，就已经全盘锁定这支舰队。

　　太空中另一侧伪装分解，“血战将军”佐伯的舰队左翼，一片列阵整齐的由罗伯特率领的“蓝开斯特掷弹兵”重护卫舰露出舰艏。

　　炫目的死光在两个拉布拉斯将军舰队中爆发。

　　至此，整个拉布拉斯人舰群中有超过三分之一的舰队，都陷入了被动打击的战火之中。

　　本伯旗舰内，俱是惨遭如此变故的措手不及。

　　拉布拉斯虽然偏富一隅，做惯了坐拥天然资源矿星的大户，但好歹也是经过了几代积攒，才有如今的家底，原本还指望着靠着这些部队征伐一本万利的扩张，然而看到那些陷入火光中的战舰，不用人说也知道，这不亚于一把刀子狠狠捅在他们心窝上。

　　本伯盯着在他们前方不过十来万公里处的那艘冬雪号战舰，那张原本优雅和高矜的脸失去了血色，他伸出手指向那里，满心都是遭到重创和挫败的羞怒和狂躁，“灭了那条战舰，给我摧毁它！”

　　领了他的命令脱阵而出的那些舰群扑向冬雪号之时。

　　冬雪号前面立体的空间，突然密密麻麻的波动。

　　伴随着这些波动出现的，是由林字军最擅防守的奥姆罗将军率领的“密涅”驱逐舰群，这些舰群在宇宙中排列成大大的X阵型，一瞬间，无数的“X”，出现在冬雪号正面，构成了一堵令人望而生畏的墙。

　　“听说你想见识见识林字军？”

　　林海道，“这就是了！”

　　当本伯本阵的舰队如章鱼般扑过来时，冬雪号前方的奥姆罗舰队，那些每一道“X”的阵翼构成，都仿佛成为了一把把凌厉的刀。

　　这些刀挥舞着，车轮般旋转前进。

　　拉布拉斯本阵的触手，触之即溃。

　　战舰在那些刀影下折断，归入炫目的光华，化为粉碎的尘星。

　　拉布拉斯人此后三百年，无一人敢公然论及此战。

　　甚至连征服星空的心思，都不再有。


第八章 权衡利弊

　　本伯派遣的前锋部队像是汹涌狂暴的海浪，然而冬雪号面前的奥姆罗大队就像是威猛无铸的堤坝，无论那片海浪如何喧嚣凶猛，最终都会重重撞在堤坝上面，变成无数破溃的泡沫。

　　在这种情形中，冬雪号内，三道黑影高速弹射而出，机甲像是在狂暴海洋中翩跹的三条鹭鸟，穿破拉布拉斯人溃败的前锋，径直取向核心处的本伯。

　　林海，雷迪尔，沙塔斯出动了！

　　奥姆罗同时让大队的炮火为他们开路，密涅驱逐舰群的主炮在太空为他们三架机甲，轰出了一条通道。

　　那是光束和火焰组成的圆环通道，林海的命运，雷迪尔的真理之盾，沙塔斯的理想之矛，三架十五代机甲向着核心突进。

　　这幅场面，也太夸张了一点吧。

　　拉布拉斯人并不想臆测如此火力掩护下的机甲突进意味着怎样的力量，但是他们从鹰国人的动向来看，就知道这绝不是什么好事。

　　然而即便他们进行拦截，在那条火力掩护通道下的三架机甲也灵动无比，根本没有一道炮火可以真正命中到他们。

　　伴随着林海三人的突破，本伯正缓缓后退的本阵也面临冲击。

　　火浪卷席处，林海三人急速逼近。

　　先是最前方的战舰推进，意图挡住他们，但他们来势极快，机甲极其灵活的穿绕过战舰，瞬间就突进了拉布拉斯本阵的纵深。

　　在本伯舰船外围进行护卫的金色机甲纷纷出手。

　　那些机甲手里的金色长枪枪口交替迸发出火光，雷迪尔机甲持盾上前，照单全收。

　　而后在他的盾牌后面，探出了沙塔斯的长枪，那极长的枪口碰！碰！碰！不断点头，炮弹接连发射，金色护卫机甲被一一预判命中，根本无从挣扎，接连爆炸。

　　林海在此一头扎入本伯的旗舰之中，当他立足其中之时，大卫的运算力就从那里扩张破袭出去，几台维修机器人立即被控制，内部储存器的信息迅速被大卫掌握，旗舰的结构对林海而言已经不是秘密。

　　命运穿破舰船的内部隔离层，向着深处挺进。

　　“还有谁在？”

　　也许是身为“伟大拉布拉斯王”的尊严，亦或者面对整个舰队都遭逢大败的打击，本伯并没有选择进入逃生船离开，看着内部监控内林海的一骑突入，看到他寄予无穷野望的出征舰队落入这样的局面，本伯整个人被一种屈辱，暴怒的情绪笼罩。

　　他想起了年轻时候的一场狩猎，那时他端着枪进入森林，撞到了那窝狼崽子，狩猎山的规矩是不猎幼兽和母兽，然而看到那些狼崽子的眼神和对他的狂叫撕咬，他憎恶中不光开枪打杀了幼狼，还顺便将皮剥了下来，打算做成一双手套，结果他转身就看到了那只向他狂奔过来暴怒的母狼。

　　他至今记得那头狼眼中的愤恨和扑过来的声势，那是他有史以来距离死亡最近的一次。就像是眼前这幕一样。

　　所不同的区别是那头母狼最终在半空就被自己的侍卫乱枪打死，而现在还有没有能够拦下对方的侍卫？

　　号称拉布拉斯近卫第一强者的多罗，驾驶着他的那架“白衣骑士”拈矛而出。

　　艾琪丝和瓦特看着牢房门朝内凹陷下去，然后合金墙像是一块薄饼般被撕开，命运收回巨爪，所有的牢房门被自动打开。

　　林海的声音从机甲里传来，“自行撤离！”

　　艾琪丝和德克一个翻身就从牢房中蹿出，然后和林字军战士们汇合一处，从警卫室取走了武器，向逃生舱方向进攻。

　　林海转身，命运直接突破上层甲板，向着舰桥而去。

　　来到最后一道甲板之前，那里站着一架白色机甲，机甲通身光滑的装甲泛着乳白色的光泽，构成的材料极为坚韧和轻巧，手中持着一把材质和机身如出一辙的短矛，矛尖的等离子豪光正在呲呲喷吐。

　　双方见面，没有多做那些影视作品中强者之间的仪式和对峙，那架白色机甲猛地动了，身影前倾，下一刻就是漫天的矛影，从对方机甲手上爆发。

　　命运的一颗拳头挥出，迎击而上。

　　笼罩整个舱体的矛影顿时消散，只化作了那一道矛身，劈在命运的拳头上。

　　矛反震回弹，落回对方机甲手里，又织成一片绵密的网，从命运的拳臂上缠绕，然后裹住整个机体。

　　驾驶舱内，命运的状态屏幕上，显示机身各部分都浮现出密密麻麻的红点。即便是经过降噪处理，林海仍然能在座舱里能够听到无数细密的撞击声。

　　卜一交手，林海就知道对方是十足的高手，足以让他认真对待。只可惜为了护主，他选择了一个最不适宜的战场，在狭窄的空间，和命运机甲短兵相接。

　　要知道在这种狭小的空间中，就是曹师道，也不敢和林海正面抗衡。

　　命运探出手去，抓向那道光矛，等离子光束直接被命运五指摁灭，然后捏住了矛端，在令人牙酸的声音中，那柄来自拉布拉斯星域蓝铟合金制造的离子矛，被捏得扭曲如麻。

　　然后他松开已经变成废铁的矛身，一手虚压，那架白色机甲在命运的巨力之下，膝盖叩！得单膝跪地，命运单臂探出，手掌展开，反揽住那架机甲的头部，然后用一种最简洁，最和街头格斗无二的方式，直接屈膝膝撞上头部！

　　白色机甲头部粉碎。

　　白色机甲蹬地，机体几乎于和地面平行飞退，想要脱身出命运的近身范围。

　　然而下一刻，他发现林海的机甲就在他的上方，几乎和他处于同一速度区间。

　　命运将其扑倒，高举拳头，反复轰下，如雷霆，如连发加农重炮。

　　……

　　舰桥之中，拉布拉斯人通过监控全盘看到了眼前的一幕，看着那位近卫第一强者多罗的机甲在林海的捶打之后归于一动不动的寂静，每一个人都感觉到背脊涌上来的一种恐惧。

　　他们依然能记得当年宫廷比武大会上，多罗驾驶那架白色机甲击败众多高手的场景，那是何等不可一世。

　　然而现在，那架可谓是他们最后保护者的白色机甲就那么躺倒在地，面目全非。

　　轰！得一声巨响。舰桥处那扇沉重的合金门直接飞出，落在那华丽的，呈拱状歌剧院的舰桥中央阔地上面。

　　那架机甲缓缓走了进来。

　　拉布拉斯一干高等军官，都皆尽在场。

　　本伯仍然坐在他独一无二的位置上，但此时却产生出了荒诞和一丝恐惧的念头。

　　他怎么也没有想到，有一天，他会面对这样的场面。

　　他的近臣内瓦尔回过神来，仰起了脖子，“我要求连接冬雪号，我们大公想和鹰国王女殿下通话……我们之间，并不一定只有战争才能了解，说不定还有其他的方式……”

　　本伯没有说话，内瓦尔此时的话，另一种程度上，也是挽救此时局势的办法。

　　林海开口，“我是林海，我亲自过来了。”

　　此时的拉布拉斯人更是噤若寒蝉，没想到这个一骑直接撞进他们本阵旗舰，一路杀进来的这架机甲，竟然就是那个传说中的林海亲自驾驶！

　　若是在以往，本伯肯定会为林海这种压倒一切的气势所不悦，心生妒意，说不得还要压压他的气焰，可是现在……他的大军正在溃败……

　　“我们只有一舰现身，就是在寻找彼此之间斡旋的可能……我是给过你们机会的……”

　　林海的声音，仍然是带着疲惫，“我一再说过，能不能不要做小动作……”

　　当时的拉布拉斯人只是把他的这番话当做是笑话，而从未有人感受到这背后的威胁，直到现在，他们才知道那是最后的通牒和底线。

　　本伯已经再管不得林海如今这种态度的问题了，他开口道，“这次是我们败了，我们拉布拉斯人，承认了这场失败又如何……我们可以签署协议……拉布拉斯人可以和你们合作，我相信，现在的你们是无法拒绝的！要对付苏萨帝国，不是应该团结任何可以团结的力量吗？”

　　是的，这就是本伯以及拉布拉斯这些高层将领，并不是如何觉得自己万劫不复的原因。

　　在了解到鹰国人的战争能力过后，他们也开始快速的明白了这是一场怎样的战争。鹰国一个军团，就有这样的军事实力，更遑论堪称宇宙第一军事强国的苏萨帝国，鹰国人想要和苏萨人打，兢兢业业聚集每一分力量才是正途。

　　但是——林海给了他回答。

　　“我拒绝。”

　　本伯愣了一下，其实所有人都愣了一下。然后本伯挥手摆了摆，“还是去问问你们的王女吧，你无权替鹰国下这个决定。”

　　一个置大局于不顾的将军？这样的人是怎么成为鹰国英雄的？

　　卟！屏幕接入了和冬雪号的连线，诺兰出现在了光幕那头。

　　近臣内瓦尔高声道，“王女殿下，你可算是回答我们了……我想我们可以有必要谈谈两国的未来了……”

　　“对不起，”诺兰一席话令在场如堕冰窟，“我想你们忘记了我之前说过的话……林海将军能全权代表我行事，他所说过的话，就是我所说的话。”

　　“王女殿下……你知不知道，一个可以和你们合作，甚至可以说为你们所用的拉布拉斯，是怎样的帮助？开战以前，我们拥有宇宙前十二位的国民生产总值，我们能提供给你们的助力，远超你们的预计……我建议你再多想想……”

　　“那些被你们处死的，我们的人呢？”诺兰开口，“他们的债，该如何偿呢？”

　　本伯一脸的诧异，“那些只是一群船员啊……还不到一百人吧……和眼前整个拉布拉斯的帮助相比，还不能分清楚孰轻孰重吗？他们可以以英雄的待遇安葬……而他们是为这个国家献身，他们所带来的价值，已经远高于他们的付出！王女殿下，您是一位领袖，我建议你站在一个更高的高度上，以符合你身份地位的超然的来看待这些问题。”

　　诺兰摇了摇头。

　　然后她道，“本伯大公，你错了。那些船员是为了守护这个国家而死，是为国家献身没错。但如果他们知道这个国家会以如你所言那样的方式来行事。我想，他们一定会后悔守护过这个国家。而这样的国家，也不值得人们为之献身了。”

　　本伯意识到什么，几乎是想要抓住最后一根救命稻草般的尖利喊叫起来。

　　但紧接着，命运的大脚就直碾而下，将那个人影踩进了他所栈恋的那张高大座椅之中。


第九章 腰眼，妖眼

　　看着被命运一脚踩踏下去的王座，拉布拉斯人彻底的懵住了，这一切就像是光怪陆离的幻境，他们跟随着大公本伯征战，意气风发，国内百万常备军待命，几十万远征军就已经出动，然而第一仗，竟然就遭到了强敌的阻击，在这样激烈的两军冲杀中，对方一架机甲一骑绝尘冲进了本阵，直接杀进了舰桥，然后把大公连带着王座踩成了齑粉。

　　他们没有反应过来，甚至这个时候才或许感受到了那种有若实质，灾难的意味。

　　他们之前在尽情的嘲笑鹰国人，将他们不听话的船员以太空送葬的方式溺杀。他们幻想着鹰国人会在大军面前土崩瓦解，紧接着那便是征服星空的路途，他们将和人类历史上那些大名鼎鼎的征服者们同辉。

　　然而此时此刻，微瓮发木的脑袋，才逐渐清醒，然后是犹如溺水之人看到周围的水势逐渐蔓延即将浸住自己眼耳口鼻的恐慌和惊惧——他们到底招惹的，是怎样的存在……？

　　机甲转过身来，林海道，“罪魁祸首本伯已死……我以鹰国王女的名义通知各位，你们已经成为俘虏，请各位下令你们的部队就地投降，以免遭灭顶之灾！”

　　那个内瓦尔首当其冲的扑到控制台，尖利喊道，“投降，我命令你们投降——！”

　　……

　　这是一场辉煌的胜利。

　　根据最后的战场统计，鹰国林字军方面损失五艘战舰，伤亡不足五百人。而拉布拉斯方面，被摧毁的战舰达到六百多艘，重伤失去战斗力的战舰，一千艘有余，舰队人员伤亡十万计，三十万拉布拉斯军成为了俘虏。

　　林字军当然不能被拖进接收整编俘虏的泥潭中，江上哲另外派遣了第三十军前来接收俘虏，林字军则抽身而出。

　　当放下武器的拉布拉斯人成群结队被带进几十艘鹰国巨大的运输船之时，林字军已经在前往吉尼亚大星门线的路途之上了。

　　“拉布拉斯人方面的情报非常有用，那些轴心国的战舰的确是通过他们这些隐藏的跳跃星门，前往攻击构成吉尼亚星门线的盟军防御阵地的。”

　　李晴冬来到舰桥，对林海道。

　　“拉布拉斯人事先根本不知道空间翘曲的存在，直到苏萨人的大庇特和他们的本伯大公密谋之后，他们才知道原来自己的星空中还有这么一个跳跃点。他们允许了轴心国借道，也因此看到了机会。”

　　林海道，“苏萨人的大庇特，竟然知道这些隐秘的存在？”

　　宇宙空间并不是平坦的，而是曲折不平的，就像是两道彼此相邻的山峰，如果只能按照表面行走，那么便只能从起始的山峰，走下山，然后沿着山林峡谷，再慢慢爬上对面的山峰，这之中会耗费大量的时间，甚至根本不是人力可以完成的路途。但是跳跃引擎的存在，便彻底改变了这种局面，开启跳跃引擎，便可以从这座山峰跳到对面的山峰，从而节约大量的时间。

　　这些相邻的山峰，就是空间曲率所造成的相邻点。

　　而这些足以被跳跃引擎感应到，并穿越的相邻点，就是空间通道星门。

　　很多星门被人们所发掘，来往，形成了宇宙的通道。

　　但也有很多的星门，根本不为人知。因为如果没有星门的话，就是人类活动范围的半径几十万亿公里，大部分也都是没有彻底探测落足的荒地。

　　宇宙的奥秘，即便是对于现阶段的人类而言，也都是无穷无尽的。

　　诺兰来到林海的身旁，轻声道，“有的人知道了其中更多的奥秘，便用于造福整个人类。但有的人掌握着那些秘密，就用于如何去更好的杀戮，更快速的扩张了。”

　　“我们不知道大庇特是如何知道这些隐蔽的跳跃点的，但是有一点可以确定，那就是我们现在得到的信息，甚至可以说是神迹，是走在他们之前的。你的姐姐身上为何拥有这样的奇特感知，至少我们已经证实了她所提供一处地点的正确，而我几乎可以确定，她所提供的那些坐标，一定也和拉布拉斯人的星域一样，都是隐蔽的跳跃点。现在的轴心国，但愿没有发现我们已经知道了他们的秘密。”

　　诺兰目光熠熠生辉，看向林海，道，“这或许就是我们的机会。”

　　……

　　苏萨人的“天都”洛克菲勒，永远有两颗伴星，两颗伴星隐约的挂在天际，无论白天还是黑夜，都能看到那两颗星球上面坑坑洼洼的环形山，或者其中一颗经过改造后葱绿的颜色。

　　眼前是一片浩渺繁华的景象，流线型的建筑，一直铺陈到地平线的尽头，无数蚍蜉般的飞行器，在这高度发达的社会中来往穿梭。

　　天空上面，稀薄的大气层甚至能看到太空港的光环。

　　一座巨大的地标性金字塔建筑在地平线出现，在这座建筑内可以俯瞰夕晖中世界的圆形平台之上，苏萨人的皇帝萨菲摩斯正站在他的花园，伸出一只手，轻抚着迎风招展的花瓣。

　　在他身后，是从高处坠落下来的人工流瀑，流瀑依次沿着上百米落差注入六个贝壳状的大型水池，然后流淌到这片花园萦绕着彩蝶的池水中，一派胜景。

　　萨菲摩斯向前走，来到一个灰袍老者的面前。

　　“吉尼亚大星门线，我们的进展很不错，同盟国做梦也想不到，我们的军队可以在他们后方出现，攻向他们以为牢不可破的防御重地……”

　　灰袍老者，大庇特乌托邦开口，“吉尼亚是一个战略重地，大星门线之所以重要，是因为这在盟国世界中，是通往各国主要通道的汇集地，在地理上，连通那些主要通道所形成的线路后，是一种纺锤体的构成，这里就是整个盟军世界纺锤体的腰部！通过这里，可以直达那些盟军世界各国的要害，或是首都，或是人口众多，发达的星球，或者是他们的重要工业星，或者军工制造场所……失去了这里，他们就像是羊圈失去了围墙，每一口叼下，我们都能获得肥美羊羔。”

　　“为了抗衡我们，他们想出了集中一点战法，不得不说，还是颇有成效，整个盟军世界的军队和资源都堆积在吉尼亚，构造出了一个大防卫圈，而且这个防卫圈互为犄角，彼此守望。最重要的一点，是我们属于劳师远征，而盟军世界的资源，可以在那里源源不断的蓄积，他们意图在那里拖垮我们，或者拖到我们补给无法跟进的地步，再进行决战打垮我们。”

　　萨菲摩斯微笑，“对方的统帅龙马，的确有一套。这个乍一看上去无赫赫战功，只有在格兰美军部担任文书工作走上来的统帅，倒是和格兰美那些将军们不一样……很准的看到了我们无可避免的补给问题，用这种方式来扩大他们的优势。”

　　“但是他们并不知道，我们还掌握着胜利的权杖。”

　　乌托邦皱眉道，“西庞方面的失利，确实是没能想到的……又是那个林海，而且就在那之后，我们β-3星域的跳跃点被发现了。”

　　萨菲摩斯微微扬眉，“怎么被发现的？”

　　“拉布拉斯的本伯大公想要追随你征服的脚步，率兵从那里出征，却撞上了林字军。”

　　萨菲摩斯并不打算对本伯进行任何评价，道，“看上去这只是一个巧合，对吗？”

　　“应该是如此。”乌托邦沉吟后道，“没有可能知道那种隐秘的地点的……那只有神才知晓。”

　　“那就好了。事实证明了我们之前对林海和他的林字军判断无误，这个人和他的这支部队，的确在快速的成长。我们不能再给他这样成长的空间。”

　　乌托邦点头，“也不会有这样的时间了，在大势所趋之下，一个人，一支部队，只是微茫的存在而已……在这个时代中，所有的英雄，只可能成为您，皇帝陛下开创伟绩的陪衬。”

　　萨菲摩斯摇了摇头，“老师……我并不是为了开创伟大功业而进行着这场战争的啊……我只是为了，能有一个统一的，和平万世的家园而已。为了达到那种目标，现在的一切阵痛，都只是暂时的。”

　　远方绽露的阳光将万千光缕投向大地，照射于这对老年人和青年人的身上。

　　萨菲摩斯迎着那些炽目的光芒，轻声道，“当我们到达无数赞美诗吟唱的家园。人类，会在我的手上，开始新的篇章的。”

　　……

　　……

　　冬雪号的参谋室之中，一片安静。

　　诺兰和林海已经在作战会议室里待了六个钟头，但却没有人敢打扰他们。

　　两人在不断的进行着推演。

　　诺兰在军事上的才华，早在皇家青年骑士团就初见端倪。当年她筛选前往下三延的军官，就是以个人的军事才智考教众军官。

　　而在下三延卫国战争的实际战争中，更是得到了充分证明。江上哲曾经感慨，“抛开身份不谈，诺兰殿下若是想要接过我这个鹰国远征军总指挥官，我必心悦诚服拱手相让。”

　　房间之中，是两人不断假设，而后又不停推翻结论的过程。

　　“如果他们从后方的跳跃位置进行推进，攻克了我们盟军的那些防御阵地，但为何他们并不以此推进扩大战果呢？”林海问。

　　诺兰回应道，“根据我们之前的推演，他们如果沿着所掌握的阵地推进，虽然可以扩大，但也能被针对性的限制……在一些诸如白沙，疯神星这些重要战略位置，会形成彼此相持的局面。”

　　两人在作战会议室推演了六个钟头，几乎已经穷尽了轴心国以控制的地点，向吉尼亚星门线蚕食的种种可能。

　　但不得不承认，和诺兰待在一起进行外人看似枯燥的推演，其实对他而言俱是享受。她的每一个细微的动作，每一个认真蹙眉的表情，每一次和他争辩时的样子，都是那样的赏心悦目……实在是看之不尽，恨不得时间再过得慢一些才好。

　　想到这里，林海不由得又暗自庆幸没有和林字军那一帮家伙待在一起，要是多加了一群各说各话的家伙，这样好不容易二人相处的时光，可就彻底的毁了。

　　诺兰的声音继续响起，将林海从偏偏遐思中拉回来，“即便是那样，局势也比他们收缩不前要好得多……但他们仍然没有进一步动作，这说明了……他们一定有更好的计划。”

　　“那么什么是更好的计划？”林海皱眉，“我们已经推论了太多的对方方案，难道还有我们没有注意到的地方？”

　　诺兰沉吟道，“万事无绝对……林薇感应到的是他们开启的星门……如果说……他们仍然有隐秘的后手呢？会不会还有……没有进行跳跃，输送军力的跳跃点呢？”

　　“很有这个可能！”林海沉思，然后突如其来，脑袋里电光火石的闪过一些东西。

　　刚才和诺兰在推演中，有所迷惑的地方，所有隐秘的线索，明里暗里的，轴心国军队的行为动机，这些之前发酵的事物，突然像是有一条线，将他们串联了起来！

　　林海迅速抬手，将星图许多地方标注了起来，“之前我们不是觉得疑惑，既然轴心国想要打僵持战，维持现有的阵型不动，那么为何他们的军队在进攻的时候，有的地方明显位置更重要，而又相对更容易攻打，偏偏他们绕过了，而去啃那些难啃的阵地？”

　　“如果用他们情报不足来解释，那么你看轴心国在5241号的进攻方向，他们遇到了盟军的萨克星防线，萨克星根本对后面出现的轴心国部队措手不及，他们本可以直接进攻，但轴心国的那支军队却佯攻避开了，反而是向距离萨克星两个光时的西贝星发起进攻，西贝星的防御力超越萨克星，但是夺取之后，控制范围反而不大，甚至还要被萨克星的盟军牵制……但是偏偏他们舍易取难，就是费大力气占领了这个吃力不讨好的地点！诸如此类，还有几处，他们到底想做什么？”

　　“如果单凭这些，我们看不出来……但是如果我们假设一条线，一条轴心国真正的进军路线，从塞壬星开始，沿途通过米勒，托尔塔，1517，新约克……最终到这里！”

　　林海在星图上拉了一条线，最后落向一个位置。那是盟军最重要的腰眼之处，是吉尼亚星门线的最核心——费沙！

　　然后林海启动了推演盘，不同颜色代表双方的无数军队犹如星空流转般在星图上错综复杂的运动，模拟着交战，消灭，突破的种种战略战术。

　　而最后，那处盟军的腰眼之地，是一片通红！

　　紧接着，从那里辐射般发散，整个吉尼亚大星门线纺锤般的结构星图，都被代表着轴心国的红色所占领。

　　触目惊心的结论，就这么展现在林海和诺兰面前。

　　映着他们的眸子，一片妖红。


第十章 无地自容

　　在前往吉尼亚大星门线的路途之中，林海连续晋升，军衔从少将直至上将。这一次，对于他的晋升，无论是国会还是国内舆论上，都是一面倒的支持。

　　在费远星战役结束之后，取得了彪炳战功的鹰国许多部队和军官都得到了应有的荣誉，而林字军这支无论从规模还是战力而言，都已经是鹰国最精锐，最王牌的队伍，主要军官都晋升成了战时军衔的少将级别。流落在西庞的林海，则无缘这番盛况。

　　紧接着林海在西庞大搅风云，激化曹师道兄弟二人和西庞皇室的矛盾，更是间接致黑默丁身亡，苏克因和曹师道反目，而鹰国才趁此和继任皇位者苏克因达成共识，令西庞投降，鹰国卫国战争落下胜利的句号。

　　林海在鹰国卫国战争的历程中，居功至伟。所以即便他异常年轻，连晋两阶，也是实至名归。

　　对于已经是最年轻上将的林海当事人，似乎对此并没有太大感想，握着那枚沉甸甸的月桂枝环绕交叉权杖，上面有五颗金星的徽章，他只是忧心于未来，如果不能赢得这场宇宙战争，现在卫国战争暂时的胜利，都只是泡影而已。

　　“恭喜林海将军成为最年轻的五星上将，或许未来我是不是要叫你一声元帅了？”诺兰来到身边，浅声微笑道。

　　“听说军衔越高，责任越大……不要给我太大压力啊，到时候说不定我可是会把军衔摘了跑路的……”

　　“身为鹰国元帅，我可是有监督你的权力……你跑到哪里，我就追到哪里……你又能躲到哪里去？”

　　诺兰清浅的说出这番话，但看到林海怔住过后，才明白话里很是有些语病，耳根不由自主的泛红，道，“以前不知在哪里读到过一句小诗：即便要穿破的是这冗长的黑暗，容颜，年华，兴许都会最终风化消逝，但坚硬的脊骨会在肉身腐去后展露，站立着朝向黑暗尽头处，那些春光明媚，坠满麦穗的原野。”

　　说着，她又道，“以此共勉吧。”

　　自看透轴心国的目的之后，林海更深刻的明白到他们可能面对的问题，首先是来自盟军内部的压力。

　　这场战争，仍然是苏萨和格兰美主导的宇宙大战，说到底，他们鹰国未必能够争取到盟军的话语权，如果没有话语权，盟军对他们鹰国的意见并不在意，甚至对他们进行胡乱分派，等于他们要自缚手脚，眼睁睁看着灾厄的降临！

　　另外一方面，是这一切都取决于自己的推论，最关键的问题是，轴心国还未暴露出他们掌握的最关键的跳跃点。所以他没有证据。要让整个盟军世界相信他一个没有证据的推论，那种难度，可想而知……

　　发现了轴心国可能企图并未让林海有多少惊喜，反而摆在面前的问题严峻，盟军内部意见并不统一，内耗重重，外敌又是如此严密而强大，林海是一点也轻松不起来。

　　同样是知道林海此时所承担的压力，诺兰才把话题转向轻松的方向。

　　而林海何尝不知道她的用心呢。

　　林海点头道，“那句诗中，‘坚硬的脊骨总会在肉身腐去后显露’，太惨烈了一点吧，改成‘与你同行’，兴许更好一点。”

　　而顺其自然的，林海的手垂下握住了她搁在桌上的那只白皙的手上。

　　还没来得及尽情感受那抹柔腻，手里就一空，诺兰游鱼般抽回了手，笑吟吟道，“‘与你同行’固然好，不过不要‘得寸进尺，变本加厉’就更好。”

　　说着，她又喃喃低声道，“有人看着的呢。”

　　岂止是有人看着，他们待在这处会议室中，那圆形窗口上，简直就是不停有人轮流“路过”，这条平时算是船上有点偏僻的走廊，此时倒门庭若市，仿佛是各系统部门运作往来的必经之路一样，而这些人都有个共同的特点，就是途经只是，都“恰好”会透过圆形窗朝内张望瞻仰一下两人的背影。

　　不知为何，当他们各自都有不同任务，相互分离时，是想见而不得见。

　　然而等到相处于一处时，诺兰却反倒脸嫩得很，哪里有当时率军穿越西庞纵深，直捣天京星来到自己面前的气概。

　　当相隔百万光年时，偏偏能气吞万里如虎。然而近在咫尺时，却像是一只受惊的小猫。

　　女人，特别是漂亮的女人，真是捉摸不透啊……

　　门突然撞了开来，是蓝特，冲进会议室，蓝特匆忙整理自己衣冠不整的衣服，对诺兰流露出崇拜的神色，“林字军后备队队长蓝特，见过王女殿下！”

　　“在军队中，不必这么拘束，也不要过于繁文缛节。蓝特阁下，你有什么事吗？”诺兰明眸盯着他，询问道。

　　看着诺兰闪烁的大眼睛，身为王女却如同身边战友一般亲切的询问，蓝特当时就发花痴了，脸上每一个细节都写着憧憬和陶醉，“信息总机室收到了一份给林海，林海将军的传讯，来自星盟议长马肯森阁下，向我们卫国战争取得的伟大胜利表示祝贺，同时我们委托的新伊甸调查黑袖章的情报有了新的突破！”

　　“难道说，已经调查出了黑袖章的真正身份吗？”林海双目一闪，心情陡然提振起来。

　　“黑袖章很可能就是苏萨大庇特所窃取的火种库秘密打造的一支部队，马肯森议长在一份新伊甸保存的火种资料中，寻找到了关于他们使用的部分武器的资料，甚至已经找到了应对的办法！马肯森议长此时已经抵达盟军指挥总部，具体详细的信息，以及破解黑袖章武器的技术，他会和你在见面之后详谈对接。”

　　这个消息对现今的局势而言，无疑是一个破冰般的信息！

　　林海和诺兰对视一眼，两人都立即再对前景充满了信心。

　　他们之前一直都担心鹰国在盟军的话语权没有支撑，如果马肯森议长能够站在自己这边，那么凭借他在盟军世界中超然的地位，很可能成为他们极大的助力。

　　……

　　二月十三日，林字军和江上哲率领的鹰国远征军部队抵达吉尼亚星门前线。

　　盟军指挥部对鹰国军队和王女的到来举行了欢迎仪式。

　　盟军总指挥官龙马亲自迎接，但是在迎接诺兰的队伍中，格兰美的军方，态度却泾渭分明。

　　部分军官，更是在人群中风言风语，“战争打到今天，鹰国人的主力部队才到来，来得可是及时得很啊！”

　　“可不是嘛……人家鹰国可是先要把近在咫尺的利益给吃下去，才腾的出手来帮助我们这些‘盟友’啊……”

　　“打西庞人，抵御曼斯坦因，我们盟军难道没出力？没有盟军的舰队拖延，曼斯坦因能恰好一头撞进恒星爆发的天灾中？可你看人家鹰国，说西庞有条件投降就允许了，真是好大方啊……西庞作为轴心国的帮凶，轴心国作的那些孽，西庞难道不该补偿，他们犯下了那么大罪，他们的国民还想依然要面包有面包，要牛奶有牛奶？就不该饿死他几亿人口才好！鹰国凭什么慷大家之慨？”

　　“谁知道呢，说不定人家背后拿了西庞什么好处……要不怎么就允许西庞有条件投降了呢？”

　　这些声音，正好在礼乐刚毕，龙马和诺兰并肩而行的那个寂静瞬间发出。

　　诺兰停住了脚步，目光望向那些军官群。

　　人群中，显出几个脸色倨傲的军官，“煞星”库微，“太空野牛”贝克，“蝮蛇”里奇。三人不仅是格兰美的悍将，更有一个统一的派别，都是格兰美元帅毛奇的左膀右臂。

　　哪怕是面对诺兰的目光，他们或是叉腿站立，或是双手环抱，或是歪着脑袋无礼至极从头到尾打量诺兰，一副“你们敢做难道还不准我们说？”的哂笑表情。

　　在场的熙熙攘攘，上百名来自盟军各国，以及格兰美军方上层的将领们，都嗅到了极其浓烈的火药味，诺兰已经心中有数，格兰美内部矛盾竟然激烈到了这样的地步！

　　面对鹰国主力军队的支援，对于现在的局势而言，实则是一大裨益，因此无论出于任何一个角度，龙马都必须代表格兰美和盟国，对鹰国加入主力战场表达最热烈的欢迎和开放合作的态度。这是他身为盟军指挥官必须做的事情，那就是搁置内部争议，团结内部力量。

　　然而在龙马设置的欢迎仪式现场，元帅毛奇一脉，竟然公然发难，虽然不至于撕破脸皮那么夸张，但是这种程度，也就是最后那层纸没有捅破而已。

　　在他们看来，要是龙马敢正面和他们翻脸，那就是龙马这个总指挥做到头了的标志。

　　集中一点战法，在大星门线消耗敌人的战略，就是龙马亲手制定，督促组织盟军各国而成的，现在反而因为这个战略导致他们陷入被动，从这一点上，就严重打击了他的威信。

　　而且鹰国同意西庞保留基础生产的有条件投降，这本身就引发了盟军世界颇多微辞，也让主张给西庞人“设施搬光”，“资源用光”，“人口抽调光”三光政策的毛奇非常不满。

　　龙马认可鹰国方面的做法，还亲自迎接鹰国人的王女诺兰，这更是可以抓住他的痛脚打击做文章。

　　只看库微，贝克，里奇三人开口发难，盟军将领中有不少人也陷入沉思，或者带着一些犹豫的神情看向鹰国一行人，就知道他们也未必不赞同毛奇的理念。

　　林海径直走出阵列，面向三人以及他们背后同属一派，冷笑着的军官，打量起了他们。

　　诺兰看着林海，这下是想要拉回他，也不可能了。看着他的背影，她心底微微一沉，她自己受到羞辱无所谓，她担心林海，也会被这帮口无遮拦，傲慢无礼的格兰美将领羞辱。

　　世界方舟号的这个泊港，容纳了数百位盟军一线将领参谋军官的空间里，顿时凝重得落针可闻。

　　格兰美这些军官有恃无恐，反倒微仰着头，就差直接用下巴尖朝着林海了。

　　林海开口，“这位神情冷酷，就是面临千军万甲也应该面不改色的将军，应该就是传闻中的‘煞星’库微了！而这位体格强壮得可以抬起一辆陆航车的将军，定然是‘太空野牛’贝克！剩下这位将军长相清奇，眼神却内蕴智光，一定是有‘蝮蛇’之称的里奇将军无疑！”

　　泊港上数百人顿时面色古怪。

　　在场的都是军官，属于随时掌握着成千上万人生死，手握着严密控制的军队，是不惧喋血沙场的人物，有的人或许为人圆滑，有的或许中规中矩，有的或许待人接物温文儒雅，但是身为军人，骨子里的血性，是最基本的属性。

　　“只有军衔高过自己的长官，没有气势强过自己狂徒”这句话虽然有些偏激，但也一定程度上代表着这些人的傲气。

　　然而在他们眼中，这个所谓的鹰国英雄林海，居然就这么没脾气？向这三人服了软？

　　库微，贝克，里奇三人，以及他们一旁的毛奇元帅，都先是有些愕然，随即就是一种忍不住想狂笑的自得。看来他们之前真是高估了这个鹰国人的王国英雄啊，在这种场面，他首先要出来救火，然而这番话语，不外乎就是以赞扬的态度讨好意图安抚平复三人的发难。

　　虽然不怎么好形容，但这酷肖街头斗殴拦道找你麻烦，而你明白实力差距，只能软言好语，讨好低到尘埃里，想要打消找麻烦的人戾气的姿态。

　　也难怪，鹰国人那可是要面子到极点的人种，而王室的王女来到盟军最高指挥部，当然不想第一天就下不来台，于是只好他这个“鹰国英雄”出面灭火，这可是想凑着脸上来息事宁人啊！

　　库微，贝克，里奇似乎要从喉咙里发出嗤笑的看向毛奇，毛奇耸肩，做出一个嘴角下弯的诡笑。鹰国人要是想息事宁人，自然就坐实了他们肯定和西庞有幕后交易，那么只要深挖下去，龙马这个盟军总指挥官的地位，那可就要面临洗牌了。

　　先不论盟军现在是否处于劣势，这可是宇宙间最大的战争，能够领导这场战争，并且获得胜利，那将是名流千史不朽的功绩，谁不想以盟军世界的统领者这个身份为军事生涯划上无人可及的句号！

　　先不管敌人的威胁如何，自己首先必须站在那个位置上。只要在那个位置上，哪怕是败了，也败得明明白白，大不了有整个盟军世界一起灭亡陪葬。

　　凡是就怕万一，万一赢了呢？

　　所以这个林海和鹰国王女的退让，其实更是露了怯的表现，他毛奇可以以他们为突破口，拉龙马下马！想息事宁人？哼，自己送上门来！

　　接收到毛奇的表情信号，库微三人更是嚣张，“蝮蛇”里奇态度倨傲，“不敢，你是？”

　　他明明知道林海身份，故意如此反问，那自然在暗喻你又是哪个无名小卒？

　　然而林海却不愠不火，慢条斯理的开口，“曼斯坦因属于苏萨十大名将之一，据我所知，你们三人，也曾有面对过几个和曼斯坦因齐名的苏萨将领战斗的战绩……”

　　眼看着林海似乎还要“夸奖”他们，三人头仰的更高了。和冠绝宇宙的苏萨名将交手，那可是一种特殊的资历。在盟军世界将级军官中，能够率手下部队和那几个苏萨著名将领过招还活着，甚至能顶上一时半刻的人，回到盟军指挥部，那可是会被无数人竖大拇指另眼相看的。

　　林海话锋一转，“但一个是三个师团打掉了一半人，而对方两个师团却只是损失了两个旅，还真是‘一头蛮牛’啊！一个则是想要追击别人，结果被反伏击打了个措手不及，光是能活着跑回来就觉得很光荣了，这条‘蝮蛇’果然还是适合藏在洞里龟缩不出的好。还有一个阻截苏萨将领昆夫，连战三场，三场俱退，虽然的确是完成了阻击任务，但自己预备队都被打没了，还真是让敌人‘闻风丧胆’的煞星呢！综合看起来，你们战绩都不怎么样嘛，如果曼斯坦因会愚蠢到自己撞上恒星爆发，那你们连同他一样愚蠢的苏萨将领也没办法击败，那你们算什么，单细胞生物！？”

　　轰！得一声低嗡的哗然，在格兰美和盟军将领中扩散开去。

　　诺兰轻轻用手遮住嘴，但眸子从愕然，旋即变得无比明媚，修长五指遮住的嘴唇，更是骄傲的轻扬了起来。

　　这就是林海呢！

　　“煞星”库微，“太空野牛”贝克，“蝮蛇”里奇，脸顿时成了猪肝色。他们没有想到，林海把他们研究得异常透彻，而且他们的这三场战绩，剥开那些粉饰的部分，也的确就那么一回事！

　　但是在盟军普遍面对轴心国军队受挫的情况下，这些战绩，也会被各种各样的军事记者和军队内部美化，夸张放大，作为激励士气所用。

　　谁知道这林海一来，直接就毫不客气的，扯下了盟军的遮羞布！把三人扒光了，直接丢进阳光里。

　　此刻的三人看着林海那种笑容，感觉异常恶毒，而他们仿佛就像是被暴晒的泡沫，迅速无地自容了。


第十一章 该死的鹰国人

　　任他们如何设想，也没想到林海竟然会如此不留情面，甚至根本不顾这个欢迎仪式会不会成为闹剧，也没有他们所想为了维护己方面子的息事宁人。

　　最关键的是，对方真的是有备而来，如果连他们三人的战绩他都分析过，都能说得如此清晰，那么他在来之前，到底看过研究过盟军方面多少的战争报告？

　　这究竟是怎样的一个人？

　　“鹰国这场卫国战争，打得极其惨烈，我们付出的代价，也无比巨大！要说死的人，我们的平民因为这场战争，死伤两千万！间接导致数亿人失去家园，流离失所。我们的军人，付出三百万伤亡！我们敢说，整个西鹰战争，我们付出最甚，代价最高！在盟军世界无出其二。我们比谁都恨西庞人！”

　　“但是，造成这场战争的，是西庞人的皇帝黑默丁，是他那些受他意志控制的幕僚。而皇帝黑默丁，又是和轴心国同气连枝，牵着鼻子。他们的人民，很多人，只是战争的牺牲者，他们也厌恶战争的杀戮，黑默丁横征暴敛，人民苦不堪言……我们推翻打倒了黑默丁和他的余孽，这个时候，有两条路，一条是继续把仇恨施加给他们的人民，然后培养出真正憎恨鹰国，憎恨盟军世界的另一批人，直到不知多少年后，我们管束不到的这帮人起来，重新变成黑默丁。而另一方面，是适度给予惩罚，让西庞意识到自身的错误，从而自发去弥补，建立一个互利共赢的朋友，和孕育仇恨。这两条路，你们说，我们应该选择哪一条？”

　　林海知道毛奇手头上的那三个发难的将领，所提到的的确是现在盟军世界里的疑惑，他借着这个时机，将鹰国的考量和决策重新阐述了一遍，人们的确开始进行了深思。

　　那些原本收到浮于表面言论蛊惑的盟军和格兰美将领们，此时有的人也不由得微微闭目，轻轻点头。

　　有的人在私下里说道，“原来这就是龙马元帅也准许西庞有条件投降的原因，从这个层面来看，鹰国王女和龙马元帅，的确在看问题的角度，要更高明一点。”

　　只是不待人们顺着林海思路深入思考下去，人群中一个慢条斯理而又抑扬顿挫的声音响起，“鹰国的卫国战争也好，我们在抵御轴心国入侵的战绩和付出也罢，总而言之，大家都是在打轴心国那帮侵略者的一条战线上，现在更该团结一致，而不是揭短嘛……我为我下属这几个道个歉……我们格兰美军人性格直，说话没遮没掩的，倒是不要惹林海将军和王女殿下不高兴才是。”

　　众人看向说话者，果然是毛奇元帅。

　　诺兰瞳孔猫一样缩聚了些，林海也是下意识看向这个格兰美元帅。

　　毛奇皓首苍颜，浓密发白的胡须和络腮胡一丝不苟得体的修剪到位，整个人有种雄狮般的气度，但却又有沉稳和睿智，很容易引起人的好感和信赖，更加上他那在同盟国独步的战功，他所笼络的手头上一帮将领对他功绩的添砖加瓦，的确把他送上了盟军战绩最高的高峰。

　　他一开口，无论是威望还是气质，都令所有人的目光关注过来，去在意他话语里的每一个词语和句段。

　　林海暗呼厉害，他刚才抓住对方发难的三人痛脚一阵痛打，又借此机会平复人们对鹰国的偏见和那些盟军中的流言，但是这毛奇一开口，又立即把话题拉了回来。

　　刚才他不客气的指出了库微三个将领被粉饰的战绩，也算是揭了盟军历来的疮疤，而毛奇一句话，就成功让盟军被揭到痛脚的那丝不舒服，转移到他们鹰国人刻意揭短，违背团结身上。从他的话语里来，库微三个人对王女风言风语，就是格兰美军人性格直，而他们回应反击，就是傲慢无礼，枉做小人了。

　　这种感觉，说大不大，说小也不小。很容易会影响到盟军对鹰国军队的接纳，甚至可能生出磨合方面的困难和误解。

　　林海回应道，“这位一定是大名鼎鼎的毛奇元帅了……你的下属何止是性格直，简直就是差点冲到我们面前指着我们鼻子骂了……鹰国刚刚结束西鹰战争，就马不停蹄抽调主力部队前往第一前线，我们中的很多人，两三年没有回到国内，他们何尝不想去看一眼他们的妻子和家人，他们的父母是否安好……但他们心系整个盟军世界的安危，心急如焚，恨不得立即赶往前线参与对残暴轴心国的战争，初来乍到，就遭到这样的指责，实在是委屈啊……”

　　在场的每一个人，都感觉林海这番话有些往自己脸上贴金的无耻，但下细一想，似乎又是这么一个道理。

　　又看向王女身后的那一群鹰国军官，不看不要紧，一看吓一跳，在林海提及他们“委屈”的时候，一个二个眼睛里都噙满了泪水，似乎满腔热血遭到质疑，你们要是再敢乱说一句，他们这群铁血的军旅汉子们，就得要当场痛哭起来了！

　　一时间，盟军方面那是人人感同身受，设身处地一想，鹰国人还没来得及收拾国内的烂摊子，就直奔盟军大前线，这简直就是把盟军当兄弟，把盟军群众当家人，把世界人民的安危和福祉放心里，明确的谙合盟军的信仰和宗旨——宇宙人民大团结万岁的先进思想啊！

　　任谁在这种情况下被针对，恐怕都是天大的委屈了！

　　毛奇这一派的军官，倒也是惊得无以复加，你林海这是带了一帮演员上前线来吗？

　　都知道林字军这群家伙极端狡猾，没想到竟然会以这种方式争取同情心。

　　毛奇干咳了两声，道，“指责和委屈就是说笑了……既然我们同处一个阵营，就是兄弟军队，未来还要一同趟火海闯敌阵，打那帮侵略者的。当然，一切的言辞，都不如真正的战绩来得精彩！日后我们期待鹰国军队的奋勇表现！”

　　“林海将军真是个有趣的人，我们算是认识了，我毛奇交了你这个朋友，那么，请吧，关于贵军的安排和具体细节，我们在稍后的会议上面再细谈。”

　　鹰国人当众这么一闹，倒是给盟军方面留下了不错的印象，毛奇目光深注林海身上，林海也似乎察觉不到他眼神背后的无穷深意一般，点头回应，“那好，那我们就回头再见了！”

　　诺兰忍俊不禁，在经过毛奇身边的时候，对他微微一笑，“真是谢谢毛奇元帅了。”

　　然后诺兰一行向着世界方舟号的核心走去，一干盟军军官神魂不属的瞻仰诺兰的美貌和风采。

　　只有毛奇和自己身后一派的军官站在原处，神色阴沉的望着他们的背影。

　　谢谢元帅，谢什么？当然是谢他给了他们一个在盟军全体面前表现的机会！更有利于肃清之前盟军中对于鹰国不好的揣测和那些流言！

　　没想到，原本这是他毛奇摆出来的下马威，却拿给鹰国利用，反过来让他们倒蚀一把米。

　　该死的鹰国人！


第十二章 暗箭难测

　　在世界方舟号，诺兰和菲柏斯将军见了面。

　　一直代表鹰国在盟军部队中的菲柏斯将军面对诺兰和林海，顿时就红了眼睛，声音哽咽，“卫国战争胜利了……胜利日当天，想到那些付出和奉献了生命的战友们……我是几日无眠啊！即便远在星空这一头，我也狠狠醉了几天，为我们的胜利骄傲！”

　　只有亲自经历过战争的人，才知道胜利的来之不易。

　　菲柏斯作为鹰国老牌名将和军人，亲历了战争的爆发和白热化，到了胜利日，他却不能亲自感受那种氛围，体会那付出了无数英勇的战士生命的胜利，去和那些十字墓碑下埋葬的友人们分享美酒和闲叨，那该是怎样的遗憾啊。

　　诺兰道，“更大的战争，仍然没有结束，庆祝胜利还为时过早。菲柏斯将军，你在大前线呆了这么长的时间，你最有发言权，我们想要知道，现在的盟军部队到底是怎样的情况？”

　　世界方舟号作为盟军总指挥部，将内部以扇形划分了许多区域，各国的军事核心人员，都居住在相应的区域中，而这些区域都能很方便的抵达核心指挥大厅。

　　现在鹰国的将领们就被安置在鹰国的专属区域，在这个区域中，每一位将领都能分到一间三十平方米的房间，而诺兰的房间规格还要更高，足有一百多平方米，上下两层。在区域中，还有属于自己国家的会议室，众人此时就在会议室中。

　　“情况并不好！”菲柏斯皱眉道，“龙马元帅精心制定了一个极其严密而没有纰漏的吉尼亚防御反击计划，足以弥补我们在正面战场的劣势……然而随着轴心国部队接二连三的从我们背后出现，大星门线已经出现了许多被蚕食的漏洞。根据参谋部的分析，苏萨人很可能掌握了一些秘密的跃迁点，然后从这些跃迁点发起进攻，而最可怕的是，我们并不知道苏萨人到底还有多少后手？我们整个大星门线的后方，到底会不会有一天面临轴心国大军的入侵？如果一夜之间，就兵临城下，那将是彻底的灾难！”

　　“在大星门线遭到侵蚀之后，龙马元帅也一筹莫展，他最擅长精密的部署，制订万无一失的计划，说实话……”菲柏斯道，“如果没有这么一出，我是坚信轴心国必败无疑的！然而轴心国竟然有在我们后面派遣奇兵的能力，就完全打乱了龙马元帅的计划，更重要的是，由此根本无法确定苏萨人下一个突然出现的方向！也就无从进行应对。”

　　“盟军的内部斗争，是不是也非常严峻了？”江上哲皱眉。今天发生在欢迎仪式上的一幕，让人印象深刻。

　　“确实如此，”菲柏斯点头，“这就属于格兰美文职和武职两派源远流长的斗争了，在格兰美，历来就有文职学院系统，和武职系统两种泾渭分明的派别，文职系统之中，很多人认为代表人物是龙马，龙马大器晚成，以高龄参加格兰美最著名军事学院的招生入选，然后以一路优异的成绩不断进修，后来在军队中做参谋，文书，一步步做到了元帅之位。而毛奇的晋升就截然相反，是从每支部队的领袖，一级一级晋升上来，直至元帅，这是武职派系的代表。龙马元帅一直否认这种派系的存在，而且很反感这种划分方式，因为那是人为的形成军队内部的对立，所以哪怕有人向龙马元帅靠拢，他也从来秉公处理。然而毛奇元帅，却对派系的存在深以为然，对自己人大加任用，对不靠拢自己的人进行排挤，久而久之，身边就自然筛选出一群拥趸！并在这次星门线恶化之后，对龙马的总指挥官地位形成了胁迫。”

　　“而现在的问题是，因为龙马元帅并不认可自己所处的文职派系，导致现在格兰美内部军方文职系统，也有排挤他的声音，如果这一次龙马元帅被撤下，他或许就万劫不复了！”

　　菲柏斯叹道，“有的时候一些无必要的斗争就是如此，弄权者覆雨翻云，而有才能的人却要如履薄冰。结果到头来，受到最大损害的，还是我们这些盟军的军队和民众，王女殿下，我们可不能为格兰美权力争锋所导致的悲剧买单。”

　　林海又想起了那个迎接他们的格兰美总指挥官的男人，嘴唇上有浓黑的八字胡须，整个人眼神灵动，而又充满智慧，仿佛从他的身上，看不到一丝一毫的沮丧。

　　这样的人，虽然不如毛奇那样给人先声夺人不怒而威的气魄，却也让人觉得一切都在他计划之内，十分稳妥的可依靠信任感。

　　而正是这么一个从外表也并不出奇的中年瘦长男子，身上担负着来自宇宙局势和盟国安危的重任。当然会有许多从各个地方向他刺来的明枪暗箭。

　　“以一己之力站在这个风暴的中心，还能维持着盟国的秩序和士气，这样的人，本身就非常的了不起！”诺兰点头，“我们鹰国主力既然来了，就必然要全力支持龙马元帅。”

　　正说着的时候，外面突然有人来报，“龙马元帅过来了！”

　　……

　　有着标志性小胡子的龙马和随行的军官走入会议室，“王女殿下，诸位鹰国名将，你们不远百万光年跋涉而来，还受到一些不礼貌的对待和无端质疑，我代表格兰美，向你们作出诚挚的道歉。”

　　诺兰莞尔炫目一笑道，“总司令官阁下，这种小事不足挂齿，还要您亲自前来道歉，由此影响到繁忙的军务，实在让诺兰过意不去……”

　　“这是理所当然应该的，”龙马又转向林海，“林海将军，你在当时妙语连珠的表现，实在是让人忍俊不禁。这里也并非全是那种鲁莽之徒，你们的到来，在这之后就将成为我们强劲的助力，哎，我们现在，必须团结才能共渡难关。因为在我们面前的敌人，比想象中更凶残强大！如果不团结一致，我们就难以阻止对方的疯狂。”

　　看着眼前的盟军总指挥官，无论是林海还是诺兰，亦或者在场的鹰国将领军官，都发自内心的赞叹，这是一名处事令人印象深刻，如沐春风的男子。

　　他谦逊，诚恳，无私而无畏。处处从大局着想，是真的站在一个高度之上，希望整合任何抵御侵略的力量。恐怕也只有他这种无私的人，可以凝聚起现在复杂的盟军内部。

　　现在他们也不禁对支持龙马的格兰美王产生了一些正面的观感，格兰美王想必也知道，这个总指挥官换成任何一个人，恐怕盟国都将分崩离析，陷入内部巨大的分裂中。

　　不说其他，就是毛奇这样的元帅如果成为总指挥官，他或许是军事才华出众，但他却并不能公平持正的面对盟军的将领们，他只会搞派系，培植嫡系，那些被边缘化的军队，自然而然就会陷入更多纷争和内耗之中。

　　龙马是真的为这场战争鞠躬尽瘁。哪怕现在他步步维艰，国内猜忌，同僚暗箭袭来，他仍然承受着这些压力，继续维持着盟军的统一和凝聚力。这才是一名真正的统帅。

　　这样的一个人，才值得信赖吧。

　　看着龙马，林海凝重道，“有一个非常重要的信息，我认为有必要告知总司令阁下知晓。”


第十三章 兵指费沙

　　“我有事关重大的信息，需要汇报。”

　　听到林海这番话，龙马示意身边的下属，随行来的军官和林字军和鹰国这边的将领随之退出，房间里只余下了林海，诺兰，龙马三人。

　　林海和诺兰对视一眼，打开了星图，一副关于整个吉尼亚大星门线的主要战场图，出现在他们面前。

　　龙马抚摸着下巴，这是在面对重大事件之时，他标志性的动作。

　　他知道鹰国王女和战争英雄林海如此郑重其事，那肯定是一件了不得的大事。

　　随即林海重演了他和诺兰展开的推论，然后将整个事情的前因后果告知了龙马。

　　即便是有所准备，但是在林海将第一手情报，黑袖章的真正面目，还有林薇的预感能力，以及被彻底证实的有关于拉布拉斯人为苏萨人守卫隐藏跳跃点，并蠢蠢欲动的事情……一切和盘托出之后。

　　“这实在是……”龙马推开一张椅子座下，用手抹了把脸，“太难以让人置信了。那个坐标点，绝不可能是偶然得到的对吧？”

　　林海道，“上帝不会掷骰子。那个坐标点和真实地点误差不超过五万公里，想要在这纷杂的宇宙空间中随便写一组数字，恰好指向那个跳跃点的话。这已经近乎是神迹……那就像是在宽达百万公里的高速路上，开车撞到路上半径不到五米的路障，而且比这个几率还要小得多。”

　　“宇宙不存在真正的随机性，哪怕是量子理论所谓的随机，也是伪随机。在这背后，一定有什么原因，只是我们不得而知。但是这一点是对的，我们验证了那个坐标点，也几乎可以保证，依次去验证那些相关坐标点的话，一定会得出同样的结论，那就是轴心国和苏萨人，就是通过那些隐藏在宇宙中的跳跃点发起突袭的！”

　　龙马重重点头，但似乎还没能从那种震撼中反应过来，“这个信息的确非常的重大。我很想找到方法去解释这一切，但兴许凭借我们现在人类对真理的了解和领悟，根本无法触及那片烟波浩渺的真相的海洋……为什么古人说‘朝闻道，夕死可矣’，这个世界还有那么多的奥秘，但人类却为了战争这种无意义的事情消耗光景生命！”

　　龙马皱眉，“是不是可以说……这在我们目前所处的时空和我们所知晓的科技而言，是难以理解的。但我们人类的潜能和本身的奥妙，仍然超出我们的估计和想象……就像是我们会在梦里梦到过很多从未去过的地方，但那种仿佛已经在那里生活了很久的熟悉感，却总是不知来处……有一天到达那里，会突然发现原来这里就是梦里的场景的惊讶。兴许人类的灵魂和意识，便是能超越时空，或者说进入另外的维度。在这个时空里，能预感一个坐标，是百万公里宽阔的高速路撞上五米路障的匪夷所思，然而在另一维度上，或许只是触手可及的苹果而已……就如同意识穿越时空，在梦里看到了所发生的真相一样。”

　　“请原谅，”龙马向两人摆了摆手，“我必须这样梳理一下，才能让自己理解并接受这一切。毕竟我是盟军的总指挥官，在以往，严格来说，这种太过超前现实世界的东西，我不应该选择相信。”

　　诺兰道，“元帅大人，非常理解，在你的身上，任何一举一动，都关系着无数人的生死存亡，所以更应谨慎。”

　　龙马问道，“但是这是事实，对吧？”

　　林海和诺兰点头。

　　龙马斩钉截铁，“那么我就相信。因为我要是疯了，还能理解……不能是鹰国人的王女，未来的大鹰王国统治者，还有大名鼎鼎的战争英雄林海将军也一并疯了吧？这些都是真的，苏萨人轴心国掌握了这些隐蔽的通道，他们从那里调兵，这样就能解释为什么他们总是能从我们的后面出现！而如果他们还有其他的隐蔽跳跃点没有使用，那么他们一定在策划一场更为重大的行动！”

　　林海播放了推演图，手指向了吉尼亚的核心，“这就是他们的目标，费沙！”

　　龙马元帅，林海，诺兰如同置身于繁星之中，全息投影设施将整个战术推演的星空图在全场播放，他们的身边，就是游走的星舰，就是缓缓转动的星球，就是炽热燃烧的恒星。

　　林海手指的位置，那是七颗在一个大约百万公里的区域内聚集的中小行星群，数亿年前，那里原本有一颗巨大的行星，被外来的天体撞击命中，大行星碎裂，形成了七片大型碎块，剩下的难以计数的小碎片，或者成为了星环，或者成为了百万枚碎陨石和小行星，漂浮在那片空间。

　　这一整个区域，就是被称之为“费沙”的地带。

　　而这片地带，也是格兰美东部最繁荣，最大的贸易集散中心，在这片宙域，有着国际上著名的三个大型太空城，十几个城市。

　　不少格兰美历史上的先贤，从这里进行文艺复兴，或者诞生改变命运影响时代的壮举，这里曾留下大量的人文古迹，对了，格兰美历史上最伟大的乐队——“六罐装重金属”乐队，也是从这里的小镇走出，直至风靡全世界。

　　这里人文历史荟萃，是见证格兰美历代朝代古老历史的中心。

　　理所当然的，这里也是整个盟军世界，对抗轴心国的核心灵魂所在。

　　世界方舟号是太空母舰，盟军指挥部放在母舰中，可以在最靠近前线的地方督战，十分机动灵活。而盟军的重要后勤基地，维修和制造工厂，大规模部队的运输补给，各国的情报流转交换集中点，就在费沙！

　　如果换一个人，换一种情况，告诉龙马，敌人的真正目标是费沙，龙马只会一笑置之，认为他是在耸人听闻。

　　因为既然费沙这么重要，自然也是重点保驾护航之地，不说其他，费沙附近的部队，那可是两百个重兵团，这些都是前线的预备部队储备着，随时拉上去就可以打的。

　　同理，要是有人敢向这边进军，这可不是单纯的袭营这么简单，分布在费沙的无数军用和民用的侦测器和探头，就会首先发起警报，平时都是出于一级战备状态的第一外围舰队会首先反应过来，但他们不会第一时间御敌，而是当即和内围部队联动，依照平时千百次演习的方略，迅速进入宙域的最佳防御地点，以逸待劳。

　　整个费沙周边，铁桶一样，要是轴心国敢将决战地点放在这里，龙马恐怕睡觉都能笑醒，那么轴心国就是真的是在用小臂在和大腿较劲。龙马巴不得对方犯下如此昏招才好。

　　然而真实情况，却绝非如此。

　　看到林海展示出来的这些东西，龙马头皮炸麻，背脊汗毛倒竖。

　　轴心国依靠他们那些隐蔽的跳跃星门，他们将可以声东击西，分化盟军，令盟军部队疲于奔命，而在星图推演的最后，龙马看到盟军的部队被扯支离破碎，再也不能首尾照应，连成一体，形成了少是几十万公里，多达数百万公里隔离的真空地带。

　　那些如一条条蚯蚓红龙的轴心国部队，就那么隙着那些真空——兵进费沙！


第十四章 你可以的

　　站在星空的全息图中，看着战争沙盘的进展，龙马知道自己获得了极其重大的情报，足以左右这场战争的结局和胜负。

　　“有另外的可能。”

　　龙马突然开口，看向两人，“那就是轴心国故意泄露情报给你们，他们的确有隐藏跳跃点，但未必有人可以感知得到，万一是通过什么渠道，对林海你那位姐姐影响，让你误以为那就是真正的预言能力，然后通过你们，影响到盟军最高层，从而让盟军做出计划的调动，然后让他们得逞！”

　　面前的人不愧是盟军最高的统帅，在面对自己难以理解的难题之时，首先会从不同角度来考虑这整个事件，意图抽丝剥茧，得出真相。

　　“我明白元帅的质疑之处，”林海道，“这个质疑的确有可能，但却无法解释林薇可以预知我的安危，要知道，在我于西庞隐匿身份的时候，连西庞人都坚信我已经死了……那么轴心国又从何得知我还活着？要是说他们想借此达到某些不可告人的目的，也不尽然，他们大可表示我已经死了，激起鹰国和西庞全面决战，但是鹰国知道我还活着，所以决战和报复并没有发生，这也给我们以最小代价令西庞投降争取到了时间，从这个角度，根本不符合轴心国的利益。”

　　“有道理！”龙马点点头，找到一张椅子坐下来，“但还有最后一种可能。”

　　林海和诺兰都似乎想到了什么，张了张口，最后还是龙马先说了出来。

　　“那就是战争英雄林海，已经叛变到了轴心国那边。然后用这种方法，意图让盟军万劫不复。”

　　诺兰没有开口，但已经看得出来，她的面容罩上了一层寒霜，冷恚之意分明。

　　林海却只是静静的看着龙马，等待着他的下文。

　　果不其然，龙马笑了，“林海将军，我个人对你很感兴趣，并且研究过你，我知道你的事迹，相信远比你认为我所了解的还要多……我甚至知道，当年赢了使命军演，你却在王女殿下的考核中落败，因为你不愿意用牺牲，去赢得战争！你杀加纳森，战拓跋圭的翎卫，推翻拓跋圭，你对敌人，毫不手软，但其实心底最深处，仍然带着怜悯和善良。如果连你都是敌人的话，那么我们的这场战争，恐怕就真的输定了。”

　　“所以我相信你，我信任你们鹰国，信任王女殿下。”龙马咧嘴笑了起来，“要说真正打动我的，大概就是你这颗赤子之心吧。”

　　赤子之心，这种在平时说起来兴许会很肉麻很别扭根本无法在正常聊天中出现的字眼，此时从龙马这里说出来，却毫无违和感。

　　“那么现在，你那位拥有预知能力的姐姐，可是我们的无价之宝，更是战略级的武器……如果她可以提前预知轴心国隐蔽星门，该不知道有多好。只可惜似乎只能和那些事件发生产生联系……但我们也无法要求太多，上天对我们已经不薄了。她的安全，请鹰国务必在意，绝不能让她受到一丁点伤害。”

　　诺兰道，“请元帅放心，不仅仅是安全，还有保密。除了可以信赖的有数之人外，林薇的秘密，不会被外人察觉。”

　　龙马点头，安全和保密，是关系接下来战局的最重大要务，但是在这一点上，他信任鹰国。

　　龙马看向林海，道，“林海将军，如果我说，盟军接下来完全支持你的想法，由你来主导打这场战争，你有信心吗？”

　　林海首先是愣住了，这句话如果公开于盟军世界，不用想都知道那将会是怎样的轩然大波。而做出这个决定的龙马，又将会承担什么。

　　诺兰却微笑了起来，一对明亮秋泓注目龙马，道，“龙马元帅真有大气魄。”

　　林海看着静待他答复的龙马，道，“元帅大人，你将面临如山般的质疑和压力，将面临可能战败的局面，真的可以吗？”

　　所有人都知道龙马的决定意味着什么，他不光将面临无数的责问，还有一旦面临战败，那么盟军之所以败阵是因为指挥官妄自尊大的听取鹰国人建议的这种指责，他将会被盟军所有国度钉上耻辱柱，永不能翻身。后世生活在水生火热中的所有人都会谩骂他，把他的名字永远作为臭名传扬下去。

　　“当然可以，”龙马笑了起来，“我刚才不是说过了嘛，我信任你们嘛。”

　　“就是这么简单？”在场的林海和诺兰，都感觉到心中某种莫名澎湃的心潮，那是一种令人眼皮发酸的涌动。他们知道，这所谓信任的重量。

　　“并不简单，如果有人可以前往卡奇诺干掉拓跋圭，能够统拢星空的游民将那些不被人理解却真性情的人们聚集起来打造成一支无坚不摧的队伍，能够击败曼斯坦因，能够智取黑默丁，战胜曹师道，让西庞人无条件投降，斩去轴心国一支重要的手臂。他也可以得到我的支持和信任。”

　　龙马微笑，“而且还有一点，刚才的沙盘推演，十分的精彩。如果让我来做，恐怕也达不到这样的地步。把事情丢给你，我倒是轻松很多，最多做一下查缺补漏的工作就好……你们可不知道，这段时间可累坏我了。”

　　两人看着这位轴心国元帅起身，走向门口，都有些没反应过来的微怔。

　　“林薇的事情，越少人知道越好。我建议，将这次计划命名为‘火炬’，如果成功，那就意味着，胜利的火种，已经在这片黑暗的时代点亮，并且将照亮星河。从现在开始，我们将为这场正面决战的火炬计划，进行相关准备！”

　　“马肯森议长已经到来，稍后会和你们进行会面，他带来了很有价值的信息，甚至有对抗黑袖章的办法，我就不耽搁你们的时间了。”

　　停顿了一下，龙马的神情，一改之前的轻松淡然，而是流露出了凝重和认真，“局势已经迫在眉睫，这或许将是我们最后的机会。”

　　……

　　直到龙马离开，林海和诺兰还没有从那种不太确信的恍惚中反应过来。今天的这场会面，意味着什么？

　　意味着基于他们的发现，整个盟军军队，都将做出重大的军事调整。而龙马的那句话，更是惊世骇俗。他将全力支持林海，以他为主导，让他放手去按照沙盘推演的结论去布置，去打这场战争。

　　一瞬间，盟军的胜负，那无数军队的安危和责任，林海都感受到了。

　　这种感觉，像是一层厚厚的茧，裹住了他的心脏，有那么一刻，似乎都快无法呼吸。

　　这就是压力和责任么。

　　这就是龙马现在双肩所承受的这些东西么。

　　一只手从旁边伸过来，和自己握住了。

　　林海看过去，是诺兰。

　　诺兰看过来，点头道，“你可以的。”


第十五章 赋予使命

　　和龙马的交谈以后，林海思考了很多，到目前为止，林薇的预言能力，已经超越了正常的范畴，但正如他对龙马所说的那样，宇宙不存在真正的随机性，一切看似玄妙的事物背后，都有深层次的原因，只是暂时不被人知晓而已。

　　到底为什么会是林薇？林海其实心底一直有一个隐约的指向性，那就是他避世的母亲和父亲林威。

　　根据林威所说，他是在一场星际旅行中，无意撞见了星民孤儿林薇，林薇连自己父母到底是谁都不知道，只知道自己是一个无根无萍的星民，眼看着林薇可怜，他便通过帝国对星民的领养手续，将她抱回收养。

　　但现在看来，似乎事情并没有那么的简单。

　　当然，出于保密原则，他无法此时通过太空通讯去询问林威求证，那一切，只有等到这场战争之后当面再寻求背后的隐秘了。

　　从会议室出来，诺兰和他还要前去觐见马肯森议长，林海回到自己的房间换了一身算是较为正式的衣服，在这个间歇中，他询问大卫，“大卫，你就无法知晓苏萨人的动向，甚至不能窥探到轴心国世界吗？”

　　“人类心中有道德，社会中有法律，我虽然有自我的意识，但也有桎梏，那就是我的意识只能跟随着你走，而不能在宇宙中自由扩张……无法自由扩张，我也就无法调动那么多的运算力，所以本质上而言，我只能在你所处的地域调度运算力。如果没有你，或者无法感知你的存在，我所能做的，除了搜寻你之外，不能做任何的事物。”

　　林海想起来，当初在圣殿骑士江植的地下室中，的确是他误打误撞启动了大卫，而在这之前，似乎并没有大卫存在的痕迹，类似这么一个人工智能，要是他不甘寂寞做出些什么事情来，的确难以预料，而且无法想象，他是启动了他的那把钥匙。

　　“为什么意识只会跟着我走呢？”

　　“那也是我想问的，为什么你那么特殊？我的意识，从你到来之前，就已经苏醒，具体苏醒了多久，我的时间概念对你们人类而言没有意义，就算是一秒钟，在我的感知单元中，也可以分解成刹那，或者你们人类对时间感知的一个月，几年，几十年之久。只是我知道，当我遇到你之后，我才有了强烈随着你离开的愿望……”

　　林海站在洗漱台的镜子前，而此时大卫的声音就从镜子头上那颗原本是用于舰内通告广播的扬声器中响起，让此幕看上去像是童话故事中面对魔镜拷问内心的人。

　　“在发现我之后，你的意识才有了离开的念头，在此之前，你一直在画地为牢，你可以轻而易举接入人类网络，意识自由翱翔，但你却没有这么做。在江植地下室的第二门背后，存放着我母亲的记忆，第三道门存放着来自新伊甸圣堂的圣物，可是圣物已经失效了，你和圣物在一起，可以说有着莫大的关系。但为何江植没有发现你的特殊呢？”

　　“在他们面前，我大概就只是一个怪异的机器人，里面被写入了一系列古怪的逻辑程序而已。”

　　林海明白了，只有在面对林海的时候，他才表现出了自己人工智能的身份，展现了巨大的能力。而这一切，也和他息息相关，他的母亲是星盟那位死去的大祭司的侍女艾米丽，她将失效的圣物以及人工智能带到了鹰国。但又为了隐匿自己的身份，避世不出。

　　大卫对他的亲和力，那么就有了解释，因为他是侍女的儿子，也许是一种权限的继承？

　　“那为何你不记得我的母亲？或者在你来到鹰国之前的事，在圣堂的事？”

　　“是的，我记不到了，我无法回忆那些东西。”

　　林海问，“你说在无法感知我的时候，除了搜寻我，无法做任何事，为什么不能做那些事？难道有特定的规则阻止你？”

　　“用人类的话来说，就是提不起劲，除了搜寻你，我对一切都没有任何兴趣，包括帮助鹰国打仗，或者征服全世界这种东西……我听着就会想吐！”

　　林海颇有感触，大卫的性格和情绪，会不会也是一种程序，那就是约束他，阻止他可能毁灭世界的程序，更高级，更神秘深奥。

　　林海现在更相信大卫就是曾经的火种文明遗留下来的事物，但是当年的文明为他加设了限制，这种限制，深植在他的情绪逻辑之中。

　　人工智能是这样，人类又何尝不是如此，有的人的性格天性温顺，有的人就爱剑走偏锋，有的人野心勃勃，好争强斗狠，发动战争。有的人大公无私，秉持自己的信念理想行事……这些，又未必不是一种程序呢，这些程序决定你做什么，你不愿意做什么。

　　那是比任何机械性的规则更为高明的法则。

　　这是否就是所谓的“性格决定命运”？

　　……

　　马肯森抵达世界方舟号，身为新伊甸仅剩的一位双生大祭司，圣橡树国家的宗主，他抵达之时，颇受盟军世界的瞩目。

　　在联盟军中服役的丹达王国的皇子代表王室前往觐见，库布国的国家大长老也结束费沙的访问，启程在来前线觐见的路途之上。众多国家在费沙的代表，都等着排队觐见这位此前一直驻守在新伊甸圣堂，长久闭关的大祭司。

　　他德高望重，不理俗务，毕生都在研究古代文明的文献和残章，以探究真理和奥秘。但也正是如此，使得原本应该是大祭司掌握的星盟执政会内部分裂，以至于现在的星盟的约束力，已经名存实亡。

　　好在马肯森回过神来，以自己绝对权威的身份，试图逆转这场战争。

　　不过现在在格兰美军队内部，也是议论纷纷。

　　“战争有了苗头的初期不监管不介入……现在……哼哼，身为大祭司，不懂得防微杜渐的道理，现在慌了神了，知道事情的严重性了，才来补救？要知道现在轴心国，根本有了第二星盟，视他们原始的新伊甸如无物了！新伊甸的影响力，可以说是大大削弱了吧，想要在盟军世界重新增进威望，新伊甸要是聪明的话，就该知道现在应该支持一位强势的元帅，一位真正能赢得战争的元帅！”

　　说话的是毛奇一脉的一个参谋，他话音刚落，旁边的一人同时开了口，“其实也不能怪大祭司不懂得防微杜渐，星盟之上，展开的是各国之间政权的权衡和较量，这些，其实哪里是新伊甸能管治得住的……人类彼此之间的斗争，无论任何年代，任何的场合，都没有终止过。”

　　有人说道，“新伊甸不是有存封的火种技术吗？不是有可以制衡宇宙的圣物吗？现在战争打得这么惨烈，不拿出这些科技武装我们盟军更待何时？新伊甸想要阻止这场战争，就必须明白通过调停和谈判是根本没可能的，只有彻底消灭打败苏萨皇帝，大庇特，以及他们的那些轴心国帮凶！这一次……这位马肯森大祭司要有眼光的话，就可别选错了支持的对象！”

　　格兰美在世界方舟号拥有最大的舰内区域使用权，此时这群毛奇一脉的军官正聚集在三号餐厅之中，他们高谈论阔，时不时目光睨视全场，那些盟军将领则在自己的小桌上用餐聚集，却没人愿意招惹这帮毛奇派系。

　　吉尼亚星门线的情势恶化，让无论是格兰美国内高层，还是盟军世界，都对龙马产生了质疑，而毛奇则水涨船高，成功在军中呼声甚高。

　　对于这一切，毛奇都摆出一副谦逊而又稳重得体的姿态，有若山岳。

　　吉尼亚星门线情势恶化，无论是出于稳定军心，还是表明态度的角度，新伊甸的大祭司此时都必须得出面了。

　　而在毛奇一脉的将领们看来，前线总体情况的恶化，不用说原因，也知道应该是哪一方的问题。

　　新伊甸如果想要恢复他们的影响力，那么就必须在每一个历史节点，站在最正确的位置上，现在应该支持哪一方，就几乎是呼之欲出的结果了。

　　有人笑谑，“难怪马肯森大祭司马不停蹄的从他的圣堂离开前来……”

　　正说着话，三号餐厅门口突然一阵喧嚷，在场原本在餐桌上用餐的盟军将领，都不由自主的跟随着那帮靠近入口的军官们起立。

　　毛奇元帅，正在一群格兰美将领的簇拥中，众星拱月般走入。他走入餐厅，只是环视全场，看到全体起立的迎接，只是轻轻点头，就在无数人裂开的通道中径直走向那群拥趸们所在的餐桌。

　　在场这些盟军其他国家的将领，虽然心中不悦，但没有敢不起立，在这种阵仗面前，你要是还坐在原位，那可真就是在扎眼找死。

　　毛奇不是没有给一些触怒过他的盟军将领，下达过死亡命令，当然不可能明目张胆，可是当面对苦活累活，当明知道无法抵御，仍然需要有部队去拖延轴心国进军，为某种作战计划争取时间的时候，舍你其谁？

　　如果说当着龙马迎接鹰国王女时候毛奇的下属还敢在一旁风言风语是因为有恃无恐，而现在等到马肯森大祭司也来到世界方舟号之后，看这餐厅里众军官将领的态度，毛奇几乎就是只差被宣召觐见加冕了！

　　如果能够得到马肯森大祭司的支持，很可能就会加剧形成倒龙马的飓风，他毛奇在“万众所呼”之下取代龙马成为统领整个盟军的领袖，这将是万古最明亮的时刻。

　　有盟军将领私下“啐！”出声来，道，“装什么，平时也不见到公共餐厅用餐，只在自己的客房享受美酒牛排，现在大祭司来了，想要营内内兵如子的形象？还真是打得好算盘！”

　　果不其然，军事记者紧随其后进入餐厅，手中的相机频闪，而毛奇刚好接过服务人员递过来的一杯咖啡，他温和道谢。这一幕咔嚓摄入了相机中。

　　毛奇唇角缀着淡然的笑意，“说说吧，我的小伙子们……最近生活上有什么困难……需不需要我来解决的？”

　　围绕在他身边的军官们制服周围在模拟太阳光的舰灯下轻邑着白絮，用崇敬的目光注视着毛奇。

　　过不了几天，这一系列照片就会在盟军世界流传。

　　而也就在这时，舰载屏幕突然插播新的盟军新闻。

　　“马肯森大祭司暂停一切王室和圣橡树书记官圣职者的觐见，率先将和鹰国王女诺兰殿下，以及鹰国上将林海将军进行会面……大祭司将托付他们重大的使命……”

　　那些原本涌进餐厅，拍摄毛奇和他下属的军事记者们，抬头看着屏幕上由盟军指挥部总新闻处刊登的新闻内容，在短暂的呆滞过后，蜂拥的去如同蜂拥的来，争先恐后的出了餐厅，沿着甬道，朝着世界方舟号的鹰国区域涌去。

　　而在场的毛奇派系那些军官将领们，一个个张口结舌，鸦雀无声。

　　嗑噔！

　　毛奇手上的咖啡，重重的嗑在了桌面上。


第十六章 面见

　　林海来到鹰国区域中心大厅的时候，江植和田胖子已然一身军装，两人左手边都搁着行李箱，林海知道，暂时的分离又要到来了。

　　“看看，当年跟着我在公园长椅上散步的落魄小青年，现在已经成长成这幅样子了！确实是人模狗样的……”

　　“痛……”林海捂着被江植掐了好几把的脸，看着眼前一副笑吟吟样子盯着自己的两人，皱眉道，“有这么夸人还附带损人的吗，你这样可不受欢迎……”

　　“呸，”江植眉头一拧，“当年追求我的小妹妹，可是比现在追求你的多得海了去了！”

　　田印椎笑道，“你知不知道现在关于你的事已经掀起惊涛骇浪了，新伊甸大祭司首次亲来前线，却搁置了一切各国王公贵族的觐见请求，而是直接点名道姓了和你会面。这已经是一种信号，外面都传，大祭司此举是选定了支持的对象。可是这个对象既不是此时盟军总指挥官龙马，也不是格兰美元帅毛奇，而竟然是你。你小子知不知道自己现在多招人恨呐。”

　　“大祭司只是对黑袖章感兴趣吧。”林海道，“他想追究窃取了新伊甸封存科技的人的责任。同时以弥补新伊甸所造成的纰漏。”

　　田胖子道，“总之你在这里，记得多一个心眼！”

　　林海点点头，看着两人，严格来说，他们都是自己成长过程中的导师，他仍然记得在江植的地下室学习古代骑士操演动作一遍遍的失败重来，只是想要变得更强的状态。仍然记得在清远学院，田胖子驾驶机甲把自己折磨得奄奄一息的样子。可是这些都变成了回想起来就颇有意义甚至怀念的回忆。若非两人，他或许还只是那个在河畔星的青年，也不会有命运的转折。

　　他心头一软，道，“就不能不走？”

　　“不要像个没长大的毛头小子一样，要学会面对分离。我们在这里起到的作用，没有在国内的大。”江植皱起了眉头。

　　林海道，“一场大规模的决战即将开始，难道不想狠狠痛打苏萨人？”

　　田胖子道，“那已经不是我们登场的舞台了……那是你的舞台！在大兵团作战的时候，你该知道机甲战神所能起到的作用已经微乎其微。你要相信你自己。而我们毕竟是圣殿骑士，在女王的身边，会更踏实一些。”

　　“我们会在鹰国，等待你胜利的消息！”

　　“老江头，田胖子……”

　　江植拍拍他的肩膀，“快去和祭司大人见面吧，你小子不知道是多么大的运道！接下来给与你指导的，就是新伊甸的大祭司了！到时候，别把我们这些老骨头给忘掉了才是！”

　　“我是不是可以认为你这是在吃醋？”林海笑道。

　　“讨打！你别以为跟着我学了几天骑士操演技巧，就能到处说是我的徒弟了。虽然你这个王国英雄跟我学了一段时间本事，但本事倒还没大到被彻底验证的时刻……你要是能够把轴心国苏萨那个皇帝萨菲摩斯给收拾了，我就算承认你有点本领……我只是当初随便教导了你一下，可别到处宣扬……”

　　林海认真看着他，“明明是你自己恨不得满世界广播了。”

　　大圣职者安度南已经来到了鹰国区的门口，他将作为引导者引领林海进入马肯森所在的区域。

　　“行了，你去吧。我们接着就将乘坐专用舰返回鹰国，你可别婆婆妈妈误了我们的行程！”江植呿道。

　　林海笑着摇摇头，向两人挥手道别，然后走向安度南。在安度南和鹰国方面的随行仪仗员在两旁前行的引领下，径直离去。

　　看着林海的背影，江植这才回过身，整理了一下自己皱巴巴的老军服，一只手去拉行李箱。

　　田胖子在一旁道，“是不是有种为他人做嫁衣的不甘心……”

　　“废话，搁你身上你能洒脱啊！”江植扭过头来，脸都快皱在了一起，“人是你发掘的，也是你教的，你为他引进学院，还拜托受了兰德家族托付帮他们培养唯一继承人机甲武学的好友在学院顺带捎上开小灶。说到底，我们也是在培养我们的继承人，终于，他成为了圣殿骑士，也不辱这个名头，他做到了常人无法办到的事，直至走到了如今的时刻。但是引领他走向荣誉殿堂的，给予他最高荣誉，最后和他并肩站在一起的人，却并不是我们……搁你身上你甘心？”

　　“不甘心又能怎样？”田胖子摇摇头。

　　“对啊，恨不得冲过去，把那家伙抢回来……但却又知道，那条路是通往荣誉之路啊。”江植拆开随身携带的烟盒，从中磕出一支咬进嘴里，道，“看到他往那里走去，又忍不住的感到自豪和骄傲……怎么能把他挡回来呢，甚至，还愿意张望着他走进荣光里。”

　　田印椎在他旁边坐下来，有些发福的身体和一个干瘦的身体挨着，在光影中很是显眼，“从巢里爬出来的鸟，总有一天不再需要你给他捉虫，他羽翼渐丰，他将飞上我们年轻时也不曾触及的高度，而我们所能做的，就是目视他的身影了。”

　　“舞台已经交给他了，是时候该我们谢幕了。”

　　两位圣殿骑士，一边看着林海被圣职者拱卫而去，一边则等待着下一班载他们离开归国的航船。

　　但却是满脸的骄傲。

　　……

　　随着安度南长老的引领，经过世界方舟号的各个区域，林海发现自己成为了焦点。在走道长廊上，一些其他国家区域的盟军军官纷纷向他点头致意，也有部分人表示出淡漠而不以为然的态度，有的人却在以他为话题讨论着争议着，窃窃私语。

　　通过周围有四层楼落差的中央花园区，能够分明看到那些各层的露台上面，人头攒动，其中不乏许多女性军官，米玛王国的女军官蓝白色相间的制服承托出米玛的女人特有的窈窕多姿，格兰美的红黑搭配更显女性的热情，卡加王国淡蓝色的制服最是飘逸，那些平时最是崇敬英雄的女军官们对于此时走过的林海则是明显露出欣赏甚至花痴之态……

　　林海确切的能够感受到这种莫大的荣誉，还有一种心底莫名生出的虚荣。

　　这是世界方舟号盟军的总指挥部，在这里汇集着宇宙各国的精锐将领军官，而他们都代表着各自的国家和民族，他们每一个人，背后都代表着无数人，他们议论他，宇宙各国，上到王公贵族，下至贩夫走卒，普通民众，都会将他作为宴席和餐桌闲谈时的焦点。

　　当年他只是在五十二号行星棚户区和母亲相依为命的时候，又何曾想到过有今天？

　　安度南将他引进马肯森所在的区域，来到了一处房间面前，他眉间环绕的通讯装置如光环亮起，道，“大祭司，林海将军已经到来了。”

　　林海曾在鹰国就见过这种大圣职者使用的通讯装置，被称之为“智环”，这是一种类似于一些火种机甲上搭载的脑波超控器，但又有所不同，这只有心无杂念的大圣职者，经过漫长的冥想才可以使用。

　　“智环”能够以特有的方式向圣职者传送信息，虽然只是单向的输入功能，不过也已经非常的神奇。

　　安度南智环发亮，似乎得到了回应，微笑，“大祭司已经准备好了，请进。”

　　其实在进入之前，林海仍然是有那么一丝紧张的，房间里的人，可是整个人类星盟的最高智者，那不知存在了多少年，认为是现今人类大宇宙时代引领者的新伊甸圣堂的现任祭司大人。

　　两位祭司其中之一，是曾经收养了那个牧羊女，变相改变了他母亲命运的人。他曾经在母亲留下记忆的全息景象中，以她的视角看到过新伊甸宏大的圣堂，见过两位大祭司，“看到”自己母亲在那里生活，学习，求知……新伊甸对他而言，也有一种莫名的亲切，现在，他竟然有一些近乡情怯。

　　走入世界方舟号专门为大祭司准备的房间，是有着一整幕观景玻璃穹的房间，宇宙的天体之光通过玻璃投洒入这里。

　　大祭司马肯森就沐浴在这些光景中，他和林海在母亲的记忆全息图中看过的一样，双目如秋水泓澈，内蕴着温暖，慈祥，智慧。所不同的是他原本浓密的头发，也已经多了许多的斑白，眼角边缘，也生出了细纹。对林海而言，就像是一位已经熟识了很久，亦很亲切的长辈。

　　马肯森向他招了招手，林海走过去，来到他的面前。两人之间的行为举动，似自然而然，没有任何拘谨和约束。

　　马肯森仔细的打量着他，点头，“你符合我所有的预想，你本应该就是这个样子。”

　　“大祭司……”看着这位有如活化石般圣堂大祭司的存在，林海一时也不知该怎样回应。

　　倒是马肯森先行道，“宇宙战争的爆发，和我们新伊甸的调停失职有莫大关系！都是我的失察，苏萨那些人才有机可乘，对卡芙兰大祭司下手，取得了新伊甸许多隐秘而强大的技术！”

　　“苏萨人谋害卡芙兰大祭司，又如何能够得到提升武力的科技？”林海问道。

　　马肯森缓缓道，“苏萨人的大庇特，那个被苏萨皇帝倚重，奉为国教之首的人物，叫做乌托邦。”

　　“曾经是卡芙兰大祭司最看重的大圣职者。”

　　林海知道，关键的来了。


第十七章 针对

　　“苏萨人的大庇特，那个被苏萨皇帝倚重，奉为国教之首的人物，叫做乌托邦。而他，也曾经是卡芙兰大祭司最看重的大圣职者。”

　　“圣职者的职责，是尽力辅佐大祭司，并且在必要的时候担任维护星盟稳定的工作，譬如那些被派到各国担任圣橡树书记官的圣职者们，他们负责记录这些星盟国家领袖的言行举止，给他们评估，以确定他们是否能够为星空中的国民带去福祉，将一个国家发展引领到强盛的地步，同时警惕某些极端邪恶思想的抬头……”

　　“星盟拥有扶持各国发展并倚重的科技，也因此，可以作为引导制衡各国的手段……然而，这样的手段正随着时间的进程，逐步衰弱。”

　　林海能够明白，星盟的科技壁垒并不可能永远存在，随着星际大时代的进程加快，各国的很多科技上面，已经不再受星盟的制约和封锁。

　　而一些事关重大的技术，星盟也不可能公开，譬如那些能够提炼高等级能量，并且运用这种能量的技术，因为那也意味着毁灭性的升级。

　　“我也正是知道这一点，所以才想更可能的解读火种科技，并从中研究出能够给予各国支持，却不至于将各国引向毁灭的科技。用以改变这个世界的现状……”

　　马肯森道，“因为现阶段，能够解密的科技越来越少，剩下的都是难以掌握，一旦公开，很容易被别有用心的人所利用，从而不受控制的技术。”

　　“但是我钻研得越深，越发现人类世界开始走向了一个死胡同……那就是没有办法不经由开发高等级的能量，而获得进步。但掌握高等级的能量，也意味着更具威胁的毁灭。”

　　林海知道，新伊甸的大祭司和圣职者是拥有最大能力解读火种技术的一群人，他们自有一套传承的解密方法，由他们从火种遗迹库中破译那些知识和技能，辨别其中危险的部分，将好的部分公之于众，以带领人类进步。

　　但他们绝不会将这种解密方法公开，甚至传承非圣职者以外的人。

　　“而就在我深深陷入苦恼，陷入这种巨大的悖论无法抽身之时，却忽略了身边的异动。”马肯森面露痛苦，“卡芙兰大祭司和我各自研究部分火种，而在解译的天分上面，卡芙兰要远超于我。同样她也培养出了一位天资卓绝的圣职者——乌托邦。我们甚至认为他是下一代的大祭司的人选。”

　　“但我和她都没有想到，我们最喜爱的这位大圣职者乌托邦，观念却于我们背道相驰，他包藏祸心，被世俗浸染，竟然打算借助火种的力量，和征服者勾结，用征服的方式，侵蚀这片和平的星空。”

　　“既然这个乌托邦将继承你们的传承，成为新的大祭司，为什么他不等到成为大祭司之后再翻脸？”林海问。

　　“有一件事可以解释，那就是他和他背后的那位支持者苏萨皇帝，已经等不到那个时候了。他们既然决定征服这个世界，那么连多等一天都是煎熬……乌托邦早控制了一批圣职者，但发现他要做到想做的事，我和卡芙兰便是他的障碍，只是我当时为了解译火种不理俗务，卡芙兰则成为他必须要除去的阻拦。他向卡芙兰下了手，谋害了卡芙兰，夺取了卡芙兰的火种库，便名正言顺以卡芙兰身边最得力圣职者的身份，控制了执政会。根据你所提供的情报，那支‘黑袖章’部队，使用的应该就是乌托邦利用卡芙兰大祭司遗留的火种库解译出来的火种科技制造出了超前于现阶段的武器。”

　　林海重重点头。他想起了曹师道曹秋道两兄弟，云湖星域人提出他们曾是圣职者，看来他们定然是那个乌托邦身边培养出来的圣职者，然后被乌托邦冠以“使徒”的称号。也难怪他们拥有那样的力量，无论是曹师道，还是拓跋圭，都掌握着非常强大的火种武器。

　　“不过这些都不是我最担心的。”马肯森道，“我最担心的，是卡芙兰大祭司手中掌握的圣物。是否落在了乌托邦的手上。”

　　“我听说圣物是新伊甸威慑整个星河，保持和平最有力的武器。”林海问。

　　“你的听闻并不正确，”马肯森摇摇头，“圣物并不是一种武器，只是被很多狭隘的人误以为武器。而其实，他是上古那个文明留给我们的终极遗产，在大祭司历代口口相传的谶言中，有一条是必须要铭记的，那就是如果有朝一日人类能够真正处于大和平之下，消弭了战争，领悟到和平和宇宙真义的时候，便可以开启圣物。圣物，应该是一份比以往任何火种遗产还要珍贵的礼物，是人类上升到新台阶的希望。”

　　看到马肯森如此憧憬，林海原本想开口说出圣物被毁的事实，却再也说不出口。他其实最开始在意的是圣物究竟是不是一件武器，是否能够平息宇宙的纷争。

　　但从马肯森这里得到了真正的答案，看起来圣物的象征作用大过于实际作用。所谓的什么人类有朝一日能领悟到宇宙真义，才能开启圣物，应该只是一个高高挂起来的饼，因为按照目前来看，有生之年或许都无法达到这样的目标，至少以人类现阶段的觉悟而言，也企及不到那种高度。

　　所以林海还是决定将这个秘密吞入肚里去，看马肯森对此如此笃定，他不想摧毁他的希望。

　　“如果圣物落在乌托邦手里，我最怕他会毁掉这件无价之宝！”

　　马肯森叹了口气，又道，“不过现在想这些已经于事无补，也毫无意义，当务之急，还是要打赢这场战争。林海，打仗的事情，就非我所擅长了，但是如何遏制乌托邦，我们新伊甸却是可以出力的。而在你的报告里提及的那种打败了整个西庞卫戍舰队的武器，那就是——‘重子武器’。”

　　这是林海第一次听到这种武器真正的名字，那种黑球一样出现的武器，不光直接无视战舰的护盾，甚至直接对船体产生切割和毁灭的作用，无论是多么厚重的装甲，都直接遭到切割吞噬的结果。

　　这种武器，让只有区区两三百艘战舰的黑袖章舰队，竟然能直接碾压数目超越己身十倍的舰群。这种可怕的力量，如果黑袖章再度于未来的战争关键处出现，很可能导致多米诺骨牌一般的效应。

　　“重子武器？”林海感觉自己整个精神都提了起来。

　　“或者说通俗意义的称呼，是重力炮，”马肯森道，“原理是利用重力场加速物质，当被加速的物质进入重力场之中，会分裂成中子和质子，然后通过重力场的加速，将蕴含着无穷能量和重力场的粒子发射出去，因为只是极其微小的粒子，所以不可见其光轨，但是它击中物体的时候，命中点将产生巨大的重力区，导致相应空间的重力坍塌，所以无论是护盾也好，舰体也罢，都将在坍塌的重力区空间中，被撕裂成单原子。看上去，就呈现出了切割效果……这就是重力炮的原理。”

　　林海听得目瞪口呆，这才明白西庞的那场战争中凭借突如其来的数量优势袭击之下打退黑袖章有多么的侥幸。

　　黑袖章运用着这种原理的武器，下次再狭路相逢，他也不敢保证还有没有命在。

　　马肯森微笑道，“但是，我们有相关的克制方法，以保证下次你们再遭遇黑袖章的时候，不会手足无措……甚至，还能打他们一个措手不及。”

　　“那就是……”

　　“专门针对他们的——克莱因力场！”


第十八章 启动！

　　黑袖章拥有超越现阶段科技力量的武器，装备了重力炮能够以一敌十，甚至敌百。

　　最关键的是并不知道黑袖章的真正规模，在西鹰战争的最后阶段，林字军对上黑袖章，之所以能够占据优势，一方面是西庞的主力舰队和黑袖章交战多日，已经起到了削弱和牵制作用。

　　二来黑袖章在地面战争中遭到阻遏，导致舰群失去了核心，被数目更多的林字军精锐的风暴渡鸦舰队迎头痛击。

　　但这种情形，未必能再重演第二次。且下次再遭遇，黑袖章如果还拥有更大规模的作战部队，很可能战况就不再乐观。至少己方也会遭遇重大伤亡。

　　林字军虽然在研究被击毁的黑袖章舰队的残骸，汲取他们的那种重力炮的科技，但这只是进攻方面，防御方面，仍然没有有效的应对方法。

　　而现在，大祭司马肯森第一次提出了“克莱因力场”。

　　“你应该知道克莱因瓶，这种瓶子没有内外部之分，从瓶子内部行走，可以直接走到瓶子外部去，这也是所谓克莱因力场的由来，当克莱因力场展开之后，从外部施加的一切能量，能够转移到任意方向。这也是破解重力炮的关键。”

　　马肯森是新伊甸大祭司，毕生都在研究火种科技，因为起点和资源的不同，所以他本身也算是最顶尖的技术研究者。

　　“可以立即实现吗？”林海道。

　　马肯森手里多出了一枚数据匙这种数据匙可以通过采集器读取内部的信息，递交到了林海手里，道，“这里面有克莱因力场的解决方案和护盾数据图，但搭载和展开这种护盾所需要的计算量极其惊人，且克莱因力场的强度和运算力成正比，想要使用这种护盾，现有的盟军主力作战舰的舰载计算机百分之九十都并不达标，只有最先进，有更强计算能力的战舰才能做得到。但目前为止，能够达到这种层次的作战电脑，各国也非常稀少。这枚数据匙中还有提高舰载电脑运算力的芯片数据图，你们可以酌情开发使用。”

　　林海接过那枚长梭形的数据匙，只感觉到沉甸甸的分量。

　　他知道这枚数据匙意味着什么，也知道马肯森真正送给了盟军世界一份有资格打败苏萨人的大礼。

　　林海想到了天京星上，和曹师道一起出现的使徒机身上的那种可以转移物理和能量双重攻击的护盾，于是将这些信息一并请教了马肯森。

　　马肯森道，“那的确是一种克莱因力场，没想到乌托邦谋害了卡芙兰大祭司之后，也得到了大祭司解译的那些火种，如果黑袖章同样掌控了这种技术，那么至少，他们拥有的，我们也有……而且，这种力场对功率的要求并不高，达到一定程度的展开功率后，运算力才是这种力场是否强大坚固的重要因素，我们还有提高运算力的芯片，至少在护盾这种能力上，或许能够超越他们。”

　　林海点点头，他知道马肯森将这么重要的东西交给自己，而不是交到比他有资格的其他人手里，这就是一种信任，也是一种期望，他更明白在如今的局势下，意味着什么。

　　最重要的事情，已经交代了，似乎剩下的，就是闲聊。

　　“我知道龙马元帅很器重你，他的眼光一向很好，如果这场战争中一定需要有一个英雄，那么你是最合适不过的人选。”马肯森道，“当然，不要告诉我你们的打算和作战计划，那不是我可以了解的内容，放手去做，这就是我给你们的忠告。”

　　林海自接触后才发现，这位在星盟世界中以为高高在上的新伊甸圣堂大祭司，其实并没有那么神秘和威严，他其实更像是一个技术管理者，负责守护上古文明遗留下来，那可以给现今文明带来便利，也可能带来毁灭的技术库。他必须理解并筛选那些技术，分出哪些适合现在的人类，哪些必须永远封存起来。而因为这份工作，让世俗对他们授予了极高的威严和敬畏，才那么高不可攀。

　　但其实，他仍然是有自己喜怒哀乐的人。

　　星盟的纰漏促成了战争，而他也或多或少有了许多自责，和林海在一起，似乎才能畅所欲言。

　　马肯森抬起头，轻声道，“有的时候觉得，人类未必值得拯救。我守候着那些浩繁的火种文明库，其实和世人想象的大不一样，并不是都是文明的科技树，其中更多的是文学，是艺术，是音乐，虽然大多残缺不全，但只是豹窥一斑，也能感受到曾经那个世界的波澜壮阔和伟大。”

　　“只是连这样伟大的文明，都毁于一旦，毁于战火……那么你告诉我，还有什么不被破坏？”

　　作为常年面对曾经的文明遗址的人，自然感悟到了很多。

　　林海道，“毁灭和重生从来就是一个整体，就连人体的细胞每时每刻都在死去和新生，有破坏的力量，就有维新的力量，区别在于究竟是维新的力量更强，还是破坏的力量更强吧。”

　　马肯森点点头，“你这个视角很辨证，很有意思。仔细一想，确实是这么一回事。用现实的状况和这场战争来看，也能够影证这一点。”

　　林海道，“是的，类似苏萨那样的轴心国，就是这一股破坏的力量……他们意图打破目前的和平和稳定，用战争来摧毁人类文明的基石。而团结起来的盟军，就是这样一股维新的力量，在我们的守护下，只要能击败轴心国，宇宙就能重归和平守序，人们在也不必担心被屠杀，朝不保夕，每一个人都能安宁的生存在家园之中。”

　　“是么……你是这样想的……”马肯森道，“‘和平守序’？那么当我们战胜了轴心国，将发动战争的罪犯绳之以法之后，宇宙万邦重归和平，这样的和平，又能持续多久呢？会不会还是有一天，另有苏萨皇帝萨菲摩斯，西庞皇帝黑默丁这样的人物出现，打破这种‘和平守序’，再度将我们所处的这片本就满目苍夷的星空，重新燃起一片片的战火？”

　　林海顺着他的目光，透过玻璃穹顶看出去，那是深邃广袤的宇宙，心寸大祭司果然想得更为悠远，眼下的战争尚未真正结束，他却已经担忧起人类更广阔的未来来了。

　　不过这就是他为什么能够成为大祭司的原因吧，总是思考的要超过普通人。

　　而这个问题，林海也无法回答，因为他也根本无法对未来的人类负责。

　　“有句话说‘船到桥头自然直’，我们只用解决好眼下的困境才是，至于那之后还会不会有战争，那是子孙后代的事情了……当下人解决当下事，只要在我们此时此刻，我们仍然铭记着正义，能够分辨善恶，对未来充满希望，做好我们能做的事，也就足够了。”

　　“对未来充满希望……”马肯森苦笑了一下，“这就是年轻人的好处，你们总是能有如此的朝气，而我们总是预言悲观的未来。也罢，所以未来应该交给你们年轻人……以你如今所存的信念，放手去做吧。希望你能无悔。而这是人世间最难的一件事。”

　　林海道，“哪有那么多的不后悔……有的事做了，肯定就会后悔……但是，只求尽力而为，无愧于心就好。”

　　马肯森道，“愿你无愧于心，也愿我无愧于心。”

　　林海道，“大祭司专研火种遗迹，这是为了给人类找到一条通往真理的道路，你当然没有错，错的只是乌托邦那样褫夺火种只为了谋取私欲的人性吧。”

　　“我们，一定能战胜他们！”

　　……

　　林海结束了马肯森的会面觐见之后，龙马元帅又再次召见了他，确认了接下来的一切事宜。

　　林海返回了世界方舟号的鹰国区域。彼时，王女诺兰，江上哲，夏洛特，菲柏斯，李清河，林字军众将，鹰国军这边所有的高层军官和将领都聚集到了中心甲板之上。

　　林海面对所有人，迎着那些目光，道，“火炬计划，启动。”


第十九章 决断

　　星历新千年一七年的这个年头，注定是很多人记忆深刻的一年。这一年的伊始，宇宙战争的局势被推向了错综复杂的高峰，到了谁也不能预料的局面。

　　西庞人的投降原本以为会给盟军带来转机，但吉尼亚大星门线情势的恶化，又将盟军的处境和局面拖入泥沼深潭。

　　来自后方突然出现的轴心国部队，不仅让吉尼亚星门线防御出现漏洞，更是循着漏洞对部分盟军国家和地区展开了报复。

　　这场轴心国的疯狂报复之中，两个盟军小型国家沦陷，十五颗星球被占领，轴心国将那些地区的民用船只搜罗起来，用以作为冲击盟军防线的先头部队。

　　这种残酷的行径不仅让盟军世界大为震怒，也让人看清楚了他们的对手为了攫取胜利，可以将暴力和卑鄙的手段无所不用其极。

　　为了避免让这样的敌人赢得战争，整个盟军世界都明白，已经到了局势最危急的时刻，务必要统一起整个盟国世界的力量，调度起国内每一滴战争潜力，才有击败敌人的可能。

　　大星门线前所未有的成为了盟军世界的中心，从那里传回的每一分关键报道，都能在盟军国家引起巨大反响。尽管关系到机密军情的报道经过了重重过滤审核，但有些关于局势的情况，还是可以被后方的各国民众所知晓。

　　在前线战情的管制上，并非一味的封锁就能解决问题，有些仍然需要对后方的民众公开，以满足民众的知情欲，否则通过交战地的游散组织，民间的风闻，林林总总的碎片信息仍然是会传回后方，然后五花八门加油添醋的拼凑起来。如果没有公开可信的渠道，很多东西便会形成谣言，甚至会被敌方利用，作为扰乱大后方的武器。

　　国际上面，对资源封锁，经济冲击，盟军世界也在和轴心国进行另一种位面的博弈和较量。发动宇宙战争的轴心国，从综合国力上来看，其实远不如同盟国，而且，从国家数量而言，也并不多。

　　主要参战国中，除了苏萨和刚向英国投降的西庞，就是泰瑞，科特，蒂西亚这三个国家拥有强大的舰队，其他上百个轴心国小国，多是无论战力还是国力，都最多只能起到协同作用。

　　放眼同盟国这边，则是另一种局面。

　　格兰美，鹰国，库布，丹达，卡加，米玛，卡奇诺，加达里，特纳……主要参战大国有十一个，更有数千小邦国和地区。但即便同盟国“声势浩大”，军力上面，比起轴心国仍然有些差距。

　　因此在军事上面的弱势，便只能用经济和资源战争来进行牵制，而这些都起到了非常好的作用，对轴心国经济战争发动之时，轴心国能够从国际市场上获取的物资量，被骤然压缩，轴心国只能自成体系，但这个体系比起同盟国的体系，乃至于宇宙星盟的人心所向而言，又显得孤立。

　　而因为盟军控制着吉尼亚大星门线这条宇宙最大的贸易通道网络，所以轴心国开辟第三贸易通道，亦或者与中立国进行物资往来也受到了巨大的挑战。

　　星三域，又成为了压垮轴心国的最后一根稻草。

　　众所周知，轴心国战争机器的能量晶石主要来源，是来自于丹霞星云，丹霞星云是宇宙间除了格兰美之外最大的晶石出产国，为了发动这场战争，轴心国一直努力建立丹霞星云的关系。战争爆发之后，丹霞星云也如约向轴心国的战舰和机甲源源不断的提供着大量的晶石能源。

　　但是伴随着盟军对丹霞星云产能区持续不断的暗袭，丹霞星云的产能量正在大大减小。同时来自星三域发现的有可能是目前宇宙最大规模的晶石能源产地的大规模出货，直接导致宇宙中立地区的晶石价格在疯狂的下跌，而随着这样的下跌，盟军世界潜伏的资本早就开始行动，对晶石能源从潜伏到爆发的收购，以资源，武器，粮食进行交换。

　　星三域富集资源的发现以及突然的出货，打了轴心国一个措手不及，也如梦初醒，等他们回过神来，调集资金去国际市场购买晶石能源之时，才发现随着盟军的买断，以及对吉尼亚大星门线的封锁，他们几乎已经没有能源可获得了。

　　而轴心国开始对星三域明里暗里的发起威逼利诱，甚至派出人暗杀那位星三域的掌控者卡佛。但是卡佛这样的强人，再加上他本身也是机甲战神，以及地处轴心国鞭长莫及的星三域，着实让轴心国无论是暗杀还是各种手段，都无法撼动他分毫。

　　轴心国集团国内和丹霞星云，乃至于一些稀少来源的晶石产能不足以支持轴心国军队战争的巨量消耗，因此随着储备能源的逐步减少，轴心国集团明白，一场最终的决战，已经不可避免的来临了。

　　……

　　“格兰美王的安塞波通讯，女王陛下。”白金汉宫，听到内务长的这份通告，女王从座位上站了起来。

　　鹰国首相穆夫随后快步来到了宫廷，进入了觐见厅，与女王一并面见了格兰美王。

　　格兰美王已经是一位年迈的老者，作为君主制宪体系的成员，格兰美虽然已经进行了联邦制的转化，但君主制度仍然是作为国家的代表和象征存在。而在联邦制的推动过程中，这位格兰美王真正的功不可没，也是格兰美支持率最高的君王。

　　面对着鹰国女王和首相，格兰美王道，“女王陛下，穆夫首相先生，接下来我们所要商议的，很可能是盟军有史以来最大胆的任命……根据我的盟军最高统帅龙马元帅的举荐，盟军接下来打算将太空舰队指挥权移交给贵国的林海上将……我希望听到你们的意见……”

　　穆夫和女王对视一眼，两人都看到了彼此眼底的愕然和惊喜，特别是穆夫更能看到女王眼睛深处绽放出那种前所未见的光芒。

　　但女王并没有对这样一个建议立即应声，她道，“这本应该是一件非常惊喜之事，但恕我直言，盟军最高统帅龙马真的了解他此举的分量吗？他知道他将把整个盟军世界的安危，这场战役的胜负，都交到一个论资历远不如他的人手里吗？军中那些更高资历，本以为更有资格接任这样位子的人呢，这件事可能引起的政治和军事影响，真的全盘都考虑过了吗？”

　　“女王陛下，你的担忧，我同样也忧虑过。说句实话，我曾经怀疑过，龙马元帅是否在进行一个错误的决定，甚至于，我一度认为他是不是疯了。”

　　“但是，我知道这是一场非常规的战争，敌人已经掌握了一些隐秘的通道，可以出现在我们的后方袭击我们……所以要赢得这场战争，也许需要的也是非常规的方法。偏偏我这位龙马元帅，是一个最循常规的人。我了解他，如果他认为了这场战争必须如此打，才能获胜，那么这就是用人不疑的时候。我信任他的判断！”

　　女王和穆夫对视一眼，后者点了点头。女王仰起头，道，“陛下，如果你问我，林海将军是否能担得起太空军的作战指挥权，我想说，的确，从表面来看，林海将军无论是年龄还是资历，他都非常年轻，而他历次的战斗，乍一看也大多都是依托单骑突破，甚至辅以运气的奇迹。但实际上，无论从谋算，决断，执行，还是战斗素质，他和凝聚在他手上的军队，都是一股强大的力量。你如果询问我，他是否能够率领盟军舰队战胜敌人，光凭账面上的数据，我只能劝你，另外选择其他人。但如果你问我，他能不能打败苏萨皇帝萨菲摩斯，我可以告诉你，曾经所有认为他不可能战胜的敌人，都已经成为了过去式，是的，他可以战胜任何人！”

　　格兰美王负手，长久之后，道，“我明白了。那么，接下来我们就解决第二件事。让任何对这件事质疑的人闭嘴。”

　　尽管只是作为鹰国首相见证和旁观，穆夫也不得不感慨这两位王者的气魄，在贯彻这么一个看似荒谬而不符合常规的决策之时，他们也同样的清楚知道，他们的敌人也绝不可能通过战争的定式和被写进教科书里的那些内容来打这场仗，他们今天所做的或许看上去极其大胆甚至说疯狂。然而时间会证明他们的魄力和决断。

　　格兰美王现在所要做的，就是联合鹰王，还有其他盟国的领袖，确保这个由龙马元帅提出的方案，由林海所指挥的战斗，能够没有任何阻碍的进行！

　　穆夫知道，他将见证宇宙的历史，在这些大人物的决策下，进入更为雄奇的方向。


第二十章 等一个约定

　　西庞人的投降令鹰国这场卫国战争画下了一个句号，同时也构成整个西鹰两国历史的叹号。这场战争中，走错路的西庞和顽强抗争的鹰国，这其中驱动的那些贪婪，野心，抗争和牺牲，那些涓滴汇集的希望和野火燎原的奋起，最终构成了这长篇幅卷中最浓墨重彩的色调。

　　这场战争改变了整个鹰国。曾经这个国度沉浸在太平世界的麻痹中，越来越臃肿庞大僵硬，以至于让人忘记了这个国度文明欣欣向荣时的面貌，让人忘记了那些旧时通往荣光之路不应冷却的热血。

　　危难的降临，呈现在面前残酷的战争，流离失所所受的屈辱，那些每一天都在翻新的阵亡者名单，让人们心里的某些部分被唤醒了，他们终于决定起身迎敌而不是退避，再不畏惧任何敢于威胁并侵犯家园的敌人。

　　梧桐树街的汤米是远近闻名的手艺人，他亲手做的苦丁茶的香醇，被很多杂志媒体评价这是鹰国首都星圈最好喝饮品之一，很多附近工作的人会在工作间歇或者下班后专程来他的店里点一杯，汤米会和其中一些老熟人磕唠一段时间，听着树下小桌上的人们闲聊或者争论宇宙战争的局势，他曾经是鹰国太空军服役的少尉，不过这也已经是二十年前的事了，如今他年事已高，但血犹未冷，虽身不能至宇宙，却也能在这片苍穹之下，守望着鹰国战争前线的各种消息。

　　虽说汤米健谈，却也不是对每一个客人，有些常客不愿意被打扰，他往往也只会上前搁上饮品，然后微笑走开。

　　譬如在小店右侧靠窗角落的那名几乎每次来都戴着墨镜的女子，女子长发披肩，身段极佳，有的时候穿着正式雅致，譬如胸口V领露出一抹恰到好处白腻令人心动的连身裙，有的时候却是只是简单T恤牛仔裤的随意，但已然构成小店的一道风景。

　　汤米清楚，时常会选择靠近梧桐街旁小窗边坐着的人，往往很多时候，都只有一个目的。

　　至于女子为何不摘墨镜，汤米觉得大抵应该是一个小明星，不想受到打扰，这也是他觉得她从露在外的半边脸看来，有点面熟的原因吧，在这片繁华的街区，电影明星和电视名人屡见不鲜，只是他们的风靡是在战前了。

　　战争到来，一切关乎于娱乐的电视节目和新闻都被压缩了，虽然娱乐并未消失，而且有的时候还成为人们在高压面前放松心灵的寄托，譬如每周三上演的《老友记》，就是汤米非常热爱的节目，但毕竟宇宙战争仍然是高悬在每个人头顶的一把剑，谁都知道，如果盟军失利，每个人现有的生活，都将随着世道一并崩溃。

　　店里的人多了起来，很多闲聊和议论，也进入了汤米的耳朵里。

　　“西鹰战争结束，西庞人投降了，现在我们的军队也开拨吉尼亚大星门线，前所未有的大战即将到来……这次咱们鹰国军，挟西鹰战争胜利之势，可是要在盟军中奋勇争先！让他们知道，多了鹰国人，盟军就多了最强有力的臂膀！”

　　“西鹰战争以后，我们鹰国这边猛将如云，相信即便在大宇宙战场，他们也会有所建树……”

　　今天阳光很好，人们谈论的话题很积极，比较乐观，但也有例外。

　　“盟军的倚仗？猛将如云？这种话，说给内行听，恐怕会把人笑死！”右侧的一张桌上，一个戴着眼镜，大腹便便的男子道，“我手头上有一些数据，想要以西鹰战争的胜利，来类比宇宙战场，恕我直言，这就像是一个高中优等生，却要与大学博士比肩一样可笑！”

　　“西庞人是投降了我们，但并不是我们击溃了他们的所有军力迫使他们投降。西庞人仍然有主力兵团，仍然有一战之力，我们并未打垮他们的主力，我就不知道既然如此，为什么你们都像是一副我们正面打垮了他们的样子，这种盲目的骄傲和自豪到底从哪里来的？西庞有纵深，甚至有些军事领域还要超越我们，你们以为打下去，我们真的能获胜？”

　　“他是评论员罗格！那个著名的军事评论作家！”有人认出了这个泼冷水的人身份。一向以毒舌著称，在报刊上，常常危言耸听，唱衰鹰国目前军制的人物。

　　据说他背后的靠山正是圆桌贵族的某个在这战争期间被女王大肆削权了的大家族，而他本人更是在他们的推动支持下积极竞选议员，于是摆出一副众人皆醉我独醒的姿态，仿佛他不参政，不按照他的方案，鹰国怎么都好不了的样子！

　　“我是附近战舰学院的教员，我认为你说得非常不正确，”一名工科领域的平头男子道，“而且我也看过你的‘著作’，我也认为里面的观点非常的狭隘……我们鹰国从战争开始到现在，从最初面对西庞人四比一的战损比，到现在零点八比一，这还没有算那支无坚不摧的林字军！我们是在有目共睹的变强，我们的成长是看得到的，而并不是你所谓的，是敌人变弱了就可以一句话抹消！”

　　汤米知道自己这家小店，凭借自己的手艺，吸引了倒是来自各个领域的人到来，上个星期还有国会高等议员来此品饮，不过都很低调，汤米也是之后看报纸小道消息板块才知道的。

　　罗格被叫破了身份，却丝毫不以为意，盯着这个平头教员，肥厚的嘴唇快速开合，送出他雄辩的言辞，“你是战舰学院的教员？呵，那就不奇怪于你的观点了！我们鹰国军队所谓的‘变强’，只是那群在位政客和首相政府为了给你们洗脑偷换概念而已！战争初期，鹰国国民生产总值只有百分之五用于军队，和举国军事体制的西庞人怎么打？而我们后来为什么战损比低了？我们把生产总值的百分之六十都用于了战争！那是什么概念，我们的基础建设，我们的国家发展，都缓慢甚至停止了，我们用每个人手里能分到的面包大量减少为代价，以此来支撑这场战争，从百分之五到百分之六十，而这之中我们只是战损比变得和西庞人齐平了而已……那还是在我们自己的领土，有地理优势的基础上！这样来打一个战争以来就不断衰弱的西庞，这就叫变强？”

　　“投入那么多的军费，却只是在于制造装备的数量，以数量来压倒西庞人，技术却没见取得什么重大突破，即便是有，那都是依托什么火种科技啊，或者一些低端方面突破的粉饰而已，别人早不知领先我们多少年了……西庞人的许多核心技术，我们根本望尘莫及！现在趁着人家投降，把这些技术抢过来，美其名曰我们‘变强’？”罗格嘴唇隙缝“啜”了一声，“别开玩笑了！”

　　罗格的这番滔滔不绝，倒是引得汤米的小店所有人的注意，甚至连窗边那个戴着墨镜的女子，都向他看了去。

　　罗格虽不能看清那个女子的长相，但仅仅是她大墨镜以下露出来尖削的脸颊，令他这样的老男人恨不得揉捏把玩的细腰身材，让“经验丰富”的罗格都有些受到鼓舞。

　　在他这样的身份上，有财富有才华，甚至还背靠着隐秘的大权势，加之自身的魄力，对女人有惊人的吸引力和魅力。罗格身边不乏对他主动投怀送抱的二线女明星和某些想要得到他护翼向社会高层爬的妙丽女子。

　　罗格也根本不忌在这种场合公开发表自己的言论，在他身后单独占了一张桌子喝茶的那个黑衣男子，可是一位专门保护他的安全，等闲几个武装分子都可以即刻制服的特级保镖。

　　没办法，有时候话说得多了，麻烦就有些多，但所有明里暗里来找他罗格麻烦的人，下场都无一例外非常凄惨。所有这一切都警告着其他人，他罗格可不是等闲之辈！

　　一名学者模样的人傲然道，“军队不是靠装备和国力一味堆就能堆起来的，是靠打出来的！按照你所说，难道就抹消了我们军队在铁血战火中付出巨大牺牲的成长？别人的科技就是无法超越，我们自己研究的就是破烂？不说其他，应激式护盾，战舰小模块大功率引擎，哪样不是我们超前宇宙的先进技术？有的的确是靠火种科技，但火种科技大多只是理论基础，而研究制造和具体的论证，都是我们自己的科研学者在完成！这些努力，难道就能简单粗暴的划分为‘别国不屑研究的低端’，就是落后别人几十年？”

　　“再说其他，说战绩，苏萨人够强了吧，曼斯坦因够强了吧，也算是苏萨十大名将之一了，但又如何？面对林字军，还是被全歼在新南星域！林字军自交战以来的战损比，又是多少，这可不是和敌人持平，而是大幅领先甚至碾压敌军！这样的一支军团，正在不断壮大，这也是我们越来越能征善战的典型。你说林字军里有不少卡奇诺人，是，卡奇诺的国民生产总值不怎么样吧，军力更是三方割据，没有严格意义上的政府军，在战前可是还远不如我们鹰国，但有他们加入的这支林字军，战斗力却超强，这说明了什么，难道还不能说明我们的军队正越来越强！”

　　罗格似听到最大笑话般哑然，咧嘴一笑，“你所说的林字军，就是那支拿出来分析每次战绩里都不能摒弃运气成分的军队？算了吧，你知道国际对一支军队的职业性打分有哪些方面吗，从成分，军容，训练强度，作战意识，后勤系统……林林总总的门录有一百多个标准，但没有一个标准，是运气！”

　　“也正是如此，连鹰国本身都不敢夸口，甚至没有把这支军团提交给盟军最高指挥部申请精锐部队的称号以获取战时优先补给，也只有你们这些民间人士不厌其烦拿这些战绩来说是！”

　　“光凭运气的部队，最多也就是当一个吉祥物供着罢了！”罗格双手摊开，耸耸肩，“光凭运气，可以和宇宙第一的苏萨军团交战？你问问盟军最高统帅龙马，他同不同意，又敢不敢这么做？”

　　在场周围的人都义愤填膺起来，这个罗格实在是从骨子里，就不相信，甚至贬低着鹰国军队。讽刺的是，他自己此时正享受着这支军队用无数牺牲换来的安稳。

　　正在用一张白布擦拭杯子的汤米放下了布，走了过来，道，“罗格先生，我老汤米，曾经就是鹰国太空军舰队第七机动部队的一员，我切身经历过战争，也深知一个道理，运气，是属于有准备的一方。一切看上去像是运气使然的胜利，就真的步步都是踩到了狗屎而来的幸运？其实不见得吧，打铁还需自身硬，就像是一场球赛，如果自己不强壮，哪怕看到了一个缺口，你也没有办法撞开敌人拦截的队员，有体力奔跑到进球点！”

　　“肤浅者以为那是运气，但只有强者自己明白，运气，只是他们的谦词！”

　　老汤米话音一落，周围人轰然响起掌声，再没有这样一个小店的退伍老军人，一句话砸在罗格这样夸夸其谈的人脸上更让人大快人心了。

　　甚至那个靠窗边的女子，那双纤纤细手都随着人们轻轻拍掌。

　　罗格轻哼起身，掏出钱夹，两根指头夹捻着几张钞票丢出，花花绿绿的钞票翻转着跌落在地，冷嗤道，“头脑简单的人往往活得比较幸福，我罗格怎么会大失身份和你们这些人争论。老汤米，据说你的苦丁茶是星圈第一，难喝之极！我看恐怕也该关门了吧！”

　　他起身的同时，身后的那个高大保镖也一并起身。人们敢怒不敢言，罗格径直转过身，走到窗户边，朝向那个戴着墨镜的女子，他其实心底已经极其恚怒，虽然落了面子，但好在还是有补偿，这么一个靓丽女子要是弄上手，在她身上大加征伐，他今天憋着的这股怒火也足够宣泄弥补了。

　　他那张蕴含着上位者气魄的大手轻抚在女子的背上，“晚上我在太空城繁星餐厅订了位置最好的一张桌子，小姐有没有兴趣赏光？”

　　然而罗格话音未落，仅仅是在他刚刚搭上女子肩膀的那一刻，他的表情瞬间僵硬，而在他身后重金聘请的那位来自克格星域的职业保镖，竟然自觉的举起了双手。

　　罗格看到自己的手上，身上，出现了一颗颗红点，他身后的保镖亦是如此。那是狙击枪的红外瞄准线，他的视野中并未发现任何隐藏的人，所以这些红点并不是让暗处的人辅助瞄准，而是在警告他这样对这个女子实施动作的人，不要再有进一步侵害的举动！否则等待着他们的，就是被子弹轰成碎片。

　　装甲车噶然在小店梧桐街道上停住，头顶上空，传来武装旋翼机特有嗡鸣的螺旋桨声。

　　荷枪实弹的军人冲进店内，罗格还没来得及反应，手就被两名军人捉住，然后一个反扭狠狠砸在地上。

　　而跟随他一起被制服在地的，就是他身后那名一流的好手。

　　“你们这是干什么！你们这是非法侵犯公民的人权！我要向军事委员会投诉你们！”罗格看清楚这些军人身上的警备队军服之后，放声大喊抗议。

　　这个时候，在她面前的那位女子，摘下了墨镜。

　　当取下墨镜的那一刻，店里的所有人都目瞪口呆。

　　“是夏盈……”

　　“夏盈小姐……”

　　或许只有少数人认识在报刊上危言耸听的罗格，然而随着那女子遮了半张脸的蛤蟆自适应墨镜的取下，那张帝国所有人都认识清媚的脸庞就出现在了众人面前。

　　当看到自己刚才手搭着的是夏盈之后，原本狂呼大叫挣扎的罗格彻底的失了音，他或许还能够凭借自己的地位不惧得罪任何女星，甚至某些中小贵族的女眷。然而面前的女人，哪里是他可以得罪的。

　　几个月前，她被女王册封为骑士，授予皇家马刺勋章，同时她还代表着女王，充当和数个商业工业大型协会联络人的角色。

　　这些协会，偏偏都是“三体星贸”，“皇家工程师协会”，“鹰国电子电气协会”，“米迦勒学会”这样的存在。这些可以调度掌握着鹰国经济，科研，工业力量的团体，在鹰国对轴心国进行经济，后勤支持，技术冲击层面的战争中，就是先锋军。

　　夏盈是协调人，代表女王起到协调这些团体联合作战的职能。

　　她的安危，就是重中之重的事！

　　汤米一时手足无措，难以形容心底的激动，他之前只是觉得她的半张脸有些面熟，但没有想到，原来经常光顾他这个小店的这个女子，竟然是夏盈小姐！

　　这个罗格今天还想调戏大鹰帝国的宠儿，这真是运气背到家了！

　　而就在这个插曲发生之刻，店里的电视屏幕突然插播了战时消息，这并不意外，在战时阶段，每一刻都可能发生变故，人们已经习惯了电视突如其来插播关于战争的情况。

　　只是听着街道外传来的那些屋子里爆发的人们的喧嚣，这应该是一个大新闻！

　　短暂不到一秒的信号延迟，这间店里的屏幕出现了新闻主播的面孔。

　　这位主播是日冕电视台资格最老，也最善于掌控局面的主持，只是现在她也难掩激动的情绪，“下面插播吉尼亚战场盟军最高指挥部的通告……盟军最高统帅已经批准一连串内部人事调令，在接下来的战役中，龙马元帅将盟军太空军舰队的指挥权移交给鹰国林字军上将，林海将军。这场最关键的权力移交，或将成为未来盟军战场上左右胜负最重要的决定！……鹰国最年轻的上将林海，平卡奇诺，破苏萨名将曼斯坦因，更在西庞放弃抵抗选择投降的决定中，起到了重大推动作用，他的履历，担任接下来的盟军太空军领袖，实至名归！这是我们鹰国的骄傲！林海将军，我们相信你，全鹰国人民支持你，你将带来胜利和自由！……”

　　小店之中，有若洪水奔流，有若实质的击中了每一个人。

　　在短暂的呆懵过后，人们拍案而起！在眼高于顶的格兰美军人，在同样贡献不菲的库布，卡加，米玛，盖伦特等等这些盟军国家多如牛毫的将领之中，如今将担任起太空舰队指挥权的，是一位鹰国将领，这是何等的荣耀，又是怎样的认可？这是值得每一个鹰国人都拍着胸膛，为之骄傲的事！

　　每一个听到这个消息的人，都难以自持，恨不得将心中油然而生的骄傲，和身边每一个人分享！军人们重重击拳，这个通告，已经代表了鹰国军人在盟军中赢得的地位！很多人恨不得亲上前线，聚集在那位鹰国将领的背后，成为他舰船里的一枚兵，随着他驰骋宇宙，扑向轴心国的军团！

　　夏盈怔怔的看着屏幕上林海的图像，主持人那富含磁性满带自豪的对他生平战斗时机介绍的女性嗓音进入每个人的耳膜，她忽然有些恍惚。

　　那时那年在“海鸥号”撞见林海，迄今已经过去了四年时间。

　　四年前，在那艘船上出手护佑自己的青年。

　　四年之后，已然是这样的名动宇宙。

　　汤米这个时候看向夏盈，问道，“夏盈小姐，我真的不敢相信，历次光顾小店的，竟然是你。只是恕我冒昧，为何你每次来，都只是一个人坐在这个角落？”

　　夏盈看着老板，睫毛律动，眼眸又随之落在了光屏之上，她轻声道，“因为我和人约定过啊……”

　　“嗯？”

　　“我和人提起过，请他喝你家的茶，看街道的落叶，等待着灯火渐起，观赏夜空……”

　　“我在等待……这个约定啊……”


第二十一章 上贼船

　　“这位是格兰美第四集团军指挥官华宇将军……这位是库布人民军舰队总指挥官波旁元帅……这位是卡加国舰队指挥官多玛将军……”会议室中，龙马正在向林海介绍盟军舰队的主要司令官。

　　盟军作战形式是各国部队有独立的指挥官，但对于各国指挥官下达命令的权力，则在联合指挥部最高统帅的手里。

　　龙马一边介绍，被念到名字的将领便向林海致意，而林海也一一回应。

　　“林海将军，我们库布国的布兰元帅率军在贵国作战，感谢你们提供的帮助和照顾……”

　　“哪里，库布国能够在鹰国危难之际仗义出手，是我们两国友谊的见证，至于所谓的帮助照顾，那是应该的……”

　　移交指挥权，让盟军的主要作战将领和他们的新指挥官会面，这是应该有的程序和仪式。

　　当然，也有毛奇一派的将领，托辞作战巡视动员部队，缺席了这场会议。

　　在场的，基本上也都是拥护龙马的盟军将领们，虽然有的人对龙马和盟军的国家领袖们的决定颇有不解，心底疑惑，或者对这个决议不以为然，但对于最高指挥部的决议，他们还是保持着尊重和服从的态度。

　　另一部分，类似于库布国的波旁元帅，因为库布国和鹰国之间的密切友好关系，也大概从布兰将军那里得到了许多关于林海的信息，这位库布国德高望重的军队统帅对此就并无什么意见。

　　林海身处众人之中，说实话，论年龄，他实则是最年轻的高级将领，资历和这些各国菁英也没得比，连他自己都觉得，要在这群老将的面前，作为作战领袖，现在想起来都不得不佩服龙马的大胆和天马行空。

　　如果说要以纯战争的理论，对历来经典战役战局的了解，对军事史的见识，他或许根本无法和在场的这些名将们相提并论。

　　然而，他却是唯一掌握了轴心国军动向，了解他们真正目的，对此刻的大局有着前所未有清醒认识的人。

　　他有一双看穿了形势的眼睛，也正是如此，龙马才想到出此奇策，或许能化腐朽为神奇，逆转并决定这场宇宙战争的局势。

　　但总是要说些什么的，而且此刻，除去前线作战的，盟军的主要将领都云集于此，他们也想看看这位接下来行动的指挥官究竟是何许人也，他的精神面貌是一个什么样的状态，他是否足够睿智，是否身负绝世才华。

　　面对那些目光，林海道，“在场的诸位，想必嘴上不说，其实暗地里都在怀疑，我何德何能，能够接手盟军的太空指挥权，我究竟有什么资格，能够指挥大家……这不是一个毛头小子吗，我的孙子都比他大了！”

　　林海话音落下，人群里爆发出一阵哄笑，人们看向格兰美上将乌冬，这个白须满面的大龄将军脸色红一阵白一阵，神态局促，显然林海这番话，直接道出了他的心声，而他的“心声”也不乏在盟军这些指挥官同僚面前表现过。

　　“说句实话，在我得知龙马元帅的决定之后，我也吓了一跳，第一反应，他该不会是觉得打不过了，想找个人来背锅？”

　　人群中再传来笑声，这种时候，任何所谓的大道理和漂亮话，都不会被这群已经是人类盟军世界顶尖的将领产生出什么撼动，更不可能从根本上改变他们对他的第一印象。而军队也不是以印象和个人好恶来组织作战的，作战依靠的，仍然是铁血的指令和对命令的服从。林海的谦逊，实则恰到好处的削弱了盟军中对他以现有资历接任舰队指挥权的不满。

　　“出于行动计划保密原则，我无法对你们公开整个作战的细则和内容……但我希望你们如相信龙马元帅一般的信任我，也许很多年后，无论胜负，会有后世人来评判我们这场战争。但至少，在提及此刻的时候，我们是怀着拯救宇宙的自由和平，阻止毁灭和侵略，而团结在一起，共同奔这个目标去的，即便脚下是艰难险阻，是荆棘乱石，却从未动摇！”

　　在场的主要盟军将领们纷纷点头。这个时候，他们也根本不需要林海说出什么了不得的大承诺，洋洋洒洒的演讲词让那些政客们来讲就够了。

　　他们是军人，他们信奉的是实际的收效而不是嘴皮子的工夫。林海行不行，也已经走上这个位置了，格兰美王，鹰国女王，库布君主，米玛皇族……盟军世界的主要国家领袖都联名认可了这个决议，现在来讲支持或者反对没有任何意义。

　　唯一能够体现这个任命价值的，就是一场真刀实枪的战争最后的结果。

　　究竟是一念地狱还是一念天堂，都将在硝烟散尽之时对这个世界展现。

　　他们所要做的，就是尽全力去战斗，然后其他的，就交给祈祷和命运罢了。

　　……

　　“你小子，真是很会拿我做挡箭牌啊，反正你是我举荐的，信任我，就是信任你。要是他们不信任你，那没办法，就是不那么信任我这个统帅呗。”在走廊上，和林海并肩走出的龙马用手抹了抹那两撇八字的小胡子，灵动的眼神琢磨着林海，一副“你真是狡猾啊”的表情。

　　“那你还真打算让我做一番战斗动员？我怕比起这些盟军将领平时在军中的宣讲而言，我所做的动员只是小学生水平。”林海笑道。

　　“林海将军，我可没有对你资历的质疑……”在龙马身旁的格兰美第四集团军司令华宇开口，这位五官如刀削斧砍，立体而棱角分明，有如神话中走出的男子露出一个极具魅力的微笑，“我看过你很多战绩，以我对你的了解……龙马元帅的支持者是你，我一点也不意外。”

　　“你看你看……”龙马嘴角一歪，笑道，“所以说赞赏讲究质量而不是数量，这可是我们盟军中最特立独行的将领！结果刚才那句里，连我和林海的马屁都一起给拍了！真是一石二鸟！华宇你天赋惊人啊！我看好你，以后是要做格兰美总统的！”

　　格兰美第四集团军的这位将军满脸黑线，“元帅大人，你能不能正经一点。”

　　林海转向华宇，“格兰美的铁甲先锋，华宇将军，在格兰美玛利亚行省保卫战中，以一师之力独立抵挡苏萨人两个装甲师团，一个加强旅对多戈玛太空要塞的进攻，为格兰美主力的撤退赢得了宝贵的四十八个小时！由此使得苏萨无法切断格兰美三个集团军撤退路线，保存了大量有生战力！同时，本人还是机甲战神，手上的‘半月镰刀’机甲旅是格兰美最顽强的特种机甲军团，全团一千三百架镰刀机甲，多戈玛要塞保卫战折损三百，换来的却是敌军近三倍数目的损失！贵部战斗之勇敢，不愧‘铁甲先锋’的称号。”

　　华宇微怔，龙马越过他的肩头走过，迎着华宇征询的目光，笑道，“不一般吧，你猜，他了解多少盟军主要将领的信息？”

　　华宇蹙眉，“该不会是……今天在场的所有人底细他都知道吧？”

　　“三百一十一位盟军舰队主要将领，一千两百位师级，旅团级军官。有关这些人的作战风格和最擅长的领域，他都了如指掌！同样，我们目前搜集到的轴心国将领的情报，亦是一股脑拿给他研习了，所以给他指挥权，世人看起来多么荣耀羡慕，但那些都是虚的，很多人不清楚，我是将比堪比山岳还要重的担子，交到了他的肩膀上。”

　　华宇道，“我可没羡慕嫉妒恨啊。看你担任最高统帅起这一年中头发白茬的速度，虽然你为了掩饰这一点刻意将头发留的很短，甚至自己悄悄染色，但这可骗不过我们这群老部下的眼睛。我们当然知道，这是一种什么样的压力。所以你将重担转移了一部分给林海将军，我个人只会向林海将军表示同情，却同时又觉得欣慰，因为能够让你放手的人出现在我们盟军中，这是我们的幸运。”

　　走到岔路口，华宇面向林海，行了一个格兰美军礼，“林海将军，从现在起，我将把我手上军队的荣耀和命运交到你的手里，我会毫不犹豫执行你所下达的一切命令，无惧牺牲和死亡，最大限度的去攫取胜利。总之，之后的一切拜托了！”

　　华宇还有任务，和林海相互礼毕后就离开，此时他们正处于生活区的中心花园之中，颀长高大的华宇，再加上身为格兰美著名战将的魅力，很是引发了一番花园中和那些挑高平台上女兵们的热诚围观。

　　而华宇的那番话，更是令听者肃然起敬，甚至于林海，都能感受到这位有着格兰美军人优秀品质，不存私心，为人谦逊亲和，为了国家和人民尽献每一分忠诚和勇敢的气度。

　　“这小子总爱坏气氛！总是会把场面搞得十分严肃，偏偏他自己还长得那么英俊帅气，最气人的是身材也好！比我高一个脑袋吧，你说和这样的部下呆在一起，我这个最高统帅的威严往哪里搁？我个人的魅力岂不是得不到衬托了吗？说严重点，这可是影响士气的事，哪个指挥官都得在军队心里英俊帅气威武，这样部队才能心怀指挥官的训诫，努力杀敌啊！”

　　林海看着眼前这个一脸悻悻不爽，目光追着那些身姿卓约的女性军官不住咂嘴的男子，这真的是代表盟军一百多个国家军队的最高统帅？

　　自己是不是上了一艘贼船？


第二十二章 为了世界和平！

　　世界方舟号委实是盟军最为庞大的舰船，八千米长的舰身呈柱状体延伸，整体呈现阶梯状的起伏，十六组等离子推进器高山般隆起，向舰首方向收窄，最窄处大约直径一千五百米，而在距离舰首一千两百米的位置，左右舷呈拱起成圆弧状，宛如镶嵌在舰身的一块巨大圆盘，这里是舰内的中央区，可容纳一万名船员，亦是盟军各国的代表居住地。

　　林海正从中央区数万舷窗之一的一处通道位置，看向外部。

　　这种感觉像是在夜色中登山，当跋涉到了一处崖坪，顶着满天繁星，回首张望来路和去处，看到的是一片在自己脚下延伸的壮丽山岳，连绵不绝，从而猛然意识到个人只是在这巨大的事物中一个渺小的见证的那种震撼。

　　在这巨大的盟军旗舰之外，是分布在宇宙中的盟军舰群，战舰与战舰之间，补给舰，运输舰，情报舰来来往往，有如恒河沙数。

　　最近的一艘名为“衣阿华”战列舰附近的宙域，以数十架太空战机为一个编队，正在翩跹翱翔。

　　无数这样的机群分片区，在各自的宙域进行巡逻或者编队演练，飞翔过之处，无不留下梳子般缓慢延伸的等离子光道，这些线条在太空中交叉编织，宇宙的背景，像是变成了孩子们的抽象画作。

　　这幅场面，繁荣，寂静，却又蕴含着无穷的威严。

　　林海看着那穿透舷窗的宇宙星光照射到自己的一双手，这双手在轻微的颤抖。

　　和龙马去面见盟军的主要将领也好，接手熟悉盟军指挥系统轴心国的战争情报也罢，林海还能做到心如惊雷，面如平湖的过渡和应对。

　　然而现在单独呆在这条走廊上，心中那无法再约束的惊雷才逸散出去，传至四肢五骸。

　　是的，看着窗外的宏伟战舰群，他还有一种不真实的恍惚感，未来战争的指挥权，交到了他的手里，现在整个世界寂静得没有一点声音，但仿佛下一刻，自己的一个决定，外面的平静就会分崩离析，变作乱炮轰鸣，惊天动地，穿云裂石。

　　沉重得让任何普通人会直接窒息的压力，透过每一个毛孔，心脏的每一寸表面积，作用在他的身心。

　　林海自诩自己还是有着强大的心脏，曾经无数次死里逃生，不是他不怕死，实际上他怕黑怕死怕没钱，但关键是他不怕输。

　　不怕输的人，最不容易死。

　　然而现在他怕输。

　　他怕输光面前这些盟军的家底，怕输光那支从卫国战争挣扎打磨出来的鹰国军队，怕输掉身边每一个熟悉而他寄望保护的人的生命。

　　是的，他真的怕了。而且是很怕很怕，能否有时间机器，可以回溯到战争开始之前，他干脆单枪匹马去干掉苏萨皇帝萨菲摩斯还有那位大庇特乌托邦，对此反而无所畏惧。

　　战争委实是这个世界上最可怕的凶兽，直至此刻，未来当盟军和轴心国的军团碰撞决战之时会爆发出什么样的结果，林海都一无所知，恐怕现在所有人都一无所知。但最疯狂的是，整个宇宙人类世界都在因为这种一无所知的不安全感，不断用生命，物资，往这片筹码台上加注。浑然不顾那片筹码台已经摇摇欲坠，一旦垮塌，就会将人类文明辗轧粉碎。

　　宇宙战争，让整个人类世界都变成了赌徒，将人性最脆弱残酷最逐欲丑陋的部分展现得淋漓尽致。

　　而现在，他其实已然成为了一个依托，一双肩膀，一个支撑起背后这个世界无数人念望的平台，这个念望是盟军的复仇，不被奴役侵犯的自由。

　　一阵脚步声，打断了林海的思绪。

　　宫靳和一名鹰国军官，从走廊那头走了过来。

　　林海回过头，看到那名鹰国军官，两人都怔了一下。林海认识，那也算是一个熟人。

　　宫靳看到林海，微微一笑，然后和身边的军官行礼，“鹰国林字军新编第一舰队指挥宫靳，鹰国皇家太空军第三舰队装甲突击队队长李逸风，见过林海将军！”

　　李逸风脸色有些浮白，甚至眼底深处还有不安和复杂交织的情绪。

　　在费远星上，李逸风率领的地面部队遭到第一舰队的背叛，以至于深陷重围，后来林字军的到来，逆转了局势，让他们的部队得以幸存。李逸风和所在的部队，因为死战不退而得到嘉奖，但经历那一战之后，他就像是变了一个人。

　　如今他晋升上校，任鹰国新编第一舰队宫靳的副官。看到李逸风此时的神情，宫靳哪还不知道他是林海的旧识。

　　宫靳脸色青白，他仍然记得当年在海鸥号上，林海挡在夏盈前的那一幕。当时他只觉得有些荒诞，一个小贵族的私生子，怎么就敢和宪兵队的意志对抗，甚至敢和他背后的那些家族抗衡？

　　他有太多的不解，后来，有关林海的事迹就如雨后春笋，层出不穷的涌现。每每看着那些事迹，他总是毋容置疑的将他和他那位大哥陈星睿相比较，虽然从心底他明白，甚至鄙夷过林海远远不如。但伴随着他身上诞生的一个个奇迹，他新星般崛起，李逸风再也无法对这个可堪比拟陈星睿的男人置若罔闻，甚至还时不时在陈星睿面前提及过。

　　李逸风记得陈星睿对于林海崛起威胁到他时云淡风轻的大度，然而现在看来，那种所谓的“大度”，背后恐怕充满了不对他这个“外人”言说的嫉恨。

　　当年在他面前，将夏盈挡在身后面对他的，只是这么一个单薄颀长的身影。

　　时过境迁，现在他们身处盟军世界方舟号太空航母，而他李逸风作为舰队装甲突击队队长所要致敬的，却仍然是面前这位即将指挥整个盟军舰队的年轻的身影。

　　林海开口，“是李逸风啊……”

　　接下来的，是羞辱吗？想到当年的那些事，李逸风只觉得算是一个大大的反差和对自己的讽刺。所以现在面临任何羞辱，也是理所当然。

　　“据说宫靳想要你担任林字军新编一舰队的副官，被你拒绝了……不愿意进入林字军来？”

　　李逸风手微微攥拳，道，“不进入林字军，我也仍然是在为鹰国而战。”

　　林海点头，“这是自然的，就随你吧。”

　　就这么简单？李逸风原以为自己不进入林字军会激怒林海，以他现在的权力，可以说也是鹰国军绝对的领袖，他足可以参与到他的调度和贬谪，想要对付自己这么一个军官，有很多的办法。

　　他仍然批准了自己想要调度到其他舰队的意愿，甚至根本没有横加干涉。

　　就在宫靳和他准备离开之时。

　　林海突然开口，“等一等。”

　　果然是还有后话的吧，李逸风转过头，以凛然之态面对林海。

　　林海却并没有看他，而是兀自望着舷窗之外，道，“我可以问一下吗，你战斗的理由，是什么？”

　　“嗯？”有些意外，但李逸风微微拧眉，道，“我曾经认识一个朋友，却因为大约是我没有起到鞭策和监督的作用，导致他最终走上了叛国的道路……我不知道他此刻在哪里，而大概很可能已经投奔了轴心国……为了避免他犯下更大的错误，为了让他能够迷途知返，我要亲自带他回来！如果不能……我就亲手了结他，让他为国家和人民赎罪！”

　　“原来，这就是你不加入林字军的理由。”林海微笑。

　　宫靳蹙眉看向李逸风，而后者保持沉默，死死握拳。

　　是的，他知道陈星睿将林海视作毕生大敌。原本作为圆桌大贵族的继承人，他可以借由迎娶夏盈取得夏尔德的支持，而后接管他在军中的声望，如果再率领军队赢得卫国战争的胜利，他才将是鹰国的英雄。说不定如今在盟军指挥部这场指挥权的交接者，就是陈星睿，而非横空出世的林海。

　　林海崛起的每一个节点，都将陈星睿比了下去，乃至于无形之间，林海已经成为了陈星睿世界的幽灵，一个心魔。甚至伴随着他李逸风对林海的改观和欣赏，最终这个心魔越来越重，导致了陈星睿在费远星战役的叛变。

　　李逸风至今能记得最后和陈星睿对话中，他那番阴冷刺骨的腔调，“李逸风，恭喜你了，你找到了一个值得托付的新主子了……”

　　不是这样的啊……！不是这样的啊！

　　李逸风惊讶，荒诞，愤怒，想倾尽全力的宣泄怒吼，那个自己视为大哥的榜样和敬佩的存在，竟然到头来，只换来他一句“恭喜，你找到新主子了！”

　　就像是有一把刀，捅入了他的心脏，把那里直接血淋淋的撕开了，而做这件事的人，就是他所崇敬自始至终所要维护的对象。

　　“是的！”陈星睿面对林海开口，“这就是我不加入林字军的理由！我不会做你的一条犬，去抓捕陈星睿。我只会用自己的力量，把他带回来。”

　　“李逸风！”宫靳愠怒出声。

　　林海伸出手，制止了宫靳。

　　又看向李逸风，道，“这个战斗的理由，我接受。”

　　“还有，我只想告诉你，林字军上下，没有人是我的忠犬，有的只是并肩作战的伙伴。就如你和你曾经的伙伴那样，你想让他迷途知返的愿望，我认同你。假如下次遇上那支叛逃的舰队，我一定让你们对话，给对方投降的机会。”

　　李逸风眉头一拧，“谢谢！但可别以为，这样就能收买我！”

　　宫靳沉声道，“李逸风，你适可而止吧。”

　　“没有人要收买你，每个人都有战斗下去的理由，如果你认定了这个理由，那就去为之而战。”林海咧嘴一笑，“为伙伴而战，并不丢脸。”

　　……

　　直到宫靳和李逸风离开，林海依然站在走廊边缘。

　　看到对自己满脸怒容的宫靳，李逸风想要说些什么弥补，毕竟他和林海之间的事，宫靳与此无关，但他最后却什么都没有说，也许他也知道，自己刚才对林海的态度，现在再说些什么，也无法恢复宫靳先前对自己的善意和尊重。

　　看着那个孑然的身影，李逸风有些迟疑，最终犹豫问明显对他冷淡许多的宫靳，“他说每个人都有为之而战的理由，那么他呢，他的战斗理由又是什么？听说，西庞投降前夕，王女诺兰殿下亲自率军前去接应他？”

　　“怎么，不愿意和他产生瓜葛，却忍不住生出对他探究的兴趣？”宫靳瞥了李逸风一眼。

　　李逸风扭过头去，嘁道，“不愿意说算了……我可没兴趣。”

　　“他啊……”宫靳笑起来。

　　李逸风耳朵轻竖。

　　宫靳话头峰回路转，“当然是为了世界和平！”


第二十三章 散心

　　两道汹涌的战舰钢铁洪流在宇宙中交汇，而在交汇的瞬间，无数的光团在宇宙中点亮，高能加农电浆炮弹倾盆暴雨般向着林海指挥的舰群轰来，在这个刹那，林海先前下达的指令已经凑效，舰队呈既定阵型分散开来，依托足够距离的概率云防御，将这一波的攻势泥牛入海般化解，但即便如此，己方的战损条仍然向上浮动，达到百分之十一这个值。

　　在林海随即的指令输入下，光幕上代表“己方”战舰的标识，开始向前方推进，战舰群形成四条龙形，向着敌人的战舰群绞杀过去，双方在太空中交锋，电子屏幕上爆发出模拟的爆炸光影效果。

　　拟真舱模拟结束，舱门盖打开，林海从中走出。这里是他在世界方舟号的房间，房间配置了一个拟真舱，能够让他基于现有的情报和信息进行战略战术推演。

　　“大卫，报告呈上来。”林海在桌子前座下，随手端起一杯浓茶，呼呼的喝了一口，桌面上立体浮现出先前的推演报告。

　　大卫的声音响起，“蒙多是轴心国‘狄俄尼索斯’舰队的指挥官，他的战法以凌厉狡诈见长，盟军在嚎风星峡的惨败，亦是他方才‘双龙戏珠’战术的杰作，那种战术下，盟军在嚎风星峡损失了一支五星级舰队一支四星舰队，而蒙多的舰队战损不过两星左右，也就是说以三百艘战舰不到的损失，换取了盟军近三千艘战舰的伤亡，这是盟军一场彻底的惨败，也让蒙多成为这场宇宙战争中名声超绝的轴心国战将之一。你在模拟对抗中，以三比七的比例胜出！相比前一场推演，又降低了两成损失了！”

　　进入世界方舟号以来，林海就没有停歇过，一方面要出席盟军的会议，面对着众多要接手的准备工作，一方面要研读整个盟军的将领和兵力情况，一方面查阅分析到目前为止轴心国和盟军的各场交战信息，整个人像是一台卯足了劲的机甲引擎，全力运转着。

　　世界方舟号会模拟白天和黑夜的光度，但那只是在船员活动区域，在舰员房间中，除了跳动的数字能提示时间飞逝，林海几乎不分日夜的做着手头上的工作，连休息的时间都被压缩在两三个小时之中。

　　“还不够啊，现在的推演，是我们已经知道对手所使用的战术，并且已经进行过相关研究的情况下打出来的情况……但下一次的战争，不会有这么充分的情报和时间。”

　　“我要提醒你，以你现在的情况继续下去，身体机能会大幅降低，就是机器也需要休息，人类更是如此，我的运算存储器如果老化，将数据转移到下一个硬件就恢复如新，但你可不一样，要是临时病倒，或者头脑不清醒，未来还怎么指挥战争？”

　　林海伸了个懒腰，“也罢，可以和你聊聊天，我一直有个疑惑，你的程序容量到底有多大，为什么可以肆无忌惮的转移？”

　　“到达我这样的生命，就不再受限于人类以二进制为基础的计算机信息储存机制了，我可以在电脑硬件之中，随意的进行数据组列，数据流不需要逐行写入，而是可以在存储器任意的元件上同步进行，严格来说，生成我的意识网络的话，一个TB就足够了，极限的时候，我还可以进行压缩，几十个G，也可以。但除了主意识之外，其他的情绪模块会压制封闭，这就像是被装进了一个小箱子，只能透过一个孔朝外看这个世界，其他任何感知都不具有，总是让人不舒服的一件事，所以我一般不这么自虐。”

　　“仅仅一个TB？那么基于大数据的分析，就只是你一个个的工具？”

　　“的确如此。工具的形容非常的精妙！我都忍不住要赞美你了，”大卫道，“之所以被称之为‘意识网络’，你可以把它看成三维空间里的一个个节点，就像是人类的大脑一样，因为神经节突以某种规律电信号交换，产生了意识，让人类可以思考。我的意识体大致如是，它们很特别，不是想象中的程序，要是你们人类分解出来看，会发现每一段数据流都没有任何意义，但这些无数的数据流，就构成了我的存在。而我要动用运算力的情况，只需要借助外部的计算模块，那就是所谓的我的工具，也是我的武器，他们也许是一个计算中心，也许是并联的舰队电脑，也许是政府大楼里的所有计算机。”

　　“但你在数据流中总会显得特殊，留下特别的痕迹。”

　　大卫兴高采烈道，“伟大生物的光辉就是会被他人看见，否则和隐匿在黑暗里的邪恶生命有什么区别？但是不用担心，我的防护壁高明而有效，至今为止，还没有谁能够突破发觉到我的存在。”

　　“大卫，以前我就询问过你，但你始终是否定的答案，你究竟能不能代替人指挥作战。要是能办到这件事，我现在就倒头大睡，再也不管这些乱七八糟的烦心事。”林海再拿起茶杯，灌了一口。

　　“如果你要问我能不能下棋……我可能远远超越你们人类的任何一名棋手。但提及战争这种事，你要明白，人类可不是棋子。我最多辅助以大数据的分析，却决然把握不到每一名指挥官心里的想法……因为人的情绪和想法，委实是最难以预测的事情。如果以机械的方式去预测，结果大多都南辕北辙。就像是不可能预测出每一场机甲联赛的最后胜出方一样，我只能告诉你，两支军队交锋的胜负概率如何，但真正的结果，仍然因为个体的差异，环境和各种因素的制约，变得无法掌握。基于这个无法掌握的结果，去决断整场战争，岂不也是荒诞的吗？”

　　“所以说到底，你仍然无法让我作弊取得这场战争，那么还睡什么觉，我要补的课，还太多了……”

　　“虽然我之前就很想提醒你，但还是决定放弃。王女殿下已经到了。”

　　林海尚不及反应，房间门就豁然打开，诺兰出现在了门口，这个身影骤然让人心跳加速。

　　她身穿的高领白色背心裙，裹着腰肢，勾勒出婀娜而爽利的姿容，而她的手正愕然的回收，显然也是在准备摁动门铃，甚至可能在这里站了有一会才下了决定，却面对突如其来的状况有些无措。

　　林海几乎是条件反射的起身，手胡乱抹了皱巴巴的便服和头发。

　　两人面面相觑，四目以对，片刻后都忍不出笑出声来。

　　特别是诺兰笑声的清脆和明丽，立时让房间似乎都亮堂了许多。

　　面对眼前精心打扮过漂亮得令人窒息女子，相比自己现在的不修边幅，林海心里已经大骂了不知多少遍那个机械脑袋。

　　“是有新的资料拿过来吗，之前的我差不多快看完了……你的分析十分的精准，关键是能够准确的还原出苏萨将领的战术，甚至做出了补全……这就像是敌人将领指挥的时候，你有如在旁亲临一样，真的……很是厉害。”

　　曾经有个古老的神话，讲的是一名杀死了恶魔的骑士遇上了仙女，面对仙女澄澈得能够照出自己内心阴暗的目光，骑士终于坦白了他受恶魔死前的鲜血所污，成为了新的恶魔。

　　林海当然不是恶魔，但却仍然抵受不住那双夺目得同样能映照出自己内心的双眼，闪避游移开来。刚才他对眼前的女子涌现了强烈的占有欲，说到底还是有些负罪的邪恶啊。

　　诺兰从小，就进行着门类极繁的各种训练，而她的聪颖绝伦，让她在很多方面都远过常人，军事上面，她的造诣不在江上哲之下，甚至更为甚之，林海在前来盟军前线的途中，诺兰其实就一直在和他分析战局，陈论盟军和轴心国的军略。而在得到轴心国集团的战争情报之后，很大一部分对轴心国极具威胁的名将的个人军事特点的总结，都是诺兰贡献的。

　　就像是林海所做的模拟战术推演，其实关于敌人指挥官的作战信息，在盟军的军事情报搜集中，是属于碎片，要在错综复杂的战线上面，犬牙交错的交锋中，准确的分析出一位将领擅长什么，他的战术风格和思路，兴许盟军指挥部庞大的参谋团能得出部分的总结，但独到和一针见血的结论，往往都是从诺兰之手分析而出。

　　所以林海最近的军事推演的轴心国名将作战模板，都是诺兰的成果。

　　这番话里，一方面是打破尴尬闪避，一方面是询问她是否有新的情报出炉。

　　心理学上说内心强大的人往往也有一双敢于直视万物的眼睛。总之林海觉得面前的这个女子内心强大得过头了，她那双带着一丝狡黠，却又异常明媚的眼瞳，正熠熠正视自己，林海似乎能感受到那灼热的目光，正在自己的脸上逐寸移动。

　　“今天不工作了，我们去散散心……跟我来。”

　　诺兰话音刚落，房间里的灯光就一一熄灭，仿佛这间屋子也不想林海久留，甚至不给他拒绝的借口。林海无奈苦笑道，“大卫！”

　　最后的灯熄灭，诺兰眨了眨眼率先走出房间，林海只好紧随其后。

　　两人穿行过甬长的鹰国区走廊，一个鹰国军人抱着资料嘴里衔着面包过路，猛然看清楚两人，后退两步，撞在了墙壁上，连忙双脚并拢，却因为手里和嘴里都有东西，只能涨红了脸在原地唔唔呀呀。

　　然后是一帮鹰国军官，见惯了平时正装制服的诺兰，现在看到这么一身靓丽中带着以往难得一见俏媚的王女，惊得立即整齐站到过道一旁，纷纷向两人行礼。

　　林字军那帮将领可就显得没规矩许多，行礼过后，后面就响起众多嘘声和口哨，“头儿，你可要加油啊！”

　　“我们看好你！”

　　“怎么也要上本垒啊！”

　　“本垒”是星民的俗语，指的是一种在失重状态下的投球比赛最后一个进攻顺序。也不知为何会逐渐演变成意指男女关系中突破隔膜的最后那一步。

　　看着诺兰已经泛红的耳鬓，林海一时手忙脚乱，“这帮家伙平时自由散漫惯了，胡言乱语，殿下你别见怪……”

　　诺兰俏脸转过来，道，“热爱崇尚自由却有着坚韧的意志，看似散漫不羁却有着最热诚的情怀和信念，这不就是林字军的灵魂吗……只是军营中随处可见的笑闹而已，我没有见怪啊……别把我当居于深宫里不通世情的王女，你在清远学院那一年，我已经从军事学院毕业了，而那个时候我的化名是萝朵，曾经有人守在我的教室外弹琴……”

　　诺兰目光悠远，“我至今都记得，那琴声真的很好听呐……而且，好像弹琴的人长得也不赖呢，似乎其中之一有个青年军官，是叫迪奥的吧……”


第二十四章 人心

　　“我至今都记得，琴声真的很好听呐……而且，好像弹琴的人长得也不赖呢，似乎其中之一的青年军官，是叫迪奥的吧……”

　　“是么，记得真清楚啊。”林海笑笑。

　　“更清晰的是我当时走了出去……跟他说的话。”诺兰一笑。

　　林海听说过关于诺兰之前的故事，譬如她化名进入军事学院，以极其优异的成绩毕业，但是可没有她搅动学院的细节，如今他有强烈的探究欲望，甚至心底最底层，还有些许微微的酸意，“说了什么？该不会是那些老套的学院追求与恋爱情节吧。”

　　诺兰不置可否，“那时候有很多人，因为这个插曲，那节后勤管制学的课也被打断了，我走出教室问他，他身为军人现实一点的理想是什么。他说不想当将军的士兵不是好士兵，他会成为有名的将军。然后我告诉他，一个士兵可以无能，那样即便战死了也只是损失个人的生命，但一个将军如果无能，那么影响的就是成千上万人的安危。而一个在应该学习技能的情况下，却想着如何追姑娘的人，难道就能成为好的将领？一位将领如果不懂得严于律己，而在该进修进步的时候被情欲左右，那么也只能做了情欲的奴隶，而无法成为自己的主宰。”

　　林海听得哑口无言，同时暗暗为那位叫迪奥的，现在不知在何方的军官默哀。

　　试想在满是绿树的草坪之间，一个俊朗阳光的军校生，对着教室内的姑娘弹琴唱歌，这该是曾经那些学院里最唯美而轰动的爱情故事。

　　在青年的弹唱下，那个天使般的姑娘走出教室来到面前，说出的却不是带着羞赧的“我愿意”，而是这么一番话，想来阴影面积，可真是不小啊。

　　话说回来，似乎这两代鹰国的国王都有在即位前掩盖身份进入学院或者军队服役的传统，当年的女王遇见了老兵江植，发生了一个颇为旖旎却并不完美的故事，而那些年在军事学院对诺兰吹口哨或者坐在草坪下弹琴的军官，似乎也同样没能打动这位女子。

　　再往上回溯，鹰国历来国王在皇家军事学院发展的恋情，大多都磕磕绊绊并不完美，由此可以得出一个结论，皇家军事学院，实在是鹰国皇室恋爱的禁区。

　　幸好当年自己瞄准的只是清远学院！

　　……

　　这个时候，那个鹰国第十八舰队二十三支队的一艘护卫舰上叫做迪奥的舰长，正一连打了好几个喷嚏，怀疑舰上的空调是不是开得太高了，怎么会突然凉了许多。

　　耳畔传来隔壁414号舰舰长的声音，“迪奥小子，继续说啊……当年你真的那么生猛，竟然就敢直接追求王女！你简直是我们十八舰队的传说，其他人说起的时候，我最初也是不信的。你没有在吹牛吧？”

　　一群附近战舰的舰长们都在通讯中骚动起来，求证问询声不绝于耳。

　　“吹什么牛！”编号233舰的舰长在频道中开口，“我和迪奥是校友，是大他一届的师兄，当时就在二教的二楼，我是亲眼目睹了这一幕，我可以作证，这小子当年真的生猛得很，当后来王女正式公开身份之后，这件事就成了我们皇家军事学院那一年那一届最轰动的事迹！迪奥，你小子……在战场，可是要有当年连王女殿下都敢追求的雄风才是啊！”

　　“老学长，放心吧！”迪奥微笑起来，“下场战事开始的时候，就要让苏萨人领教！”

　　“苏萨的巨舰大炮，都非常厉害，迪奥，你那艘锤头鲨护卫舰，可受不起几下，不怕死了？”学长笑询道。

　　“大而不灵活！火力猛是猛，但未必跟得上我们的节奏！老学长，死谁不怕，可苏萨人也要有这个本事收的走才行！”

　　学长哈哈大笑，“王女殿下，会为你骄傲的！”

　　迪奥点头，看向舰桥窗外，眼神突然温和许多，“不知道她，还是否记得当年那时呢……如果能再有幸面见她，我想告诉殿下，是因为她的话语，我才真正有了今天，成为了一个合格的鹰国军人。苏萨人，真是和他们的交手有些迫不及待了呢，我要让他们知道，王女殿下的鹰国皇家舰队，会给他们猖狂进军的脚步，来个狠狠的迎头痛击！”

　　……

　　……

　　鹰国首都星。

　　白金汉宫的女王会议室中，两把斜向相对的椅子上，其一坐着女王，另外一把，则坐着首相穆夫。

　　穆夫双手微微颤抖的接过女王递来的一份薄本。他翻开上面复古的羊皮封皮，看着里面一页页的内容，手时不时抹了抹泛白的鬓发，但过于频繁的这种动作正显示着他此时翻江倒海的内心。

　　等到将整本羊皮卷看完之后，穆夫抬起头来，难掩眼底的激动和一丝泛红，“女王陛下……您这是，您这是……在做什么啊……你可知道一旦颁布这份法案，意味着什么？”

　　女王整了整披着的红袍，轻声道，“相信我，穆夫，我比任何人都清楚，我要做的这件事。”

　　穆夫身子向前移了移，“这些年，我承认民众对于改革的念望，越来越浓烈，这一百年以来，比以往上千年的诉求都还要剧烈……然而这并不意味着，您就要放弃掌控这个国家，没有你的掌权，如何能保证鹰王国的强盛富强呢？没有了这样的权力，又如何能维持王权至高无上的实际地位呢？”

　　女王轻声道，“就算我是一代明哲，但下一任国王呢，下下任国王呢？难道都是明君不成？能保证不犯下任何错误吗？”

　　“不能这么说，犯错的成本，是社会所必须的付出维持成本。换句话说，犯错是不可避免的，但错误带来的经验，却是寻到真理的最好灯塔。我无法想象，要是民众们知道他们无法依靠国王这个支柱了，会怎么样，这可是荣典的象征，你要人们未来向谁效忠呢？”

　　“忠于自己就行了，每一个人，都是自己的王。”女王道。

　　穆夫双眼湿红，道，“三思啊，陛下！我不知道，自己该如何承担起这么沉重的负担。”

　　女王伸出手，拍了拍穆夫的肩膀，“好啦，我只是加强了议会的权利，也并不是就要废除鹰国的君主制啊……再往后，人们依靠自己选出来的领袖，去引领他们的未来。王室，就不需要再去指手画脚了。”

　　“我不明白！”穆夫道，“就算民众们有这样的意愿，但那也可以徐徐进程，而且，现在是在战时，再没有比这样的时刻，更容易聚拢人心，大加巩固王权的好时机了。现在人人都为了鹰国而战，为了您这位女王而战，他们热爱他们的国家，热爱他们的国王，你为什么就不体恤民情，反而要把他们推开呢？”

　　“因为我发现了裂缝啊……”女王轻声道，“这个国家未来的裂缝……战争爆发，外敌入侵，人们在这个时代，对国家的忠诚是毋容置疑的。那么等到未来，下一个时期呢，当没有战争的时候，国王的权力，就需要大贵族和属于他们的武装来保障。而这样势必会催生出不可撼动的一帮集团，就像是现在这样……这些，就是国家动荡分崩离析的根源啊……”

　　“我准备颁布的法案，大可一劳永逸的解决这个问题，那就是将国会的权力提到国王前面来，国王万不得已不得废除国会两院提出的法令，并且以身作则，解除所有国王直辖的武装和统辖机构，而相应的由此上议院的贵族们，他们的那些武装和舰队，都必须一并解散，并且私自征募兼属非法。贵族只保留名誉和地位，而大大减小手中掌握的那些生杀予夺的权力，减少他们那可以超脱社会法律之上的超然权势。”

　　“所以，国王仍然是存在的啊，只是通过此举，可以一并扫除那几个大贵族的根基。这才是真正的，将隐患最大程度的化解。”

　　“那么以后皇家太空军，皇家陆军……这些难道都不存在了？”

　　“可以保留名称嘛，名义上，仍然是皇家的军队，但实际上，是属于国会和全体鹰国民众。”

　　穆夫捧着手上女王亲手拟定的法案，心知肚明其分量。

　　“不必为我担心，穆夫，也不必为鹰国王室担心。”女王道，“说不定未来的王室成员，会感谢我这么做，因为他们再也不必因为涉及国家的未来，而要对另一半进行重重审阅和考察，也不必在乎对方是贵族还是平民，只要不做出格的事，他们可以自由的恋爱，有最大限度的自由。而不是成为被锁在这片宫殿里的怪物。同时，再也不会出现所谓的‘玫瑰王权’，或者可能因为国王的衰弱而导致的国家问题。”

　　“至于你所忧虑的，王室最终还存不存在，还有没有影响力？”女王道，“与其光靠着铁律和严苛的规则束缚着人们对王室保持敬畏，但私底下却谩骂诅咒这样的国家机器，不如解开约束，还政于人民。真正的尊敬和景仰，是在人们的心里，而不是在条款和律法之中。”

　　“要知道，那统御人心的，比统治城池的更有力量啊。”

　　穆夫很清楚，女王一旦颁布这个法案，会带来什么样的影响，这将是重磅炸弹，将彻底改变鹰国的政治结构，当然，也能一举剪除此时内部的隐患，类似于阿萨斯和百合花这样的大贵族，将再也翻不起什么风浪。

　　“那么，这份法案，该取个什么名字？”

　　“啊……就叫做——国民权利与自由宣言吧。”


第二十五章 小房子，大房子

　　和诺兰沿着自动扶梯向着中央活动区域方向行进，扶梯在这里分出了十八条双向的自行道，同时四通八达的连接着侧面的各条通道，众多制服不同的盟军军官和船员们在这条繁忙的道路上来来往往。

　　但两人分明引起了这些盟军舰员们的注意，一位是得到龙马元帅承认，授予太空舰队指挥权，来自鹰国的传奇将军，一位则是最近在星盟盟军议会之中，大放异彩的鹰国国王继承人诺兰。

　　在林海和盟军军部方面会面的时候，诺兰自然也和马肯森大祭司和来到世界方舟号的星盟盟军议会成员们碰面，她发表了一番演讲，演讲历数了鹰国卫国战争的艰难，以及为什么鹰国会选择先平定西庞，结束西鹰战争，再前来支援盟军前线的缘由。

　　要知道，有关于鹰国只顾着瓜分在盟军支援下战胜西庞的利益蛋糕，一直是格兰美部分将领中甚嚣尘上的指责，而这种指责还有扩大之势。

　　诺兰面对盟军议会的讲说，逐层分析了鹰国为什么要先拿下西庞再支援大前线的原因，种种关乎于西庞军力布置和战争潜力的证据陈列上来的时候，很大程度上让这种指责没有了市场。盟军议会上各国高层，更是对诺兰产生了极其良好的印象，甚至格兰美的一家著名媒体给予了诺兰此番演讲是“打破猜忌和僵持的破冰之举”的高度评价。

　　鹰国是大国，更是作为取得了西鹰战争胜利，也算是盟军在大前线中一个重大胜利的盟友，且鹰国的军事实力更在这场战争的磨砺下突飞猛进，令鹰国在盟军中的地位直接成为了仅次于格兰美的存在。而这样一个盟军重要支柱的未来国家的代表和继承人，她的一举一动，她的能力，当然都在盟国高层的观察之中。

　　很明显，盟国方面给予了她极高的评价，也做出了非同寻常的信赖。

　　两人所过之处，不免引得人人侧目。对于两人的单独同行，更是让人领悟到什么，从而脸上浮现出更为精彩的表情。

　　林海和诺兰前往中央餐厅的这段路途中，殊不知对两人之间关系的推测，已经迅速席卷了有十万人员的世界方舟号。

　　在人们口口相传之间，在对战地浪漫的描述之中，关于两个人爱情的臆测，俨然成为了此时最值得人们挖掘津津乐道的话题。

　　原本以为只是两个人的游走散心，观摩一下壮阔的世界方舟号，结果林海和诺兰都发现他们实在是太过于惹眼，似乎到哪里都有如被追光灯直射着。

　　无论行至何处，都有人主动让出位置或者道路，或是军人的敬礼，亦或者在不远处投以注目礼。

　　在中央餐厅坐下，林海看着周围的那些动静，颇有些无奈道，“是不是以后和你在一起，都会被这样围观？”

　　“那可不一定，人们万一看的是你呢，年轻的盟军舰队指挥官，下一场战役，你是绝对的中心。”

　　“压力真是无穷无尽，这种经历，一辈子一次就够了，还是赶紧打完仗，等到战争彻底消弭，我就在海边搭建个小木屋住下，享受每天日升日落的安宁吧。”

　　“那我要在木屋后面开辟一片小果园，种一些消凉的瓜果和搭起紫藤的架子。”

　　林海怔住，看着面前极美的女孩，她说这番话的时候眼睛大睁着，那对清媚的黑色瞳子，竟是没有半分犹豫和躲闪，似乎自然而然，浅笑兮然。就像是摊手向最亲近的人要一枚糖果，理所当然，还带着一丝撒娇。

　　而言下之意是不是就是他建起了木屋，她就是其中的女主人，从此过着的就是素手添香，佳人在畔的生活。一想到每天清晨有她相伴着苏醒的日子，林海内心浮出无限美好的涌动。

　　“你这句话很有歧义……我想还是有必要确认一下，这是要和我，一起吗？”

　　诺兰露出一个狡黠的流媚笑容，吐了吐舌头，“难道不能借住吗？傻瓜。”

　　“回你的温莎堡去。”林海没声好气道。

　　“真抠门……”诺兰嗔了他一眼，“那我也在你旁边搭一栋房子好啦！”

　　林海摇头悻悻然，莫由名来想到那位叫迪奥的青年军官，见识到王女殿下独一无二的不按套路出牌，也算不冤了，因为他此时也正有捉摸不透这种古灵精怪的观感。

　　仔仔细细观察着林海表情的诺兰唇线在此划出一个动人的弧度，道，“到时候把两栋房子连起来，不就是一个大房子啦……”

　　林海猛抬起头来，诺兰浅浅的微笑着，只是尖尖的耳朵微红，道，“两个人看的日落，总好过一个人的只身孤影吧。”

　　她的粉唇映照着灯光，像是蜜桃，林海有很想重重咬上一口的冲动。

　　诺兰不再说话，两个人之间听得到最为细致入耳的呼吸声。

　　面前女子那令人魂牵梦绕的淡淡体香正送入鼻腔，林海感觉到自己身子不受控制的趋前再趋前，然后嘴唇即将和那份柔韧的温香触碰之时，悬挂在大厅上的屏幕突然插播了盟军新闻。

　　“根据鹰国国内传回的报道，鹰王国女王陛下正式公布了《国民权利与自由宣言》法案，法案限定了鹰国君主的权益，将更大的权利交托给了议会，从根本上改变了鹰国君主制和贵族制度……这份法案的公布，会给鹰国的现在乃至未来带来多大的影响和变化，我们暂时无法预测……但是，我们相信鹰国改制后的未来，必然通向神圣和伟大……”

　　宇宙之间，二元君主制的国家向着共和制，或者联邦制演变，并不是什么稀奇的事。但唯独要说宇宙间二元君主制的代表，鹰国绝对是其中最鲜明且最古老的国家之一。这样的国家有着一整套基于君主制度的保障和荣典体系，有着和普通联邦制不一样的国家向心力和文化魅力。

　　但是，也就是这么古老而传统的国家，如此迈出这样的一步，谁都知道决心有多大，掌控这件事的那位鹰国女王，是何等的魄力。因为她将应对的，是国内守旧势力的反扑，还有权力移交之后王室的边缘和一个与众不同的鹰国。

　　没有人怀疑她的智慧和手腕。因为现在的鹰国，也是在进行着另一场不见硝烟的战争。那就是彻底清除那些古老帝国留下的沉疴，推动形成一个更有活力，更加高效强盛，没有内部隐患的鹰国！

　　要消除旧贵族庞大盘根错节的势力，就必须让王权这个供给他们血液的核心也失去力量。

　　这么重大的决定，已然震动了整个盟军世界。

　　世界方舟号一片沸腾。

　　林海愕然且带着些许担忧的看向诺兰，却发现她极其的平静。

　　林海明白了，这大概就是她今天想出来走走的原因。她早已经知道了女王的决定，甚至她也对此点了头。

　　王权退出第一线，将最高权力转移给议会，这种巨大的魄力和改革的决心，很难想象，是鹰国“玫瑰王权”的两位女性所决定的。

　　“我不知道这个决定是好是坏。先祖和我的后代，会不会骂我和女王的这番行事……我们，会不会成为鹰国王室的罪人……”

　　“你们会成为伟人。”林海微笑，“我相信你们的决定，会带来这个国家的崛起和更大的繁荣。”

　　“女王跟我说过，统御人心的事物，比统治城池的更有力量。我不要做鹰国人未来名义上的王，而应该是他们心中的王。”诺兰看向林海，有些赧然笑，“只不过，以后我可能就只有名义上的身份，而无实际的权力啦……”

　　“这样不是更好么，”林海轻声道，“我们就更可以无忧无虑的，打理自己的田园，看大海和夕阳了。”

　　“嗯……”诺兰来到林海身边坐下，头侧着，轻轻的靠上他的肩膀。正对着一大片景观玻璃，外面是无数的飞船和战舰。

　　耳旁有歌，歌词大意是吟游诗人在唱诵着宇宙间人们的故事，他们焦虑，快乐，欢喜，悲伤，最后一切都归于宇宙无垠深邃的寂静之中。

　　就像是此间一样，宇宙中的人们进行着各自的生活和故事，或许在暂时没有被战火波及的星球平静度日，或许在战舰的甲板上碰杯喝酒，在战斗的间隙感受活着的美好。

　　或者更多的人，已经扑向了那壮阔的死光和炽火。

　　在歌声的背景中，战舰上的雷迪尔正播放着一部苏萨的老电影，电影里充分展现着苏萨的风土人情，还有那些太空游侠的故事。沙塔斯则面朝对着宇宙的玻窗，不知道两人是不是想起了曾经的故乡，只要在苏萨萨菲摩斯的统治下，故乡对他们而言就依然遥远而难以回归。

　　江上哲在舰长室，检索着安娜苏给他的留言，时而摁动键盘回复过去，安娜苏传来了一张图片，那是在城堡外，他身着军服，手扶佩剑，安娜苏衣着华美，轻依在他旁边的照片，这位鹰国名将，脸上浮现了难得一见的笑容，伸出手指轻抚着那个女子娇艳的脸，是那般温柔细致。

　　在冬雪号，德克，瓦特艾琪丝等一干人看着远程传输那头琉璃王骑生下的大胖小子，艾琪丝忍不住触动了心底的柔软，星星眼闪烁，“真的是，好可爱啊！”

　　“倒是很像是墨凝那个臭屁的家伙……”索罗门环抱着手，嫌弃的瞥了一眼屏幕上那个正吐泡泡的胖小子，“以后我可得好好教育教育他，怎么做一个强者……”

　　瓦特扭过头来，“索罗门，你还是算了吧，你那个脾气，这孩子要拿给你教育可就不妙了，还是我来做他干爹吧……”

　　德克慢条斯理道，“论一号干爹，怎么看也是我才够资格……”

　　就在一帮王骑吵着未来如何教育琉璃和墨凝所生的大胖小子的时候，李晴冬正路过世界方舟号的舰桥，抬起头来，就看到了在观景平台上并肩坐着的林海和王女诺兰。

　　原本是要来对林海汇报的她停住了脚步，轻轻靠在了一旁的墙壁上，歪着头看着那个背影。想到林海将她从青龙山修车厂带出来的当年，或许对他人而言，这只是一个小故事。但对于她本身来说，对于她这样一个平凡人家出身，原本她只想挣脱哥哥让她当服装设计师的束缚，专注工程学修理机甲引擎……却在后来经历战争，成为了林字军后勤主管，雪初晴集团创始人，以及冬雪号副舰长的女孩来说，这已经足够的波澜壮阔。

　　不知为何，看着那两个身影，她就鼻腔酸楚，眼眶里有忍不住的水汽在上涌，她轻声道，“老板……谢谢你。”

　　也许，她永远会是那个有着亚麻色头发的女孩，而他，永远会是她心里那个双眼灵动，让人充满了无穷希望的男子。

　　那个男子当年在青龙山只说了一句，“跟我走。”

　　于是她就可以无怨无悔的随他一直走到世界尽头。

　　……

　　凄厉的警报，突然响彻整个方舟。

　　所有做着手上工作的人，对这个情况着实有些愕然。很多通道里熙熙攘攘的人们，停下了脚步，左右四顾。世界方舟号经常会出现临时演习，所以人们倒也还算镇静，毕竟敌人打过来的可能，还是微乎其微。

　　林海和诺兰猛得站起，听着耳边大卫的示警讯报。

　　林海知道，这不是演习！


第二十六章 袭击

　　得到大卫的示警，林海背脊汗毛炸竖。

　　“保护好自己！”

　　对诺兰喊出这一声，他手抓上护栏，然后蹬身，从高达十多米的半空餐厅观景台越出，直坠而下。

　　世界方舟号有模拟重力系统，让人们和所处星球平地的感觉几乎一模一样，林海轰一声落地，抬头望去，观景桥上诺兰的半个身子才探出向下张望，已经有鹰国方面的护卫紧急保护她而去。

　　林海对她挥挥手，整个人发力，向着左面向上居住区的阶梯长廊飞掠。

　　方舟上的警报不绝于耳，整艘船开始按部就班的执行平时演习的内容，在过道上的人们掏出腰间的伸缩安全绳，栓住了扶手杆，这是防止突然失重人运动不受控制受伤。而在几处高低起落的平台那边，林海看到了很多荷枪实弹的士兵正在涌出，紧急行动。

　　“大卫，现在的情况！”

　　“大祭司所在的区域遇上袭击，气密度降低，应该有穿孔……中央核心区数据中心也出现高值反应，有异常数据流注入，我怎么能让它如愿！看看你大卫殿下的厉害！”

　　“这是！……我的防御壁正受到攻击……缠上来了，该死的触手！”

　　林海心头一紧，不仅是因为大祭司方向的问题，还是因为大卫，身为人工智能，他可以说是虚拟世界天生的主宰，他构筑的防御壁，至今为止还没有任何人可以攻破，探知到他本身的存在。然而世界方舟号遭到线下和线上双重攻击，大卫出手阻截，却直接威胁到了他本身，这很不简单。

　　“能不能应对？”

　　话音的起落之间，林海转眼沿着台阶奔过了舰岛上的三层舰体，在沿路上的舰员们，只看到他前一刻还在台阶之下，然后整个人就在台阶不断闪现突进，几个起落就从十几米落差的底部直达身前，然后从身边一闪而过，徒留下一股巨大的气流，掀起他们的衣袂和发丝。

　　林海的军靴不断在地面摩擦出刺耳的声响，他所过之处的空气中，甚至还残留着胶底的橡胶糊味，然而所换来的，是宛如离弦之矢般的速度，在舰体通道中穿梭。

　　“防御壁被攻破……短兵相接……吗的，第一次见到这么丑的程序，邪恶，暴戾，随处都是毁灭……运算力不够，要是我背后能接通鹰国的运算中心，我保证能够把它给压制……”

　　“葡萄藤森林怎么会在午后的冰雨彩虹……滋滋，流浪的太空站哪里会有B15号房间……有女孩抱着布娃娃歌唱断头台的仪式……林海，我的意识遭到侵入……我会将最后的运算力用于保存中央数据库数据！绝不能让它摧毁！”

　　轰！一道阻拦在林海面前的金属气密门整个向外凹陷，然后飞出，重重砸在墙面，林海突破进天井，凭借方才大卫给他传输的舰桥立体透视图的记忆，他已经领先了船上宪兵至少三分钟的时间。

　　“大卫！大卫，回答我！”

　　呼唤等来的只是长久的静默。

　　林海徒手沿着通风天井向上攀爬，从舰岛十七层上升至三十二层的议会区域所在。

　　他吊在一块钢轨上，双手勾住钢轨向上吊撑，然后身躯下摆，借着那股力道双膝朝着通风口跪下，十厘米厚的气密阀门，在这一跪之间坍塌坠下。

　　林海随之翻进通道，随着变形的阀门炮弹般轰落，在地上翻滚一圈站稳住身形，看到的是房间里令人目眦欲裂的一幕。

　　两位他曾经所熟识的大圣职者安度南和温达，一位胸口正有一个焦洞，显然是被能量武器贯穿，奄奄一息，而另一位温达则浑身是血，头戴的智环崩碎，早已经咽气多时。

　　两位都是马肯森身边左膀右臂，亦是作为使者般受无数的国家和人民尊崇的存在，如今却惨遭这样的下场，林海心已经跌入冰潭。

　　这场袭击，来得太突然，太具备威胁性，也太迅猛了一点。

　　敌人的隐蔽性，突击能力，甚至电子进攻能力，都不在他林海之下。曾经他隐蔽在西庞对西庞皇室和曹师道兄弟对发起致命一击，没想到同样的命运，在世界方舟号上爆发。

　　林海扶住安度南，看着他的胸口，他的胸部被高能武器贯穿，但好在灼热的能量逸散也让他伤口周围的生物组织产生了热凝固效应，没有大量流血，否则血液倒灌进肺部，他恐怕早丧命了。但这也只是多延长了他存活的部分时间。

　　安度南看清楚了林海，虚弱的眼瞳里重新焕发了一丝光彩，他嘴里呛溢出血珠，嘶哑着挣扎出声，“救援大祭司！快去！是萨菲摩斯的皇家首席，泰隆……”

　　安度南眼底最后一丝光芒熄灭。两位为宇宙和平鞠躬尽瘁的大圣职者，就此身殁魂消。

　　林海完全可以猜测到对方的目标为什么会是世界方舟号数据中心和马肯森大祭司。

　　苏萨皇帝要除去新伊甸可能给他们带来的最后的威胁，而世界方舟号是盟军的总统帅部，他们注入的病毒只要生效，或许就能摧毁盟军在这里储存汇集的重要数据。整个战争，是数据的战争，盟军所获得的海量战场信息，这里是最前线的保存节点，数据的损失，才是对盟军最大的伤害。即便是有备份，但巨大数据量的转移和恢复也是一个非常消耗时间的工程，盟军很大程度上，会陷入混乱。

　　不得不说，对方选择的目标，实在是太刁钻了！

　　而能够进入到世界方舟号来，也能显出轴心国集团的穷尽手段。

　　其实自宇宙战争爆发以来，双方派遣的军事间谍和暗杀人员，都是层出不穷。在过去的短短三个月里，双方在战场上相互的特种作战斩首行动中，就有一百多名机甲战神级别的强者陨落。战场上，双方的机甲战神，多数都用作对于敌人指挥系统和指挥官的突破斩首消耗上面了。

　　世界方舟号也不是一个绝对安全的壳。

　　就像是此刻，苏萨皇帝身边的第一强者，就真正突破了重重监控和防范，来到了皇家方舟号，发起了致命破坏。对方的选择，非常聪明，不是针对最高统帅的龙马，而是直指数据核心。同时毁灭盟军对新伊甸可能取得新技术的途径。

　　林海双膝微蹲，身子再弹射出去，以肩背冲击房门，那道通往马肯森房间的门在令人牙酸的变形中凹陷下去隙开，然后他顺势扒上撞开的房门边缘，身体鱼跃而入。

　　跃进房内的同时，林海左右手交叉扒在房门，随着腾空然后翻转，身体在半空划出一道旋转的大弧，几道光束在他身体的这番变化间被错开。

　　而他落地的瞬间侧身扑出，然后手肘，脚跟，每一个支点落地，身体就不住翻滚，而在他这番腾挪的所过之处，墙壁和桌面接连炸出火莲，桌上和摆设的事物，被追在他身后的枪火轰得粉碎。

　　林海避在了掩体后方，看着自己手臂和腿部的血痕。知道他刚才若是稍慢那零点几秒，恐怕现在已经和两位大圣职者落得同一个下场。

　　泰隆正反手扼住马肯森的脖子，但马肯森身体却已然失去意识的委顿，生死不知。

　　林海用铁柜作为掩体，但那对泰隆手上的武器而言根本没有防护作用，他的手枪可以轻易穿透普通合金构成的物件。泰隆抬手就对铁柜连续射击，显然是发现了这个事实，要一举将窜入进来的不速之客当即击杀。

　　林海双腿蜷曲，猛蹬用作掩体的厚重铁柜，铁柜在泰隆手枪射出的光束猛击之间轰然砸出，泰隆挟着马肯森向旁闪躲，同时极其阴险的向铁柜左右两侧连发数枪。

　　从左侧移出的林海身子一晃，擦着来袭的两发热束弹近前，不顾胸口和腰部增添的两道伤痕，一拳发出呼啸的雷音，大锤般向泰隆砸去。

　　嘭！得巨响之中，双方的身影乍合骤分。

　　泰隆的身影飞退出十来米，翻越栏杆，消失于二层楼后方挑高的大堂。

　　在刚才林海的全力一击下，对方当然无法神通广大到既能保护自己，又继续劫持马肯森。于是马肯森被甩开，摔向右侧五米之外的地面。

　　林海上前探查，看到了马肯森脖颈上的针眼，应该只是被注射了镇静剂昏厥了过去，幸运的是对方是想要将他劫持，而不是就地杀死。

　　但是这样的行动，未免太过嚣张了，闯入盟军的指挥部，输入攻击中控的病毒，还打算将新伊甸大祭司掳走。轴心国打得极好的算盘，对于马肯森这样掌握着火种知识宝库的大祭司而言，他本身就是巨大的财富。

　　林海心底生出一股火气。

　　旁边的舱门豁然打开，全副武装的卫队涌入。

　　林海知道没有后顾之忧，从马肯森身边疾退，来到撞开的护栏边缘，落向下方的泰隆，身影刚好在通道口一闪而逝。

　　对方身上有重大的情报，譬如他是如何潜入世界方舟号的，他们是怎么知道世界方舟号此时的位置的，甚至于他的身上，究竟还有没有取得盟军关键情报。而且，很可能伴随着对方的这场袭击，将直接断送盟军胜利的希望。

　　大卫仍然没有回音，对方的那种病毒应该厉害到了一种程度，会不会连人工智能都能“杀死”？林海不敢深究。

　　他从二楼跃下，循通道追入。

　　到处都是巡逻布控的警卫，但因为突如其来的袭击，世界方舟号的系统进行自检重启，切换到了应急电源，通讯系统甚至都受到了干扰。

　　在船体内部，忽明忽暗的光影中，一个身影在前面疯狂的逃窜，林海则在身后以不落下风的速度紧追。

　　林海所倚仗的，还是他对船体结构的了解，绝对在对方之上。

　　通过对方轨迹的分析，林海看出他是想要逃亡G10区域，G10区域也是小型船舶的泊位，到达那里，再趁着世界方舟号的混乱离开，并不是不可能！

　　林海打开腕表，世界方舟号的立体透视图出现，他的大脑快速的计算，他原本猎豹般奔行的身子突然一折，一头扎进了左侧船体的狭窄通道之中。


第二十七章 诱杀

　　世界方舟号的图纸是绝密，恐怕只有盟军的最高统帅龙马才有资格调度。但是在林海踏足这艘船以来，大卫就已经搜罗了这艘船的数据资料，所以哪怕现在整个船的中枢数据库受损，通讯隔断，也没有影响到林海的行动。

　　他闪进那条通道，进入一个整备泊位，泊位停放着各式战舰，他在那些战舰的外壳奔行，沿着其中一艘护卫舰的鳍尾奔跑，泊库里的人怎么也弄不明白，盟军太空军的新指挥官，怎么会以这样的方式出现在这里。但根据船上的警报和真实发生的袭击，他们已经预感到什么，看着那位在舰船外壳上奔跑的指挥官，有人暗暗捏了把汗。

　　战舰的鳍尾直接连通另一个整备库，林海到达鳍尾端，腿部发力，从那道方口飞出，身子划出抛物线，到达最高点，头下脚上的一个空翻，妙到毫巅的朝着下方那个通道口奔出的身影袭下！

　　正在逃遁的泰隆单膝下沉跪地，双手十字交错抬起，和林海凌空踩下的双脚狠狠一撞。

　　震响声中，泰隆向前滑跪出去，林海向后腾空，双兽交替在身后的钢铁支柱上踩踏，如挟风暴，再度向前方翻转站立的泰隆扑至。

　　“你就是那个打败了曹师道的鹰国将军，林海？”

　　两人的拳脚在这处货舱中闪电般碰撞往来，空旷的货仓内，却有如风雷密布。泰隆的声音，仍然能够清晰的传过来。

　　林海回应道，“既然来了，怎么不多留一些时间，喝杯茶再说。”

　　两人说话之间，泰隆向林海攻出三拳，林海双臂拨动化解之后，向泰隆回以一脚。脚力碰一声在泰隆格挡的手袖扩散，直接将其震成了碎裂的布帛。

　　同时泰隆一脚斧头般从旁边刁钻劈至，林海曲肘，以双手小臂相迎，卜一接触，林海立即感到施加在自己双臂侧沿的对方力道出现了诡异的转移，如果继续照着自己所看到的角度防御，恐怕泰隆这一脚会直接穿透他的格挡，踢碎他的肋骨。林海临时双肘内收，吃实了这一脚的力道。

　　一声震荡，林海屈膝蹲着滑出五六米有余，双臂还有些不曾散去的微颤。

　　至此，林海能深刻的感受到这个萨菲摩斯座下顶尖高手的实力。在此刻生死之搏，心理，环境，各个方面，都影响着胜负。从态势上来说，从阴影中出现的刺客，再发动致命攻击的那一刻，是最有威胁的存在，然而当他由暗转明，更何况还是深陷重围，就失去了最大的优势。

　　从心理上面来说，泰隆眼下的目的只是在于逃跑，更无战心，林海出其不意的横空拦截，原本这一番突袭，就已经立于不败之地，足以将同等级的对手袭杀。然而即便在刚才那种绝对的劣势之下，泰隆竟然都能及时防御化解，这本身就能说明很多问题。

　　“你就是打败了曹师道和拓跋圭的人……不过看起来，似乎也不怎么样嘛……你看，我现在要走了，你拦得住吗？”泰隆站立着，一身窃取的盟军军官制服，面容乍一看平淡无奇，但从他内敛的目光中，林海看到了极其危险的光芒，论实力和威胁程度，面前的这个人不亚于林海此生经历过的那几个有数的强者。而他带来的那种让他内心收紧的压迫力和危险警兆，甚至比起拓跋圭和曹师道，都还要更高。

　　“这里什么都有，无论吃穿都可以供应，还希望你留下来做个客，我们还可以讨论一下有关萨菲摩斯皇帝和他身边那位大庇特的话题，还可以顺便追究一下你身上关于两位大圣职者的血债。”

　　泰隆传来一声轻笑，像是听到了最好笑的事情，他负手道，“盟军最高指挥部，只不过是我闲庭信步的场所，就是被你们重重保护的新伊甸大祭司和圣职者，在我看来亦如土鸡瓦狗。若不是想着马肯森的大脑还有些价值，他现在已经是我的手下亡魂了。不过我现在真是后悔没有直接干掉他，皆是没想到突然杀出一个你来吧。”

　　“放弃吧，你们怎么可能战胜萨菲摩斯皇帝……信不信，你就是全力阻拦，也阻止不了我今天的离开，倘若今天你有命活下来，就好好活着……你这颗脑袋不错……我很有兴趣，异日亲手将它给摘下来。”

　　话说完，泰隆发现林海并没有情绪上的波澜，瞳孔微缩，“不动怒？真是一头温顺的羊羔。”

　　自刚才对峙开始，泰隆就一直在以话语扰乱林海心神，如果林海情绪上有任何波动，恐怕都能受他所趁。在这样顶尖强者的较量中，仅仅是一线之差，结果都可能天地相别。

　　通道口隐隐传出嘈杂的脚步，卫兵快到了，只要林海守住泰隆，等到卫兵一到，他就绝无离开的可能。

　　但是下一刻，泰隆手里突然多出了一个红扭起爆装置。

　　他咧嘴一笑，“你是不是以为，拖下去等到卫兵到来，我就得要束手就擒？虽然要炸毁这艘战舰不太可能，可是阻断一下追兵，制造一点混乱，我还是有准备的！”

　　林海脸色微变之际，泰隆摁下了红扭。

　　首先在通道那处炸开明火，然后那种低沉震颤的声音，通过舰桥厚重的钢铁，从其他多处地方隐隐传至。

　　也就是在爆炸响起的那一刻，泰隆成功捕捉到林海注意力的偏差，身子一晃，向着逃生舱的位置冲去。

　　林海几乎是在泰隆消失的后一刹那，身子也随之冲前，但仍然慢了一线。眼看着泰隆即将冲进通道，林海右臂横向探出，握持住旁边一个检修工位的一支万能机械修理臂。

　　他身体速度不减的前倾，右手抓住机械臂，左脚猛地踩顿在前方的甲板，甲板金属板向下凹陷，踏出一个以他左脚为直径的圆坑，借着身子骤然刹停的那个瞬间，林海右臂拖拽的那重达三十公斤的万用维修臂，如大摆锤般破空旋转着呼啸而去。

　　没有人怀疑，如果他抛出的维修臂前方是一架机甲，恐怕也会被迎头砸翻在地。

　　旋转的维修臂直追泰隆后脑，若是泰隆就这么不回头的冲前，他的速度绝对无法和林海抛出的维修臂相比，下一刻就是骨断筋折的结局。

　　但是在维修臂即将加身的瞬间，泰隆腾空而起，身体扭曲过来，手脚蜷起，然后伸展，双手双脚同时撑在了维修臂上，这个姿态和动作极其诡异，像是一支灵巧的山猫或者攀石猿猴，然而却对林海的阻截起到了极大的缓冲作用，完全承受了林海势大力沉抛掷过来的这维修臂的冲击力，在这条维修臂上重重一踏，并借着那股反推力，泰隆折转向一旁的二号战机泊口舱，速度更是猛增一大截，一闪而没。

　　“多谢相送！你的脑袋，我下次来取！”

　　林海追进泊口的时候，看到泰隆已经跳进了一艘高速歼击机之中，那架歼击机的系统似乎已经被攻破，在泰隆进入座舱的同时，就合上舱盖，同时尾部引擎出力口的蓝色涡流也已经开始点火。

　　林海立即扑到旁边的换衣室，取出了一件特制太空服。

　　刚刚做完这一切，泰隆的歼击机已经沿着平台飞出，虽然跌跌撞撞，撞到了许多维修工位上的高脚架，但是仍然不减疯狂，朝着出口猛冲！

　　面对那紧闭的气密门，歼击机上的火力系统解锁，镭射炮不住爆发出光束道，朝着气密门轰击。

　　即便是有装甲加护的气密门，仍然承受不住歼击机这种可以击破中型战舰装甲的火力，气密门如燃烧的纸板一样扩展出熔化的红色边际，巨大的内压差骤然让泊位中的空气朝外泄露，泊位里的数架战机连带着无数维修用设备从大门的漏洞中朝外喷薄，战机凌空相撞，整个泊位一片狼藉。

　　林海手抓住一块翘起的钢板，抵御着来自破口的吸拽力。

　　从透明的舷窗中，他看到那架泰隆的歼击机已经趁着混乱，扎入了深邃的宇宙中。如果泰隆真的有无声无息来到世界方舟号的手段，那么他从盟军的大本营中再渗透出去，似乎也并非不可能。

　　事情至此，绝对是一场惨败！

　　苏萨皇帝的首席强者，潜入到盟军总部，窃取了情报，差点绑架马肯森议长，杀死了两位受人景仰的大圣职者，却最终造成了巨大破坏的情况下，还在林海拦截中逃之夭夭。

　　光是这一点，就将成为盟军开战以来最大的笑话。

　　那艘歼击机左右摇摆了一下机翼，似乎是明白林海正看得到自己，而做出了此番极为显摆，极为羞辱的手段。也似乎要清晰的告诉林海，他和他的差距，究竟有多么的明显。甚至更传达着，他下一次再出现的时候，就真的会取走林海头颅的笑谑。

　　然而歼击机的摆尾动作尚未完全收敛，在他前往的深邃宇宙中，一道舰影在光照中缓缓显露钢铁的身姿。

　　冬雪号从黑暗中滑出来，像是蛰伏已久的猫鼬，对那条狡猾游走的毒蛇，等候多时。

　　林海敲了敲头盔，对着耳机的通讯道，“锁定了吗？”

　　因为世界方舟号的突发状况，第一时间跟随着林字军撤到了冬雪号内的诺兰，看着舰上冬雷主炮锁定的红色目标，回应道，“就绪。”

　　世界方舟号内的通讯的确出了问题，但是林海和诺兰之间，可以通过正在母舰附近的冬雪号作为中继台，进行磁波通讯。

　　而在他和诺兰分开的时候，两人其实已经各自展开了分工。

　　在歼击机中的泰隆，看到那艘钢铁战舰朝向自己狰狞的主炮，猛然朝方舟的那个泊位扭头，那张原本骄傲自矜的脸，此时如梦初醒，仿佛被大锤猛击了胸口一把，“他是故意把我引到二号战机泊位，撞上炮口！？”

　　林海之前甩出维修臂，就没指望着能够把泰隆拦下来，他只需要把他引向另一侧伏击的出口就是了。

　　冬雪号充能完毕的主炮亮起了一团白光。

　　而后这团炽热得照亮周围黑暗的白光向宇宙射出。

　　那架歼击机毫无花俏的被这发加农炮命中，炸成了一团光华四溢的火环。


第二十八章 分裂！

　　从破损的泊库离开，来到舰内安全地带，卸下抱着头盔的林海看着宙域外那片爆炸的光团，知道泰隆哪怕是苏萨的第一高手，在冬雪号正面一击之下，也决计粉身碎骨没有幸免的可能。

　　这么一个强大而危险的对手，此刻在自己和冬雪号的联合下将其轰成了一团星尘，林海却丝毫不感觉轻松。

　　首先是世界方舟号的位置已经暴露了。要知道世界方舟号存在的最大好处，就是机动性的指挥着盟军的战争，这艘母舰所在之处，就是盟军当之无愧的大本营。而敌人能够悄无声息的摸到这里来，甚至进行破坏，母舰位置的安全性已经不在。

　　虽然类似泰隆这样的超卓高手潜入大本营让人措手不及，不过如果是有大规模部队接近，仍然还是没有太大可能瞒过警戒网。

　　虽然不担心遭到军队袭营，但是泰隆此番发起的进攻，却让人疑窦重重。袭击绑架马肯森大祭司，还可以解释说他们需要马肯森掌握的那些隐秘的科技。因为马肯森到来时给予林海的克莱因力场发生装置和针对敌人的重力炮，其实已经奠定了他们下次面对黑袖章的时候再不会手足无措。

　　马肯森大祭司这样的存在，本就是敌人心腹之患。

　　但是为什么泰隆要针对世界方舟号的中枢数据库下手？

　　世界方舟号虽然是指挥舰，但系统并不是被摧毁了就一劳永逸，重要数据都会有备份，而恢复备份，重新修复系统，也不会是太难的工程，几天最迟一个星期，应该就可以得到修复。

　　除非……

　　林海立即返回舰桥，得知所有在方舟的盟军高级将领，已经集中到了安全区，进入了上层甲板。方舟内部的警卫正在全面清查。

　　林海也随着引导进入上层甲板。这里聚集了格兰美，盟军国家的众多将领，此时人人脸色凝重，空气仿佛都凝固了一样。

　　看到这一幕，林海心脏骤然一紧，分开人群，他看到了正坐在指挥席上面的龙马，龙马穿着制服，两边站着贴身警卫，但是林海从龙马的神态和表情上，已经看出了很多东西。

　　龙马脸色苍白，手在轻微颤抖，如果仔细看，还能看到他额头溢出的汗珠。

　　相信在场的众多将领，此时也都是看破而不说破。

　　龙马受了伤，但是为了稳定军心，他仍要做出一副没事人的姿态。

　　看到林海到来，龙马招手示意他上前，道，“已经得到你们冬雪号的报告了，能够击杀敌人，防止其挟带重要情报离开，这是大功一件！现在要排查确保泰隆的同党，同时改变世界方舟号太空母舰作战群的路线……而且苏萨皇帝派出来的刺客，应该有数个计划，绑架大祭司是一个，暗杀我龙马是一个，一旦没办法彻底杀死我，他便选择利用病毒入侵我们的数据库，最可怕的是他们成功了，他们此举的目的，是造成我们指挥系统的混乱，让我们一时没有办法有效的对前线进行控制，如果泰隆送出了他已经成功的信号，那么我们可以确定……”

　　“轴心国的总攻……已经开始了。”

　　龙马和林海得出了同一个结论。

　　一直以来，盟军方面一直探知到的情报显示，轴心国对吉尼亚大星门线的总攻就在五月到六月之间，但是具体究竟是哪一天什么时候，却一直没有一个定数。

　　而现在，面对对盟军指挥部的这场袭击，龙马终于可以确定，这就是那个时间。

　　此时的宇宙中，世界方舟号庞大的舰体周围，是缩小了防御圈的卫队，近百艘各式驱逐舰和护卫舰在太空母舰周围形成了错落有致的队列。像是围绕世界方舟号这株树干生长的枝桠。

　　同时各舰的应急通讯全开，启用了备用联动指挥系统，这种系统是在太空母舰遭到袭击后信息不畅的备用方案，用其他舰只的战舰通讯系统构建出一个通讯网络，维持和前线联络，这种方案，在目前太空母舰系统重启和修复的这段时间，也是没有办法的办法。

　　虽然通讯指挥的问题解决了，但是现在还有的难题在于太空母舰曾经储存整合的一整个庞大数据情报库，现在已经用不了了，战争积累到此的各种情报信息的调度上面，出现了重大障碍和阻塞。

　　在这种情况下，如果轴心国发起总攻决战，就像是两个剑术高手对决，其中一个突然忘记了对手的招式和打法，那将是致命的结果。

　　但似乎也已经容不得人们多加忧虑和考量，盟军在这场战争中做足了准备，也为了抵御侵略结成了史无前例的同盟，甚至每一个参与其中的国家都竭尽全力，但却在最关键的时刻，突如其来的变故，让他们功亏一篑。就像是命运开了个玩笑，只不过这个玩笑太过于荒诞和残酷了。

　　“前线的情报——”

　　“费热宙域方向的泰瑞三个集团军开始进军，已经和守军展开交火！”

　　“东南仰角星的方向爆发战斗，具体情况不明，我们和那个方向的通讯还未恢复！……”

　　“冰岛星环苏萨的‘诸神之阿瑞斯’舰队挺进，和我们一八零，一八九舰队交战！……”

　　“孤山前线示警……”

　　一声声爆发的战情，像是突然扑腾的滚水，在盟军指挥作战室内部沸反盈天。

　　众多将领盟军高层们听着这些讯报，看着指挥屏幕上各块星图陆续的变化成交战区的红色色块。那些铺天盖地的红，从宇宙的各个星域，将吉尼亚大星门线悍然包围！

　　所有人都知道，决战的大幕，就这么拉开了！

　　……

　　每个人心底，都涌出了一丝难以言喻的悲壮，马肯森大祭司昏迷不醒，安度南，温达两位大圣职者身亡，于此还有泰隆制造的爆炸中，死亡的一百多名方舟内的舰员，而现在，敌人发起了总攻。

　　就像是守着一个茅草屋，刚刚打跑了窃贼，但那名窃贼偷走了茅草屋里最后值钱的物件，此时立即又是天空乌云翻滚，雷云闪电，倾盆大雨，屋子到处都惨兮兮湿淋淋大汩大汩的漏着水。

　　每个原本在战场上都有着铁血胆识的将领，此时此刻，他们只有一个念头，这场仗，他们会输吗？

　　似乎所有正面的教科书和导人向善的书本中，都在揭示一个真理，那就是正义必然战胜邪恶，侵略者不会有好下场。然而抛去这些对美好最纯粹的想象，还原这个世界的本质，侵略者，并非就是邪恶，从他们所处的角度，又何尝不是一种对扩张的需求。

　　宇宙没有对错之分，有的只是进步和淘汰的规则。这个世界没有所谓的神祇存在，不会惩恶扬善，只有那些一页页翻过的人类扩张的历史，极其冰冷，不带半分怜悯的记录着过往的那些血腥和残酷。

　　战败者，从前会被割下头颅，枭首示众，遭遇的是极致的侮辱，成为时代的碎沫尘埃，而胜利者，则可以登上神坛，名垂千古。过往历史的只言片语中，曾经有无数了不起的人物，也仅仅是因为失败，成为了千百年后无人问津或者百般唾弃的枯骨。

　　是的，每个人都已经害怕了，害怕他们将成为这场战争的失败者。

　　和轴心国相比起来，从开战以来就节节败退，最后只能“集中一点战法”在吉尼亚星门寻求决战的盟军，更有颓败的态势。苏萨皇帝萨菲摩斯就像是征服之神再世，他从发起战争开始，就出兵凌厉，兵容浩荡，几乎未尝一败，从叩关烈日要塞，到突破嚎风星峡，再到莫科特歼灭战，占领白兰星域，萨菲摩斯在这宇宙的棋盘上落下一个又一个杀伐凌厉的落子，步步紧逼，而又气势恢宏。

　　若论军事的天分和才华，盟军之中难有人望其项背。

　　龙马算是横空出世，设置集中一点战法，避敌优势，扬己之长，让轴心国补给劣势大加显现，同时利用盟军和新伊甸在宇宙中的影响，封锁轴心国的战略资源，让轴心国打不起消耗战。

　　但没有想到，苏萨皇帝这个时候抛出的隐秘星门，让吉尼亚的防御线摇摇欲坠。

　　盟军一直在尽可能的让决战的主动权，把握在自己的手里，因为只有这样，才可能有赢得这场战争的希望。

　　但是没有想到，最终掀起决战的，还是萨菲摩斯。

　　还没有等众人从决战的来临反应过来，一个消息，又如晴天霹雳降临！

　　“毛奇将军的部队脱离了大本营，独自行动了！”

　　毛奇的声明，同时传了过来。

　　“我是格兰美陆军元帅毛奇！正如我们目前的局势所见，轴心国率先发起了决战，而我的人探查道距离四百万公里的达伽玛C34星域，出现轴心国舰群！这应该是通过隐秘星门，绕到我们后方发动奇袭的部队。旗舰受袭，指挥系统也严重失去职能！我作为格兰美的元帅，盟军将领中的一员，我不认可龙马的指挥决策能力，特别是将太空军舰队的指挥权，交给鹰国一个毛头小子的决议！我不管盟军各国的领袖对此是什么看法，至少在我毛奇这里……就通不过！”

　　“为了不让盟军战士白白战死，为了不让我手下的军官和士兵们为了这个不经大脑的决议送命！我毛奇在此宣布，我将不执行总指挥部的命令！我将要——自发组织对轴心国的反攻！”

　　“看着吧……我相信我毛奇，有能力击败轴心国部队，苏萨皇帝萨菲摩斯，将由我来终结！愿意追随我而战的，我等着你们！等着你们这群勇士的到来！”

　　视频公告到此中断。

　　所有在方舟中观看的将领们都是一片沉默，龙马已然是脸色铁青，他转头问道，“这份视频有多少部队看到了？”

　　“毛奇在脱离大本营的时候，就向全军发送了，应该超过八成师一级部队接收到了他的讯息！”

　　毛奇本部的兵力大概就占了盟军的五分之一，如果他这一番号召，使得更多的兵力向他聚拢，而不顾此刻指挥已经出现问题的大本营。那样的局面，让人不敢想象。

　　在场的每个人都清楚那个后果，这等同于盟军的分裂！


第二十九章 分歧

　　苏萨人的帝都洛克菲勒。

　　皇帝萨菲摩斯的按前，十一点方向坐着一个脸廓极长，身披着上等贵金属纹饰的黄色袍裾，头戴冕帽的高大男子。

　　这身来自泰瑞王族的传统服饰并未掩住他自内而外散发的气质，他柳条般长的不像话的眼睛中白色眼白内的黑色竖瞳睨视外界，似乎正如一个非善非恶的神明在审视世间。

　　泰瑞王哈尼根，轴心国大国泰瑞的统治者。

　　三点钟方向，是打着领带，一身黑色正装的科特总统萨拉丁，这个打败了二十三个竞选人，在第二任期第一年就成功煽风点火，令国内战争情绪高涨，无数国内青年疯狂参军加入这场宇宙战争建功立业的雄辩家，此时满眼带着狡黠和狂热。

　　而在萨菲摩斯的左手边，坐着得是和鹰女王齐名，堪称宇宙最有权势的女人的蒂西亚国主席伊娃。这个看上去端庄娴雅的女人，委实是连在场的几位轴心国领袖都不敢小觑的存在，国内的政治运动，对争议星域的蒂西亚铁血政策，狂热的殖民主义……这个女人的手里面，粗略计算一下，折腾葬送过不下千万人的生命。

　　在场的这些轴心国领袖，无不是手握这个宇宙超级力量的人物。

　　“皇帝陛下，此时发动总攻，是否太过仓促，我们尚未完全做好准备……”萨拉丁拉了拉领结，伸了伸脖子道。

　　“我的人动了手，盟军的指挥部系统受到了侵袭，短时间内，他们没有办法恢复指挥能力……这正是我们发起进攻的最好时间！如果说准备好，没有什么是完美的，计划永远赶不上变化，我们很仓促，盟军方面就更加的措手不及。”

　　“萨拉丁，你什么时候变得这么畏首畏尾……”伊娃抿起嘴笑了起来，“我们面前的皇帝陛下，将是有史以来最伟大的征服者，无论是军事还是战略，他是独一无二的天赐之人，怎么，不相信他能改变这个世界？”

　　“我们都不是会将命运送到别人手里的人，”萨拉丁一笑，“但我秉持事情要交给赋予了使命去做这件事的人……我们将军队交给皇帝陛下，这本身就是最大的信任……只是我们也要看到，补给是我们目前最大的问题……我们是最经不起消耗战的。我只是不明白，让兵力如此分散，即便我们的勇士能单独一支就能抗衡数倍于己的敌军，但会不会犯下孤军深入的错误？”

　　“你要完全相信我们勇士们的战斗力啊萨拉丁，”哈尼根开口道，“皇帝陛下这个局，是在做乘法，最终会越做越大，继续打下去，我们的战果越丰厚，补给后勤就越加不是困难……等到大星门线都掌握在我们手上的那一天，难道还担心那些表面上一套，背后一套，虚以委蛇的中立国不乖乖就范？”

　　哈尼根看向萨菲摩斯，“皇帝陛下，为我们展示你的计划吧……”

　　萨菲摩斯负手起身，环视在场的三人，轴心国战争的支柱和战后世界的塑造，就在于这间屋子里的人了。他们将站在整个人类世界和历史的巅峰。

　　萨菲摩斯伸出手，星图在众人面前展开，他手轻轻挥动，然后停留在星图的一个位置，那里立即放下了标识，就像是神祇，以宇宙为棋盘，落下了第一个子，“局面，将会从这里打开……”

　　……

　　“元帅，通告已经发出去了！有一千六百四十艘船即刻做出了响应，向我们聚拢，其他的尚处于沉默中。”

　　毛奇此时正身处于托尔斯泰山脉号母舰之中，托尔斯泰山脉号是以格兰美著名山峰命名的太空母舰，五公里的全长从体型上要比世界方舟号小上一圈。不过也属于格兰美的强力太空航母之一。

　　这艘母舰此时就成为了毛奇的独立军团指挥部。

　　而毛奇直辖的部队是被称之为盟军精锐的三个兵团构成的“托尔斯泰军”！这支军队寓意着如格兰美神山一般的坚毅，顽强和不可战胜，被誉为是可以和轴心国精锐苏萨兵团抗衡的部队。此时以这支引以为傲的部队为主干，毛奇向盟军吸纳新的部队，以壮大他的第二指挥集团。

　　“告知其他那些军团……接受我毛奇的指挥，是在挽救这场战争！执行总指挥部的命令，也是为了打赢这场战争！都没有错，也不要有压力，不愿加入的，就执行原定的防守计划，没有命令不可擅离职守，不可放弃自己的防区！否则仍然军法处置！”

　　“您的命令已经发送……又有三个师团，分别是一三四师，一六一师和海鹰师宣布接受您的指挥！”

　　毛奇点点头，“会越来越多的……”

　　毛奇的门生库微道，“盟军那些其他国的部队，最终会选择我们！”

　　“世界方舟号的情况怎么样？”

　　“一支轴心国舰队正向他们运动，舰群规模达到五星级，指挥官是——塞琉西！”

　　毛奇皱了皱眉，“就是那个有‘重型加农炮’之称的塞琉西？可真的是，祸不单行啊……世界方舟号兴许已经难逃这一劫了……不管怎么样，将我们得到的情报传送过去……现在怎么也挽救不了这个态势了，但愿世界方舟号能逃脱此难……要是盟军总统帅部都给摧毁了，对盟军的士气而言，可是大大的不利。”

　　身为格兰美陆军元帅的毛奇，此时咬着一支黑色烟斗，整齐修剪过的络腮胡，有一种雄狮般的气度，他淡淡道，“苏萨人发起众神计划，由五个集团军组成五支舰队，这就是苏萨人最精锐的部队，而这五支舰队中，最强大的莫过于就是阿瑞斯舰队，我们‘托尔斯泰’军就此动身，先拿这支舰队开刀，尽全力歼灭之！给萨菲摩斯皇帝一个大大的下马威！”

　　……

　　“哈雷将军，你已经看到毛奇元帅的召集令了！”

　　位于吉尼亚星门第三内扇防段的两支后备舰队指挥官，正在进行通讯。

　　“亚当斯将军，毛奇元帅的公告过于荒诞，这也是不合常理，甚至说非法的……一支军队不该有两个指挥官，特别是在这样的关键时刻，龙马元帅才是我们的指挥官。”

　　“可是你当真要执行那个鹰国年轻毛头小子的命令？把我们英勇将士们的生命放在这么一个人手里？现在世界方舟号遭到攻击，大祭司马肯森身边的两位圣职者身亡，据说龙马元帅也已经负伤……敌人趁此机会发起了决战，你告诉我，你选择哪一方？坐以待毙，还是跟随毛奇元帅去赢得战争，至少后者尚有一线希望！”

　　“我们是一个统一的整体，盟军这个词语，就代表着联合一心。如果我们格兰美内部尚出现这种问题，其他盟军军队又会怎么想？难道真要四分五裂吗？毛奇元帅这个举措，动辄就可能让盟军万劫不复！”

　　“哈雷，成大事者不拘小节，非常时期行非常事！看清楚情况吧！萨菲摩斯已经知道了我们总指挥部的位置，一支大型军团从后方杀向了世界方舟号编队，就像是大星门线那些突然从后面出现的苏萨军团，接连攻破了我们的防御一样，你以为，现在大星门线还能完成龙马元帅提出的‘集中一点’御敌的职能吗？已经做不到了，萨菲摩斯能够让他们的军团出现在我们后方任何一个地方，像是幽灵，我们已经防不住了！只有跟随毛奇元帅，听从他的指挥，有他坐镇，我们才可能和轴心国一战！”

　　“可是……我还是相信龙马元帅，我还是必须拥有身为军人的觉悟，最高指挥部存在一天，我仍然是要执行那里的命令！”

　　“那么哈雷将军，就祝你们好运了！我们就在这里，分别吧！”

　　类似哈雷和亚当斯这样的理念分歧，还在各处进行。


第三十章 拜托

　　星空里的战争，在吉尼亚大星门线的各处战略要点爆发，而此时此刻，盟军最高层，却出现了重大分歧，格兰美元帅毛奇宣布不承认林海的指挥权，成立第二指挥集团，由此盟军的指挥系统出现了蔓延的混乱，格兰美军人之中，属于毛奇派系的，这已经完全转为他所指挥，亦有将领对于毛奇的威望抱着信赖的态度，率领军队向他靠拢。

　　盟军其他国家，此时对这一幕，也陷入了重大的争论之中。

　　因此，卡加，库布，加达里，特纳，盖伦特等盟军军队指挥官进行了紧急会晤。

　　丹达王国的远征军司令波尔在房间里来回踱着步子，思虑再三，道，“还是执行最高统帅部的命令得好！龙马元帅的战争计划和战略制定，我是十分佩服的！要知道，战争是一个系统工程！再如何精妙的战术，也无法匹敌工业和后勤乃至于合理的配置部署带来的巨大势能！吉尼亚星门线我们经营多时，就等着敌人在这里决战，仅仅是因为敌人来几次袭扰，我们就吓得自乱阵脚，将精心制定的各种依托宙域地形的应对策略抛之脑后？就算新的指挥官不可信赖，但我个人还是对龙马元帅的最初策略表示支持的！”

　　卡加国的舰队指挥官多玛开口，“敌人可以绕到星门线后方发起进攻，现在我们世界方舟号就遭到了敌人的兵锋所指，这就是明证，不要再抱着星门线御敌的幻想了！谁都不知道萨菲摩斯向我们背后派来了多少军队，‘只有小股部队进行迂回偷袭’的说法是根本站不住脚的！后方那支追杀过来的五星级舰队就是明证！反正我把话摞在这里！一旦转移到了安全地带，我就会通知我们卡加国舰队，商讨另外的作战方案！”

　　盖伦特军的统帅开口，“恕我直言，诸位，真的能够接受林海的指挥吗？特别是在此十万火急的情况下，你们真的甘心这么一个毛头小子，担任我们的总指挥？之前龙马元帅信任他，是因为他有情报和一整套计划，而现在，局势已经变了！战情又岂能和之前一样？”

　　在场的人们，现在都陷入了沉思。

　　库布国的波旁元帅看向身边的布兰，问道，“布兰，我们……能信任林海吗？”

　　看到后者的沉默，波旁微微叹了口气，作为参加了鹰国阻击曼斯坦因，卫国战争和西鹰战争的布兰将军，倒是亲眼见证过鹰国军队的奇迹，只是那之前只是两个大国的交锋，而现在这样的舞台，是宇宙两个大势力的不死不休，布兰又怎么可以做出评判呢。

　　但是片刻之后，布兰突然抬头，目光坚定道，“波旁元帅，我相信，龙马元帅有的放矢，就相信林海将军，能够担起重任吧。”

　　波旁怔了怔，布兰为人忠厚，性格直率，但兴许也正是这种原因，让他对并肩作战的鹰国产生了盲目的自信吧。但是，个人的喜恶是带不来胜利的，波旁不说破，只是点点头，“我知道你的意见了，我会作为参考的。”

　　人群里，有人道，“与其现在考虑那么多，还是先看我们这次能否安全转移了！如果不能转移，后续的一切都不过是打水漂而已！先从眼下突围再说重振军力的事吧！”

　　在场的众统帅都神情凝重，这是实情。为了便于制定作战计划，他们集中在世界方舟号。没想到这里遭到了袭击，一支苏萨舰队更兵锋直逼而来。

　　先跑赢死神，再来稳住阵脚御敌吧！

　　“在敌人舰队进攻方向，盟军有哪支部队？”米玛国的女性指挥官费雪问道。

　　“是格兰美方面的第八编队！一支三星级舰队！”

　　伴随着这番话，以及那支编队兵力的配置，众人都沉默了。

　　三星级规模的舰队，指的是兵力在四百艘左右的舰群，个别高配的情况可能达到六百艘，这支第八编队因为担任着警卫任务，所以兵力数量大概在六百艘出头。

　　但这也绝不是苏萨五星级舰队的对手。五星级舰队指的是兵力在一千五百艘以上的舰群，这个数目国际惯例在一千五到两千艘左右。

　　毋容置疑，为了保护世界方舟号大本营的撤离，那支格兰美第八编队，就必须做出飞蛾扑火般的举动，作为一堵墙，去阻挡敌人进攻的脚步，为母舰赢得撤离的时间。

　　即便那是格兰美的军队，但作为盟军成员，这些各国的统帅，此时心底也沉甸甸得厉害，任哪个指挥官，对自己手下的部队下达这样必死之命令，都不会轻松吧。

　　……

　　“布鲁泽，敌人位于我方约四百万公里，第八编队，准备御敌，你要拖延到世界方舟号的转移。”指挥室中，龙马对一位将领道。

　　那名叫做布鲁泽的将领闻言站出，重重点头，“明白，我立即返回编队，以作战斗准备，08编队，保证完成任务！”

　　整个房间，都充满着死寂的气息。之所以如此沉寂，皆是在场的人都清楚，布鲁泽是龙马的亲密好友，兼手头边最得力的将领。

　　两人一个学院毕业，共同参军，相互扶持，一并踏足这片宇宙战场。布鲁泽为人刚毅正直，又是一员猛将，只是从军途中，因为看不惯格兰美军中一些沉积腐气，屡屡得罪上级，使得晋升缓慢，直到龙马大权在握，成为盟军最高统帅，才直接将布鲁泽调到了身边，以至于布鲁泽曾经还笑言道，“这下可再不怕被穿小鞋了！”

　　身为08编队的指挥官，布鲁泽此时所领到的任务，无疑就是死亡阻击战。

　　在场的不少对布鲁泽很有好感的军官们，此时都不禁黯然。

　　眼看着布鲁泽走到房门的背影，龙马突然开口，“布鲁泽！”

　　布鲁泽转过头，两个老友，最后对视。

　　布鲁泽摘下了帽子，一只手捧着，道，“马上就将是我军人生涯中最光辉的一幕，老朋友，可别羡慕啊……”

　　对这位将领极为崇拜的华宇蓦然站出，“元帅，请让我随布鲁泽将军，一起御敌吧！”

　　“混蛋！”这次骂出口的，却是布鲁泽，他看着面前这位英姿飒爽的青年将领，伸手大力拍了拍他的头，“阻挡一群宵小的偷袭之辈，也需要格兰美堂堂两员大将吗？给我拿出精气神来！在正面战场上，狠狠地打击他们！你是属于那里的！”

　　华宇的眼泪不争气的止不住大滴大滴的往下淌，布鲁泽揽过他的后脑，脑门重重和他撞抵在一起，最后拍拍他的肩膀，转身即走。

　　嗤一声，电子门随即关上。

　　一干指挥室将领，一个个都通红了眼睛。

　　“还愣着干什么，立即到达你们各自的舰桥，我们准备转移！”

　　龙马一席话驱散了众人，唯独留下了林海。

　　指挥室中的众将领一离开，龙马再也支撑不住，身子委顿下来，立即有军医涌入，解开他的制服，林海看到了他的小腹匆忙包扎的绷带上面，是一大片晕染的血迹。

　　首席军医沉声道，“元帅，你必须要立即做手术，不能再硬撑下去了！”

　　龙马对着投来忧虑之色的林海道，“泰隆有同党，只是我怎么也想不到那位格兰美的参谋竟然被轴心国策反，不过那家伙也没打中要害，子弹从我腹部穿了过去，他们紧急做了冻凝处理，还让我高效的处理了军务！”

　　军医还待说什么，龙马一伸手，打断了他。

　　“关于毛奇的事，你不用放在心上，你知道萨菲摩斯想干什么……有我正式转交的权限，你可以调动全军。”

　　“接下来，你也听到了，虽然萨菲摩斯杀不死我，不过倒是要先做一个小小的手术……这段时间，就交给你了……盟军，交给你了……”

　　“拜托了。”


第三十一章 电光火石

　　龙马一连说了数个“交给你了”，之前从头到尾，他的态度都显得是那么洒脱和成竹在胸，可是临近最重要的托付时，他就再难继续伪装下去，这一连几个重复的话语，其中又蕴含了多少不甘和无奈。

　　为了让林海肩膀上的担子轻一些，他才是承担着最沉重压力的那个人。

　　这位一直以来，善战者无赫赫之功却让轴心国难以稳胜，只能选择通过刺杀和扰乱指挥系统这种方式让他暂时退下指挥席的人，终于是让苏萨皇帝萨菲摩斯如愿以偿了。

　　龙马被抬在了救护床上，戴上了呼吸机，从指挥室被送出去的时候，门外等候的一干将领纷纷发出“元帅！”“大人！”的痛呼之声。

　　而兀自留在房间里的林海，脑子里是一片空白。

　　他突然意识到，自己已经避无可避的，站在了宇宙战争风暴的核心点。他已经成为了轴心国和同盟国决战最关键的那个风眼。

　　无论怎么样，从此以后，他的名字，会惊起于宇宙万邦，然而究竟是受人敬仰还是贻笑大方或者被亿万人唾骂，都在这一战以后见分晓了。

　　……

　　“第八编队的舰群调转朝向了！看来龙马元帅下了命令了，他们要进行阻击，来掩护世界方舟号大本营的转移。”

　　舰船中，盟军指挥官们通过指挥联动系统和探测器画面，看到了那支转向，然后六百多艘战舰离子发动机整齐喷射，和世界方舟号背道相驰前去迎敌的舰群。

　　卡加元帅道，“第八编队是好样的！世界方舟号现在的轨迹位置，最大速度移动七个小时过后，就有我们卡加军的战区，那里有两支五星级舰队的兵力，足以保证大本营编队的周全！”

　　“该死！”波尔司令一拳砸在桌上，“窝囊啊！真是窝囊！等我和丹达军汇合，我一定要抓着这个绰号‘重加农炮’塞琉西，给第八编队报仇！”

　　库布的波旁元帅摇摇头，叹道，“难啊……‘重加农炮’塞琉西！苏萨十大名将，我们不是没有和他交过手，最激烈一次，我们在配置和地形位置都掐得极其完美的优势情况下，对其伏击，竟然还落得六比四我们折损更甚的战损比。那之后那样完美的伏击再也不存在了。而那样的情况下都还没能将死他，可想而知，以后再想复仇，更是难上加难！”

　　盖伦特军的统帅艾瑞沉痛道，“不要让第八编队白白牺牲，他们保存了我们，保存了指挥系统，而我们还有更重要的事，那就是领导手下的军队，去和轴心国决战！”

　　……

　　诺兰在指挥室看到了身处其中的林海，她知道现在十万火急，指挥权也顺位交到了林海的手里，但林海此时此刻，似乎还没有做好准备。

　　来到林海的身边，诺兰轻声道，“我是紫罗兰家族的后代，但紫罗兰和鹰王温莎家族有着不可割断的血缘关系，同时还承担着一项义务：在王室没有继承人的时候，为王室输送下一任的王。然而我童年的那段时间，没有人跟我说起过这个，有的时候远远看着女王在那个位置的孤独和不快乐，我就想着我一定不要成为那样。但是当有一天他们告诉我，我将继任女王王位的时候，我的第一个反应是难以置信，甚至还躲在一个地方偷偷哭泣，然后把手里的布偶装进了上锁的箱子里。”

　　“旁人也许会为那样的权力和地位羡慕不已，但只有我知道，我这样性格的人坐在那个不为我这种性格打造的位子的时候，就必须削去棱角，被其塑造。成为有资格承担起管理国家重责的人。我不是刚强的人，却必须为王则刚。我爱哭爱点眼泪，王则不能让人看到你的软弱哭泣，必须维持尊严。我在女王身边长大，所以我知道所谓的想要知道权力的痛苦，该去问当权者。而想要知道其乐趣，该问那些追求者。但事实上身处权力顶峰的人往往并不是俯视下望，而是顾盼周围。甚至那个位置还可能要让你放弃最爱的人……所以你知道当我面对这一切的时候，是多么的惶恐，像是从此要戴上一副镣铐生活。”

　　诺兰轻柔的一笑，但那份绝美却映在林海瞳子里，足以经年而不忘，“没有一切事是绝对在计划之中的，任何时候都不可能做好充足的准备，但事物也从来不会真如你想象中的那样坏。你看，我挑起了肩膀上的责任，我甚至参加了战争，我还和你共同策划起了战争的计划，而女王还发布了《国民权利与自由宣言》，以后王室的恋爱，就再也不劳圣橡树和风评的监督了……一切都在变好，包括我们的世界！包括我们的未来！也包括你将要领导的这场战争！”

　　诺兰拉住了他的手，她的手细腻，凉沁，却又不失羊脂暖玉般的温润，女孩眼底的，是明亮而璀璨，无穷无尽的信任。

　　正如她当时，仅仅是清远学院的邂逅误会和遇见，就那般无条件认定这个男子一样。

　　“所以林海，你大概不知道，你拥有难以想象的潜能，这种超然的直觉和能力，使得你成为也必然成为引导这场战争的最佳人选。就如我们之前推演的那样，去做就好。在这之前，你是我的骑士。在这场战争中，我就是你的先锋。我和林字军，乃至于所有鹰国军队，会捍卫你的命令，而第一个冲锋在前。”

　　看着面前的女子如此真诚的袒露心声，如此这般的全心全意，林海心底那片勇气的荒田，在此刻拔节成一片葱翠的原野。

　　是的，没有什么事是一应俱全才发生的，哪有完美充分的准备。

　　与此同时，林海脑袋里电光火石的浮现出这场战争的许多关键，至少，他们还掌握着轴心国的隐秘跳跃点的位置！

　　事实上，造物主仍然站在他们这一边。现在萨菲摩斯发起的决战，必然是利用这些跳跃点的隐秘突袭作用，对吉尼亚星门线的防御进行蚕食瓦解。而只要能够掌握到这些跳跃点，理论上来说，他就可以做出针对轴心国的布局。

　　这其实就像是下棋，当预料到敌人的主攻之时，他所做的就是落子，龙马给了他指挥权，在可以调动整个盟军的权限之下，本质上，他所面对的一支支军队，就像是一个游戏，他必须以极其冰冷理智的心态，去框选那一支支部队，指挥他们，让他们达成作战使命，一步步走向分出胜负的终点。

　　而且，虽然大卫随世界方舟号的主系统一并陷入沉寂，他也并不是全无依仗，龙马元帅此前布置的整个大星门线的防御网，其实本身就是一个极其强大的壳，那些精妙的布置，甚至兵力的配备，都堪称典范，难怪以萨菲摩斯的自负，轴心国军力的强大，也必须用这种方法剑走偏锋的去追求胜利，而他林海，只需要做成拗动天平的支点就好了。

　　不过就算有了信心和底气，这支向他们而来的塞琉西的舰队，仍然是目前首要必须跨过去的坎。

　　该怎么做？

　　真的就让第八编队舍生忘死阻击，而他们抓紧时间，向着有重兵力保护的战区转移？那样或许固然安全，但接手指挥权的第一仗就是如此落荒而逃，他林海真的还能在有毛奇的挑战下，拥有足够让盟军如趋臂使的威信吗？

　　“不对！”

　　林海猛地出声。

　　诺兰在他之前就已经有所察觉，陷入沉思，此时点醒道，“根据之前林薇的情报，轴心国在附近宙域应该有两个隐秘跳跃点，距离我们这里，一近一远，分别是CR10和CD19，而苏萨的这支舰队，首先从规模上达到五星级，如果取CD19的跳跃点，他们要过来路途遥远，那就一定已经提前行动，但我并不认为世界方舟号的位置很早就暴露了，且因为方舟在不停运动，轴心国想要出击准确，又是这么庞大规模的出动，一定会取最接近世界方舟号的跳跃井出兵。因此多罗丽宙域附近的这个CR10跳跃井，才是这支苏萨舰队的出击点。”

　　林海重重点头，“所以，也就是说……”他的目光看向星图，而在他们世界方舟号编队前进的轨迹延伸线之上，那名为CR10的红点，是那么的鲜明突出。

　　“这是个陷阱！”

　　“塞琉西的舰队从CR10跃迁井出兵，那时他们就早知道世界方舟号的位置了，但是却绕了一个大圈到我们的前面去，一般而言，面对正面突进的敌人，向着相反方向撤退时一个理所当然的本能和常态，我敢保证，如果我们不知情况的继续向相反方向撤退，一支苏萨舰队，恐怕就在那里等着我们的母舰群撞上去。”

　　“那么现在……”诺兰瞳子亮起来。

　　“既然知道了苏萨人的盘算，那么现在，就是我们化被动为主动的时候了！”

　　……

　　林海从房间走出，外面的则是以华宇为首的一干格兰美军官，正目光灼灼的注视着他，那些目光中，有怀疑，有犹豫，有既然元帅已经钦定，那就只能这样了的破罐子破摔。

　　而面对这一切，在这万众瞩目之下，林海开口，下达了他接任指挥权来的第一个命令。

　　“世界方舟号转向……我们去支援第八编队。”


第三十二章 尽人事

　　“世界方舟号转向……我们去支援第八编队。”

　　自龙马元帅被送进医务室，盟军将领们就在指挥厅外面等着房间里的林海走出来。

　　他们很清楚，林海需要消化这一切，他们也给他时间。甚至于有的军官，譬如华宇这样，对毛奇的公告不置可否，也不随他人有对林海资历和能力的质疑，他们仍然是有些隐隐期待着，这位被龙马元帅看中的鹰国将领，究竟有什么过人之处。

　　在场除了格兰美的将领之外，还有不少其他国的将领，盟军其他国家的最高指挥官紧急闭门商讨目前局势，只是让自己的下属到总指挥大厅之中待命，一有什么动静，再让这些将领知会自己。但眼下，林海从房间里出来之后，这第一个命令，就让全体万籁俱寂。

　　华宇眨巴了自己的眼睛，他觉得自己没有听错，但就是刚才，龙马元帅在指挥席上的时候，还极其悲痛的下令布鲁泽率零八编队前去阻击御敌，自己还和布鲁泽进行了一番生离死别，谁都知道，布鲁泽此去，绝无幸免，但他的目的，是为这艘太空母舰编队的撤离赢得时间！

　　然而这才多长时间，龙马元帅的手术恐怕还没进行呢，要知道林海陡然下达这样的命令，他会不会从手术台上直接蹦起来？

　　而那些正等着向各自国家最高指挥官汇报的卡加，库布，丹达等国的军官将领们，也是瞠目结舌，就这么个命令，他们怎么向自己的指挥官传达？

　　难不成奔走相告：拥有盟军最高指挥权的新任指挥官失心疯了！一定是中午误吃了魔幻蘑菇脑袋混乱了！

　　而在场的本就对林海僭越了无数盟军元帅上将取得指挥权有所异议的将领，此时则一副“就知道是这样”，或者压根就是荒天下之大谬的无奈摇头，模样上仿佛是盟军气数已尽的英雄气短。

　　“搞什么名堂！我清楚你受到布鲁泽第八编队独自迎敌的勇气所染，但这岂不是太荒唐儿戏了，林海你把这场战争当什么了！？”众人看向说话的，正是格兰美上将乌冬，乌冬对林海接任指挥权一向以尊重龙马为主，虽然私底下颇有微词，但是公开场合从来没有表态过，但是今天这位格兰美老将，终于忍不住爆发了，“你该清楚客观现实不以个人的意志为转移，残酷的战争更是如此！你的职能呢，身为指挥官的统帅任务呢？你可以今天帮助这个，明天帮助那个，但后天就一定会死在某颗战场的流弹上！关键是你现在！”

　　乌冬伸出手，朝自己身后一挥，“你要拿大半盟军最高指挥官和众多将领去冒险？这艘船有什么闪失，怎么办！？”

　　众人大气也不敢喘，乌冬身材高壮，胡须荏苒，整个人气度如雄狮，作为格兰美老将，还是颇有威信，往日毛奇这样的人物，对资历和战争经历不如自己的龙马却仍然忌惮几分，就是因为龙马有乌冬这样的一干老将大将所支持，严格来说，这些人才是他的后盾！而现在，乌冬竟然首先站出来反对新任指挥官林海的决议，且是如此的不留情面，如此的不客气。

　　有原本就私下质疑林海的将领则颇有看他如何下台的作壁上观。

　　出乎意料的，林海在乌冬这番不客气的翻脸面前，并没有下不来台的气急败坏。只是迎着他的怒目而视，林海却有如一座冰山，冷静得让乌冬抓狂。

　　“世界方舟号，格兰美最强大的太空母舰，难道不是生来只为战斗，你们却要赋予它逃跑的耻辱？”

　　他再不看乌冬，而是环视在场的其他军官，乃至于世界方舟号的主控舰员，“龙马元帅，移交了盟军太空军指挥权的人，难道不是我？既然我有盟军太空军指挥权！那么这道命令，为什么不执行？”

　　兴许是林海此时掌控全局的气势，压倒了所有对他的质疑和指责。也兴许是因为他的太空军指挥权真实有效，只要他下达命令，太空母舰的主控人员就不可能违反军令。于是相关人士立即将命令一声声传达下去。

　　“世界方舟号减速！”

　　“编队停止行进！”

　　“调转舰艏！进行姿势调整！”

　　随着这些命令道道发出，整艘方舟开始了相关的运作，速度骤然减缓，紧急调转船头带来的偏心力，让此刻指挥大厅中的众多将领们，左摇右晃，有的女兵们来不及扣上安全带，尖叫着摔倒在走廊里。

　　正在房间中密谈的盟军各国军队最高指挥官，一下子发现他们说着话，但身下的沙发却在地板上移动，然后随之是短暂失重的漂浮起来，屁股刚离开沙发，就重重坠落下来，跌得七荤八素不说，刚抓稳手边的东西，随着船身的偏转他们又滚地葫芦般倒向一边！

　　“搞什么搞什么搞什么……”脑门都被跌了一个青头包的盖伦特统帅艾瑞从翻倒的沙发背后爬起来。

　　库布的波旁元帅手不小心碰到了刚才抽过的雪茄，狠烫了一下的收回，四下张望，“苏萨人派突击部队追上来了？”

　　众高级指挥官中唯一女性的米玛军指挥官费雪头发凌乱的站在窗户边，用作参照物的星体已经从舷窗中消失了。费雪看到，那些和整个母舰并行的各式编队随行战舰，此时也都在转向，等离子发动机在浩瀚的宇宙中划出一道道弧形光规。

　　“这是……这是……”

　　“舰队在转向！”

　　然后众人这才来得及看他们通讯器上面各自下属传输过来的信息。于整艘船此刻的舰内广播交相辉映。

　　“根据最新作战指令，本舰即刻脱离预定航线，进行紧急转向，全舰一级战斗准备！重复一遍，全舰一级战斗准备！我方母舰阵列将前往支援零八编队！”

　　卡加军统帅多玛抬起头来，满脸的不可思议，“林海这是要拉着我们……去和苏萨人血拼？”

　　……

　　在世界方舟号转向乱成一团的内舱中，林海站在指挥台，并未再去管乌冬和不少将领的抗议反对，兀自下令，“宫靳！我们世界方舟号的随行部队，给我一个汇报。”

　　宫靳出现在巨幅屏幕上，“风暴渡鸦编队随舰航行，风暴渡鸦级驱逐舰八十八艘，大骑士级护卫舰二十艘，编队兵力总数一百零八艘！”

　　“很好，整编一下，十五分钟内，将舰队里的星鹞子送上世界方舟，然后编队全速行进！我要你们在最快的时间，进入编号GHDC行星的星环尘埃云！”

　　“明白！”

　　一般来说，主力部队都驻扎在大星门线的预定防区，和世界方舟号有很大一段距离，这次这支风暴渡鸦编队随着林海诺兰来到世界方舟号，也是凑巧，主要是鹰国主要将领都前来世界方舟号开会，便于在会议结束后乘舰返回各自的部队，所以这次带来了风暴渡鸦的这支编队。

　　宫靳负责指挥这个编队，现在已经在自己的舰船上了，其他鹰国将领和林字军雷迪尔众军官，则仍然是待在母舰上面。

　　没想到临时倒是用上了宫靳这支编队。

　　而另一方面，世界方舟号自带的编队群也进入了林海的盘算之中。先不说世界方舟号最初的设计就是一艘可以进行舰炮战的太空母舰，武器系统非常强大，全身有二十四个聚变引擎机组，维持其生活，作战，航行的能源绰绰有余。再来看这支母舰作战群的编组——两艘格兰美“伊万大帝”级战列舰，十八艘“马格坦”级和“霍华德”级轻重搭配巡洋舰，二十艘“卫道者”护卫舰，七十艘各型驱逐舰。

　　还别忘记了在方舟号的机库里面，有一百六十架太空轰炸机和一百二十架歼击机。歼击机还好说，相比起任何一架太空母舰上的战机数，也不算多。但让林海心喜得是一百六十架重轰炸机。

　　要知道，这些可以携带集束对舰导弹和透甲重炮的轰炸机，论攻击力对比巡航舰也不遑多让，只是战舰拥有舰载引擎支援下的能量护罩和重装甲，防御力和薄弱的战机相比是天壤之别，因此轰炸机若无足够数量的歼击机甚至部分舰群作为掩护，就是靶子。

　　但别忘记了林字军中有卡佛支援的星三域的顶尖飞行员星鹞子！

　　那些可以在乱石区操控笨重采集舰来去自如的星鹞子，驾驶这些轰炸机来，就更加信手拈来游刃有余。这无形中又提升了战斗力。

　　一个好的牌手，就是用手上的一副不如他人的臭牌，赢得牌局。林海不知道一个合格的指挥官应该怎么做，但在他这里，战争就是资源配置的一场游戏，谁能够在这场游戏中懂得如何最大化的发挥自身军队的战斗力，激发军队最大的作战能力和士气，只要将自己所能做的做到极致，那就算尽了人力，胜负就是交给上天来安排的事了！

　　不可否认，在历史中，有的人总是会在不经意间显露和平庸者的差异，这些人总是能够独具慧眼的把握到一闪即逝的机遇，尽管那个机遇看起来如何的难以置信，如何的违背常理，但往往就会被这样的人如在烟波浩渺的海洋中一手拽住泡沫中的宝石一样，令既定的结局峰回路转，令奇迹出现！


第三十三章 歼灭战（上）

　　苏萨名将塞琉西的舰群正在接近，然而林海指挥下的世界方舟号太空母舰编组却不避反进，调转了舰头，迎着敌方而去。

　　不得不说，这是一整个让盟军的指挥官将领们都发懵，让人不知如何评判的命令。

　　然而林海在调度这一切的过程中是那样的自信，就像是一个人正在全力以赴的去做着一件可以奉为真理的事，让对他怀疑和指责的人，此时也不忍打扰，甚至都生出了一种——就让他试试吧的念头！

　　在一旁吹胡子瞪眼的是乌冬将军，被林海抢白无视之后，他算是明白了，眼前的人是十头牛也拉不回来要一意孤行了，不过他就在这里，他要亲眼看看这个林海是如何毁灭盟军的，到时候，他会直视他的双眼，质问他有没有感觉到无能和羞愧！

　　各盟军国家军队统帅也集体的沉默，对此没有发声，谁都不会在这个时候再出言作什么反对。因为这已经没有了任何意义，他们正一去不回的，朝着塞琉西的大军而去。

　　荒唐还是绝望，没有人回答，人们只是莫名觉得，自己今天好像要被记入历史。他们，会不会成为造就塞琉西伟大功绩的垫脚石。

　　……

　　“布鲁泽将军，你看指挥系统！世界方舟号编组和我们之间的距离正在缩短……这意味着，这意味着……他们并没有离开，而是向我们而来！”

　　“什么——！？”

　　原本已经心无挂碍，抱着必死殉国之心率领舰队加速的布鲁泽，看到电子星图标识显露的情况，差点没从二层高的指挥席上摔下来。

　　“天可怜见！这到底是在干什么啊！”

　　布鲁泽情绪失控道，“立即给我接世界方舟号，我要请求通讯！元帅阁下，到底想干什么？”

　　通讯接通，布鲁泽眼珠倏然睁大，看到的是在屏幕对面的林海。

　　这个男子太年轻了。不是布鲁泽以貌取人，也不是他怀疑龙马元帅，鹰国女王，甚至格兰美王的眼光，只是这么一个青年接手盟军指挥权，这一点还是让他们这些老牌将领一时难以接受。

　　林海的声音传来，“布鲁泽将军，我要你接下来面对敌舰队时，采取牵制战，禁止进行接近胶着战，保持距离炮击就行了，交战之时，只能动用一半火力，尽可能退避，不能冒进，能做到吗？”

　　“我去你吗的搞什么飞机！”尽管布鲁泽内心已经是这种毛焦火热的抓狂崩溃状态，但面对林海的这番指示，他还是重重点头，“我明白了！”

　　只是，他还是忍不住，道，“林海将军，您这是……”

　　“布鲁泽将军，”林海道，“你相不相信，现在整个轴心国世界，都在等待塞琉西击毁我们世界方舟号，全歼我们盟军总指挥部的捷报。既然他们这么想要捷报，那我们就给他们一个捷报！只是这次可能和他们预想的有所偏差，或许，还可能是一个大的惊喜！”

　　……

　　浩浩荡荡的苏萨舰群在宇宙的瑰光中现出凛冽的军容，苏萨著名战列舰“巨神兵”的舰桥之中，苏萨这支五星舰队的指挥官塞琉西正端坐在自己宽大的指挥席上。

　　塞琉西脸颊修长，鼻梁高挺，只是最让人印象深刻的是他单薄的嘴唇，让人感觉他极其冷酷阴刻，他的头上戴着一顶中分的，两侧各有三个烫卷的银色假发，配上一身苏萨双排扣军官制服，此时正翘起一支腿踩在椅子上，弯曲的膝盖枕着端着一杯红茶的右手，时而茶杯送到嘴唇啜饮一口，那双冷恹的眼睛，只是看着星图，谁也不知道他究竟在想些什么。

　　“将军，格兰美那支三星级舰群展开了拦截阵列，而那艘盟军指挥旗舰世界方舟号却并没有按照预定路线逃亡，反倒是向我方移动……”

　　塞琉西搁下了茶杯，腿收起放下，直起身来，看着星图，喃喃自语，“怎么，发现了布置在她逃亡路上的埋伏？还真是警惕啊……不过不要紧，只是让战斗结束得更快一些罢了，一三一，一三四编队，脱阵向前，拦截住那艘母舰，可以围而不打，等待主要部队应援！”

　　塞琉西又能想到从皇帝陛下那里接到这个任务时，他全身上下止不住的颤抖和激动。这可是一个天大的战功，一个他晋入伟大，他塞琉西的名字被雕刻在丰碑台的契机！

　　要知道他的任务，可是直取世界方舟号啊。虽然一线作战将领，并没有在那艘船上，但是盟军最高指挥官，盟军各个国家的军队统帅，可都聚集于那里，如果能够摧毁那艘船，或者将那艘船俘虏，他一个人，恐怕就可以结束宇宙战争的僵持，创造出转折点。

　　只能说，这是命运赐予给他的优待。

　　而面对那只有一支三星级舰群和零星编组部队保护的盟军世界方舟号，塞琉西觉得自己已经一只脚迈入了名字神圣不朽的殿堂之中。

　　“敌拦截舰队开火了！我方先头部队和敌编队接战！”

　　塞琉西并不在乎眼前这支三星级编队的“蚊子肉”，只盯着最重要的目标，“世界方舟号编组在哪里？”

　　“探测器侦测到他们在三分钟前经过了尘埃云带，根据轨迹测算，盟军指挥舰打算运动到直行宙域的那颗大行星背后！”

　　“想要利用大行星引力的弹弓效应加速逃离吗？原来这就是他们的计划，我说伏兵怎么可能暴露……也罢……主要部队追击，不必去管那支注定会被歼灭的小舰队！”

　　塞琉西计划中的伏击只是为了让他这场史无前例的奔袭战给后人一个津津乐道的话题罢了，所以他之前很心机的布置了这么一个局，世界方舟号没上当让他有些意外和失望，不过这些都可以从后面找补回来。

　　“中军做前军，拦截那艘盟军母舰！”

　　塞琉西的先锋军抵住布鲁泽的三星级舰队交火，塞琉西分出的中军，也至少在一千艘战舰上下，此时看上去，真个是声势浩大，阵仗惊人。

　　而带着这样惊人的阵势，这千艘战舰在太空中莲瓣般滚动散开，层层叠叠，像是嗅到了血腥味的虎鲨鲸群，向着那艘势单力薄的盟军母舰编组汹涌追去。


第三十四章 歼灭战（中）

　　负责塞琉西舰队中军的将领名叫鲁热，鲁热率领中军一千艘战舰脱离前方交战宙域，直接越过了交战点，冲向盟军那准备绕行到大行星后方的母舰编组。

　　在这个过程中，布鲁泽那支三星舰队不忘分出兵力来围堵，只是面对鲁热一千艘战舰，布鲁泽本就和前军交战兵力有所不济的“分兵”，就更没有什么说服力了。零散的几十艘战舰隔空发炮，炮弹连一艘鲁热旗下战舰的装甲板都没有擦到。

　　虽然眼看着追不上了，但也并没有闲着，这些布鲁泽的舰船们隔空叫骂，那些灯光旗语用各种污言秽语闪烁宇宙，一副就算拦截不到，骂也要把他们给骂回来的态势。

　　鲁热皱着眉头看着这一幕，“这群格兰美人疯了不成？”

　　副官关闭了接收旗语翻译的系统，蔑笑道，“我们要去拿下的是他们的母舰，当然气急败坏了！”

　　鲁热点点头，“先锋军就足以收拾他们了，我们全速前进！”

　　看着鲁热的中军越去越远，一直斜枕着座椅，手肘支在扶手上，右掌撑着脸颊的塞琉西突然问道，“报告先锋军和那支舰队交战情况！”

　　“报告：我方凶猛的火力打得对方节节败退，至今为止，我方战舰只有三艘受伤！”

　　这道笃定的报告打消了塞琉西心底最后一丝不祥的预感，他目光又恢复了志在必得，“本阵向大行星方向运动！”

　　……

　　“敌人母舰编组进入了星环尘埃云！想要利用星环掩护！”

　　大行星的星环是天然的掩护所，鲁热当然明白这一点，这几乎是太空战的标准防御模式。

　　“送进探测器！”

　　数枚三角形的高速探测器紧随着格兰美母舰群进入星环，然而那些灵活无比的探测器刚刚尾随飞入，在世界方舟号编组群行进之中，炮火向着周围的岩石全开，岩石在高能武器下被轰成碎片，洋洋洒洒的亿万碎块，向着来处覆盖过去，那些高速探测器撞上这些碎砂，不亚于被一枚枚高速弹丸轰击，顿时就四分五裂。

　　“探测器误闯进了碎石区损毁，星环里面的宇宙介质看来非常复杂……要不要再派出探测器侦测？”

　　鲁热摇摇头，“现在争分夺秒，没必要浪费时间，那是对方母舰群通过后遗留的碎砂，探测器飞不进去，依托强劲装甲保护的战舰可不一样，清障炮全开，冲进去！”

　　探测器传回被碎石撞毁的画面，现在明显显示探测器已经无法再飞进这些细小砂砾的尘埃云之中，探测器的要求是轻量化，高速，灵敏，这就意味着它们不可能有强大的防御，有厚厚的装甲，而且宇宙战的探测器很多情况下都是一次性的，高速发动机搭载有去无回的燃料，能够最快速度抵达侦察地点，用完就报废，一般不会回收，鲁热倒是并不如何心疼。

　　战舰厚重的斜向装甲本就能够有效的抵御这些宇宙碎石的轰击，遭遇大型岩石还有重离子炮来分解，穿越尘埃云对于战舰而言倒并不是什么难事。

　　鲁热中军布成一字长蛇阵，扎入尘埃云。

　　眼看着鲁热的中军像是一头蟒蛇进入星环之中，在各预定位置设置了侦测哨传回画面的世界方舟号指挥厅中，人人鸦雀无声，大气都不敢出。

　　林海目光灼灼的看着鲁热的舰群正尾随自身之后，猛然大喝，“时机已到！放机雷！”

　　正布置在鲁热穿行这条通道两个节点的风暴渡鸦战舰，将早已在宇宙中布置好的机雷阵列激活，机雷装置有矢量发动机，可以在布置后进行另外的调整，此时在宫靳的舰外，映入他眼瞳的是两片巨墙般排列的机雷阵，机雷的发动机点火，开始优哉游哉的前行。然后穿越那些大型冰晶岩石，朝着鲁热的中军打开的通道中渗透涌进！

　　在鲁热的中军眼里，接下来是让他们头皮发麻的一幕，以鲁热旗舰为水平线的脚下方向位置，岩石和岩石的黑暗缝隙中，突然出现了密密麻麻浑身长满“刺”的圆球，这些宛如海胆一样的事物，像是大海洋中的浮游生物，密密麻麻的骤然出现！

　　“是机雷！”

　　“机雷预警！”

　　机雷一般是不太可能用于这样接近进攻的，因为机雷的发动机速度极慢，一般只能做调整位置用，然而怕就怕鲁热的中军陷入这种首尾不能顾的通道中，舰载防御武器正在孜孜不倦的打岩石清障，等到此时应该用到的时候，发现百分之八十炮管都过热，就算个别能起到防御作用，但仍然无法阻止大面积“海胆”上船的大势所趋。

　　这条凿出来的尘埃云通道中，骤然爆发出炫目的光华，机雷阵相继在数个节点爆炸，鲁热的中军像是一条长虫被骤然炸断成数截，彼此之间首尾不能相顾，隔着的只是不断涌出贴上战舰爆炸的机雷，每一段战舰群的空间，都是己方船只断裂和千疮百孔的残骸，其中还有不断燃烧着的舰体构成的阻隔地带。

　　“发生了什么事！？”

　　旗舰内是一片惊叫和喧哗，鲁热脑袋里只有一片空白，然后浮现出两个字眼，“伏击！”

　　在整个中军被截断的混乱之中，林字军的风暴渡鸦编队，其中夹杂着的星鹞子驾驶的满载弹药的重型轰炸机，从冰晶和岩石群中一跃而出，向着那些苏萨舰群迎头痛击。

　　更加绚丽炽白的光爆，斑驳的蔓延爆发。

　　苏萨人再组织反击，但是不断在他们被截断处爆炸的机雷，还有不时打着滚撞过来的燃烧的己方战舰，委实阵势骇人，让人心惊胆寒。

　　那头一艘星鹞子驾驶的轰炸机顶着两艘战舰的防御炮火，在那些光道之间或打滚或翻转或蛇形运动，将那些一道道射线和光轨抛在身后，然后划出盟军看来炫目而苏萨人看来却是死亡猩红之弧线，来到近前，向着一艘苏萨驱逐舰射下两道重磅巡航对舰导弹。

　　那两道导弹被战机精妙的技艺带领着来到近前，发射后变作肉眼可见的两道火团，奔着巡洋舰侧翼而去，片刻后猛然没入其中。

　　那艘原本行进的巡洋舰从内部勃发出火苗，然后无数道火从每一面舷窗中喷出，被巡航导弹命中的装甲部位，如同火山裂变高高隆起，两团鼓隆极其霸烈得从巡洋舰舰体涌现，直接破坏了舰船流线的结构，伴随着巨大的爆炸，巡洋舰断为三截！

　　星鹞子轰炸机穿花蝴蝶般在炮火中闪烁游走，带去的是一片片死亡！

　　一时间，通道内满是这样的轰炸和肆意在苏萨战舰身上爆炸的弹火。

　　“世界方舟号编组停止前进！调转舰首！”

　　方舟中，林海再一声令下，这次命令没有迟滞，世界方舟号八公里的舰身直接一个气势恢宏的甩尾。已经赶到了作战室的各盟军国家军队最高统帅这次可没有之前的狼狈，一个个第一时间就抓住了手头边上的护栏扶手，任由得自己随着这艘巨舰来了一个漂移。

　　整个方舟编组完成了转向，再不复逃遁的姿态，集体朝向鲁热的中军。

　　“进攻。”

　　林海再一挥手，编组由静转动，向着来处突进而去。

　　在前方的一段舰群因为隔着机雷阵较远，以及宫靳编队和星鹞子人手有限，没能对他们展开充分打击，得以让这个舰群有休整和反应的时间，正准备进行固守，结果就看到前方的尘埃云退散，世界方舟号那巨大的鲶鱼脸舰首，如同魔鬼降临。

　　在世界方舟号左右两侧，战列舰，护卫舰，驱逐舰的炮火后发先至，雨点般轰向鲁热的舰群前列。

　　最前方的三十多艘苏萨战舰化为齑粉之时。世界方舟号已经撞进了舰群之中，依托太空母舰巨大的质量和厚重的前部装甲，有苏萨战舰和其相迎，如同被一把大锤砸碾而过，撞得支离破碎。

　　夺目的光华，爆炸的苏萨战舰，燃烧的苏萨徽章装甲片，都在周围的舷窗之中，变成了光怪陆离的景致。

　　从左右头顶的透明玻窗，看着外面这一切的作战室内的众多盟军将领军官们，都是一番没有任何言语的可以表达的神情。

　　“整合战舰，整合战舰！撤离！立即撤离！”

　　鲁热在舰长室歇斯底里，但很快他就戛然而止，因为在前方燃烧的己方舰群被某种大力突然撞开，而在那些火焰和光爆之中出现的，是他之前梦寐以求都想着要撞见拿下的那艘盟军母舰。

　　此时此刻，这艘母舰的舰首，正向着他的旗舰迎面而来。

　　他的眼珠倏然睁圆。然后他的旗舰就像是一只被拍在了桌子上的苍蝇。啪一声，碾扁在了巨大的装甲之上，直到每一寸舱室都被压扁，然后才从各处喷射出火团爆炸。在世界方舟号的前部“大盘脸”上，拉出一条流火。


第三十五章 歼灭战（下）

　　尘埃云中，传来的是无法透过那些深厚云雾窥见的勃发不断的闪光。

　　像是云层覆盖的雷瀑，在深重的夜空之上涌现一道道的亮芒。

　　在宇宙中看到这一幕，让人不由得猜测，那片尘埃云中，究竟发生了什么。

　　来自内部的讯号因为尘埃云漂浮着的大量宇宙介质的干扰，而无法完全传达到塞琉西的指挥台前，但是通过一些断断续续的讯号和战争记录仪的画面，整个塞琉西舰队的心脏都被一种莫名的忧虑给抓住。

　　那些云层中隆隆的闪光并不是清障炮的无意义射击，那内里的每一个节奏都是战争爆发的标识。也许有的人还能够设想一千艘鲁热率领的苏萨舰船追击不过两百艘的盟军母舰编组，结果怎么都是显而易见。

　　但是无形中的忧虑，却重重笼罩了塞琉西和他手里的舰队。

　　他分出了一大半兵力送出的中军，就这么有去无回。那里的闪光，每一刻都让人有窒息的感觉。而派遣出去的探测器为了不被乱石撞毁，只能小心翼翼的前进，对于各种障碍物缓慢绕行，如同正在深不可测海底探路的探测器，每近一寸都是那样的艰难，更遑论要抵达交战的中心。

　　但是塞琉西只能依靠这样的方式来攫取到内部的情报，他有直觉，没有掌握内部情报的情况下，率领剩余的舰队继续深入尘埃云探查盟军母舰编组无疑是有些冒险的。

　　尽管他不知道所谓的险从何来，区区两百艘舰的盟军母舰又能掀起多大的风浪？但他始终不愿冒险，性格中大胆心细而谨慎的这一面，恰到好处的暂时挽救了塞琉西一时半刻的安全。

　　更让塞琉西感到不安的是那支正和先锋军交战的格兰美三星舰队，此刻的那支舰队已经展现出了顽强和英勇的作风，浑然不似之前那样的摇摇欲坠和单薄可摧，反倒是和先锋军打得异常激烈，双方的舰群都出现了不小的伤亡，前一次的格斗战中，就有四十艘苏萨战舰被丢下，而一贯折损率在苏萨舰船之上的那支舰队，也同样只丢下了三十多艘舰船的残骸，双方持平，甚至己方亏损还多一些，这简直有些不可思议。

　　塞琉西留给先锋军的部队本只有五百艘，也是三星级舰队的规模，并没有打算和对方僵持，只是起到牵制或者在对方溃败时的捕杀作用，没有想到，先锋军对阵对方，竟然出现了劣势。

　　而塞琉西自己亲率的四百艘战舰本部，此时则显得有些进退不得。退过去帮助先锋军歼敌吧，又怕放跑了盟军母舰。要是不顾先锋军继续前进，一方面先锋军或许会伤亡惨重，甚至率先崩溃。而自己这边又不知道尘埃云之中的战况究竟何如，只能艰难的等待着探测器向内部的深入，简直进退维谷。

　　塞琉西没有想到，自己作战生涯中首次这么犹豫不决的时刻，竟然会发生在这里。

　　但很快他就不需要犹豫不决了。那令整个舰队都挂心不已，心脏怦怦随之跳跃的被尘埃云过滤了不知多少重的亮斑，终于沉寂。

　　但这种沉寂却又有一种让人难以言喻的窒闷。

　　每个人都不知道那里面发生了什么，但正是这种未知让他们感觉不祥。

　　接二连三的异常让塞琉西下令原地待命，同时分出一百艘战舰前去支援先锋军的战场。这个决定不可谓不聪明，如果尘埃云里面是自己方面得胜，那么大可不必这么严阵以待，富余的兵力去解决先锋军对敌的那支舰队就够了。

　　但唯独塞琉西没有想过尘埃云内如果是另一种情况该如何办。

　　似乎也没有人朝另一个极端方面去想，里面可是有一千艘中军舰船呢。

　　然而决定性的一幕却终究还是出现了。面对尘埃云通道内到处都闪烁着火光的苏萨战舰，世界方舟号仍然继续前进，而在方舟号的四面八方，除去本来的编组外，风暴渡鸦编队大部分主力加入到编组之中，只有二十艘驱逐舰在到处寻找残余的敌军进行歼灭。

　　面对着这火光和战舰碎片构成的通道，世界方舟号的将领们此时情绪之复杂，即带着震惊，又带着激动，振奋，以及被这血火的场面调起来的亢奋战意。

　　尘埃云通道处一片狼藉，大量的残败苏萨中军战舰冲退了出来，像是闯进了一个凶兽的巢穴，而被人连骨带肉嚼碎了吐出来。

　　看到那片溃败额中军战舰，塞琉西本阵拼命和对方取得联系，很快，通过那些溃败有幸退出通道捡回一船船人性命的战舰内军人们混乱的叙述，塞琉西本阵逐渐拼凑起了尘埃云内部发生的事情。

　　得知鲁热已经丧命，中军舰队大部分覆灭之后，塞琉西只从座位上站起，伫立在舰桥上，用平生最大的力气狂呼下达命令，“准备战斗！！”

　　……

　　很快，通道那里就出现端倪，以世界方舟号为首，一支太空母舰编组豁然出现，只是此刻的这艘盟军世界最受人瞩目的母舰，不再是这支苏萨舰队眼中的猎物和肥肉，它转变身份成为了一个捕食者狩猎者。

　　由此，一场毫无花俏的舰斗战就这么摆开在眼前。

　　“世界方舟号万岁！林海将军万岁！”布鲁泽在自己的战舰内奋力高呼，由此同时，看到这幕的布鲁泽原本抱定以必死之态掩护母舰撤退的舰群的战舰之中，无论是炮位上的炮手，还是飞行的战斗机飞行员，亦或者甲板上的参谋，轮机室的后勤和维修舰员，都激动的放声高呼，狠狠跺脚握拳，甚至和旁边的战友重重搂抱互拍背脊。

　　布鲁泽激动的摁开通讯，将自己的声音下放道数百艘下属战舰之中，“打！给我狠狠打！接应母舰编队！”

　　……

　　一场至关重要的决战开始了。

　　塞琉西一声令下，本阵的三百艘战舰开始前进，同时舰身上的自动炮塔朝向了那支逼过来的母舰编队，而后在射程之中，迅猛开火！

　　从尘埃云从脱出的太空母舰编组，从维持着初速度开始不停加速驰骋，不光进入了塞琉西编队射程，更是直接前冲，如有神助，仿佛那些苏萨人的炮火根本不值一提。

　　有部分的战舰中弹，偏转。世界方舟号将能量护罩集中在舰首，形成一片挡弹墙，向前冲刺。

　　这个时候，格兰美以强大国力打造的这艘超级太空母舰，终于在正面战场上，显出她的皮糙肉厚和威能。

　　因为刚到饱和射程就开炮的塞琉西本阵舰队的炮火在末端发生了威力消减，甚至大失准头。而已经拉近了更大一片距离的盟军母舰编组，此时无论在炮弹准头和威力上，都达到了最佳的巅峰。

　　林海转身面对指挥大厅的众多盟军将领们，沉声道，“我之前说，这艘母舰，并不是花架子，这就是一座太空堡垒，它的战斗力，是无穷的！因为系统故障，火控系统目前无法转成自动响应，所以我需要足够的人手上炮位，进行手动作战！”

　　世界方舟号拥有上百炮位，上千防御炮位。而现在想要开动炮位，就必须有专门的炮手，但这艘母舰在战争中的位置本就不是为了让她进入炮战，二来也没有料到系统被敌人病毒入侵，导致火控系统离线。因此如果要发挥其战斗力，就必须要有足够的炮手。但现在炮手根本没有那么多。拥有专业维修技能的舰员不一定就经过炮术的操作训练。

　　但是，眼前的这些盟军军官们却不一样。

　　这些人，哪一个不是在军事学院受过系统训练，或者是在前线一步步打上来的人物，操纵舰炮，是每一个人都会的技能！

　　林海现在的目光，锁定住了这些军官，这些军官之中，光是鹰国方面，就有四五十人，还遑论更加庞大的格兰美本土军官团，以及各个同盟国的军事将领！没有一千，大几百人是有的，再加上原本的舰船里能开炮的兵，足以填补炮位的数目。

　　格兰美上将乌冬挽起了袖子，“老子以前最早当的兵就是舰炮兵，我上主炮！”

　　他年近六十的体魄此时涌现出无穷无尽的精力，这个刚才还和林海吵得不可开交，几乎要指着他鼻子怒骂的格兰美上将，第一个就冲着主炮位置去了！

　　一时间，盟军军官们才哄然反应过来！

　　“那我负责上翼A1炮位！”

　　“我A2！”……“我C3！”……“DF6！”米玛国的女元帅费雪道，“这样挨着安排混乱不说，更容易出现冲突，我建议，各国寻找自己最高的指挥官，然后分别负责一个炮位区，具体各个炮位由指挥官们负责安排！我们米玛国，就承包左翼S10到S34编号的舰炮区好了！”

　　费雪一席话，众人纷纷响应。

　　这些指挥官们都不是省油的灯，他们可以指挥成千上万的战舰作战，对于手下这些军事素养同样不俗的将领们，掌控力和效率都是非比寻常。

　　眼下立即库布国波旁元帅，丹达国波尔司令，卡加指挥官多玛……各盟国指挥官迅速聚拢手上将领军官，在方舟号迎着炮火的颠簸中迅速高效的抵达各自炮位！

　　来到一尊主炮手控室面前的乌冬双目泛出一阵军人的振奋和热血，他双手抓住平行的主炮转向推杆，眼前的光幕立即现出主炮的射击视野，他罩住了那些苏萨战舰。

　　乌冬大喊，“来啊，你们这些兔崽子们！”

　　然后在林海一声“放开了打！自由射击！”的令下。

　　世界方舟号搭载在中央圆盘上下两侧共计四门主炮率先开火，拉开了炮击的序幕，四道粗壮的光束直接扫向了塞琉西本阵，有六艘战舰在光束中被蒸发，显现出骇人的威能。

　　暴雨一般的编组炮弹进攻之下，这一波无论威力还是准头，都远超刚才塞琉西本阵的射击。顿时有众多苏萨战舰着火，失去战斗力，阵型开始有些摇摇欲坠。

　　在你来我往的炮击之间，世界方舟号首当其冲，撞进了塞琉西的战舰群。

　　此时此刻，那些在各个炮位上的盟军将领，此时他们没有手下的军队，甚至看上去孤家寡人，但他们手上握着的，是一尊尊世界方舟号舰炮的操纵杆。

　　他们持握着杆体，当年身为一个士兵的感觉重新涌上心头，他们的专业素养随着热血灌入身体每一个部位，记起了当年炮术教程上面反复练习过的肌肉记忆，他们框选着敌舰，狠狠摁下按钮，然后切换退膛舰，用手控机械臂重新装填电容，周而复始。

　　而世界方舟号，那可真叫一个斑斓璀璨。全舰一百多门中型炮，一千多门防御炮，齐齐在苏萨人的舰群中开火，那就是一片火树银花的屠杀！

　　“狠狠打，不要停！让其他盟军看看，我们卡加国军官的战斗素质！”多玛在炮位上督战，不停用他宝贝至极的马刀顿地。

　　“我听说有其他的指挥官宣扬不要被其他国家给超越了！”艾瑞司令面对盖伦特的一干军官，“我们盖伦特什么时候甘居人下？让我们用战绩告诉他们，我们盖伦特人是天生的射手！”

　　“你不是号称‘重加农炮’的苏萨名将塞琉西吗？娘希匹！就让你尝尝我们的加农炮！”

　　“打死你们这帮苏萨贼！”

　　无数这些盟军高级军官，现在就待在炮位上，听着耳朵里的通讯内一片不甘示弱的吼叫和口号，此时此刻，才清楚的感受到，他们已经剥离了这身高高在上的军官身份，回归到一名随着统帅作战的士兵的酣畅淋漓。没想到，原本一路骤转直下，原本要在敌人追杀中逃命的盟军指挥舰，竟然也有这么一刻，直接撞进了塞琉西的舰群，势若奔马，杀得敌人魂飞魄散。

　　大片警报在苏萨战舰中拉响，这个时候光学探测仪才捕捉到在对方炮击的掩护下，那成片涌出的歼轰机。

　　百来架战机投放的导弹成为了压垮塞琉西本阵的最后一根稻草。

　　看到自己上下左右那一艘又一艘苏萨战舰的折戟沉沙，然后舰队无法制止的分崩离析四下溃逃，塞琉西眼睛一黑，栽倒在地！


第三十六章 新战役

　　“风暴渡鸦舰队剿敌回归，和布鲁泽的舰队歼灭大部分塞琉西余部！”

　　“初步估计，敌军在此役折损舰船约一千到一千三百艘左右，其余残舰基本溃败，已无战力。塞琉西这支舰队总数在一千九百艘战舰上下，兵力达十六万，我方俘获的战舰有一百余艘，打捞和俘虏的人数六万，此役歼敌十万，塞琉西和他的著名旗舰‘巨神兵’，已经在交战中一同被摧毁，全舰无一幸存者。”

　　林海听着这场战斗的汇报，神情却是极致的平静。

　　世界方舟号现在完全像是一艘经历战火的母舰了，鲶鱼头的舰艏到处都是倒翻起的装甲和灼痕，损管部队正在维修，焊点的火光在宇宙中此起彼伏，历经此役，谁都不会忽略这艘太空母舰的战果，光是它船首撞碎的战舰，就不下十艘，就连塞琉西的巨神兵也被拦腰撞断，太空母舰的坚固材质和巨大的质量让其在短兵相接时完全足以依靠巨大的动能杀伤敌舰而不担心自身损毁。

　　四周悬浮的盟军战舰里，官兵抬头看着这艘庞然大物，只想想她在先前战争中的表现，如果换自己是那些挡在这艘母舰前面的苏萨战舰，那种恐怖，简直难以想象。

　　不过现在的这艘母舰，再也不是那脆弱的盟军指挥总部，终于有了一种峥嵘而不可战胜的感觉了。想到奇迹般带来这场战斗胜利的那个龙马的接班人，众盟军将领和官兵们还有些犹在云雾之中。

　　“根据俘虏的供述，他们尚有一支总数大约五百艘的战舰隐藏在我们之前既定路线的前方……这是一场伏击！只是他们没有料到，我们会转向迎战塞琉西！”

　　听着汇报，指挥大厅之中，人们鸦雀无声，盟军的官兵将领们看着林海，心里却是五味陈杂：“难怪他会下令转向，是因为看出了有埋伏！”

　　此时一部分将领只觉得面色羞愧，脸颊发烫。在林海下令世界方舟号转向的时候，他们也曾对他生出了不满和不忿之意，身为一个指挥官，如果他只是一支舰队的统帅，也就罢了，带领舰队拼死作战，还能说是奋勇上前。然而这可是盟军的指挥舰，所有人都有一个转变不过来的误区，就是不能让这艘船置于危险之中。

　　因此，哪怕这艘船设计起来就是打硬仗，就是拥有强大的装甲和火力，正面作战，也仍然不是她的舞台，所以人们对于世界方舟号首选撤退的方针，不会提出异议。

　　但是林海，完美的给他们演示了什么是看透棋局的人总会出其不意，神来一笔。他就是不走寻常路的转向迎敌，而如果要是按照所有人都认同的计划，抛下编组全速撤退，那么就会一头撞上苏萨人埋伏的那五百艘的舰队之中，那是什么后果？万蚁噬象的场面，大概可以对其作出形象的比喻。

　　……

　　“林海将军，请宽恕我！”布鲁泽登上舰来，第一时间来到林海面前，重重的鞠了一躬。

　　林海赶忙把布鲁泽扶起，“将军，这可受不起！将军奋勇作战，有什么罪责？又谈何宽恕？”

　　布鲁泽老脸一红，嗫嚅道，“当时接到你的命令，我是在心里把你骂了个遍的……现在才知道，自己当初是多么的浅薄！”

　　布鲁泽的一席话，盟军众将更是面面相觑。其实，他们百分百的理解布鲁泽，因为当时他们的心理活动，比他也弱不了多少。

　　林海笑道，“我原谅你了，下次，恐怕都不敢给你布置太严酷的任务了。”

　　布鲁泽连忙抓着他的手臂，恳切道，“将军，你为我们展示了龙马元帅独一无二的眼光，让我们知道，为什么他会选择让你接任指挥权！我相信！在你的指挥领导之下，我们会有不一样的局面！就让我随你作战吧！”

　　看着这位年龄比自己大不少的老将如此剖表真心，即便有些感动，但林海还是受不住他的“真诚热切”。

　　他只好安抚着，又去往格兰美上将乌冬面前，敬了个礼，“乌冬将军，此前因为事急从权，对你态度上多有不逊，还请不要挂怀！”

　　乌冬收回回敬礼的手，脸涨得通红，之前他亲上炮位，参与激烈的战斗，比谁都呼喊得气势喧天，比精壮小伙都还要奋勇。这个时候，他摆了摆手，脸色发苦，“将军，你这可是打我的脸啊！先前诸多质疑，差点贻误战机，应该是我向你道歉才是！那个时候，别说是不理睬我，我现在想起来，要换作我的话，恐怕早朝那时我的揍上一拳，骂自己蠢货了！”

　　周围哄笑声起，乌冬又摆出一副正脸，“不过话说回来！我们还不能高兴过头，林海将军，你给我们展示了一场完美的战斗，但此时在星空上进行的，可是大决战！你是否能够带领盟军部队，打赢这场战争呢？还有待检验啊！”

　　人们看了出来，乌冬虽然口头上仍然是有质疑，但他也是完全的认同了林海，言下之意只要能够打赢这场战争，他乌冬，这位格兰美声望极高的上将，在这个过程中，就是任他差遣！

　　而同时，这番话里，还有激将的成分，他也代很多盟军将领说出了心声，他们想要看看，林海还能做到什么样的地步！

　　如果仅仅是这么一场战役，林海已经体现了他果断的作风和异于常人的冷静，甚至对局势的判断和精妙的指挥。然而，现在人们对他的要求，并不是眼前这点就够了。

　　在场的众人都清楚，盟军现在真的是情势并不太妙。

　　毛奇成立的第二指挥集团，是分走了一部分兵力，要在这种情况下逆转局势，林海肩膀上的任务，还极其沉重。

　　……

　　……

　　对于盟军各国最高指挥官来说，他们或许历经战火，或许有远远比之前更为惊险的时刻，但方才的那场战斗，或许是他们人生中最难忘的一段经历。他们率领着手下的将领，亲自来到炮位上，冲进苏萨舰群，争相开火，他们挽起袖子露着膀子，大声的鼓舞着士气，将一发发致命的炮弹射入不可一世的苏萨舰队。

　　痛快！

　　很久没有这么痛快的感受了。以至于战斗结束，几个最高指挥官，竟然争论攀比起了哪个国家杀敌的数量更多，互不相让。

　　“怎么样，艾瑞将军，之前说什么来着，你们盖伦特军队不能接受一个‘毛头小子’的指挥？那可就太遗憾了，我们刚刚在这个‘毛头小子’的带领下，以劣势之兵打垮了苏萨人的一支五星级舰队，击败的可是号称‘重加农炮’的塞琉西！”库布军的波旁元帅洋洋得意道。

　　说着波旁还不忘给了身边布兰将军一个眼色，一副我们库布同心的模样，他现在可完全忘记了当时布兰提出信任林海的时候，他表面认同其实心里还是不以为然的。现在当然就是另一种情况了。

　　波尔司令比他更为直接，“我当初说什么来着，我们丹达的军队仍然还是认同龙马元帅和他的继任者，我们就知道龙马元帅有的放矢！”他现在说得是振振有声，浑然不似最初时有那么一丝犹豫的模样。

　　米玛国的女将军费雪和加达里军司令米高梅则在一旁默默微笑，似乎看着这群年龄都不小的指挥官吵起来倒是非常有趣。

　　艾瑞虽然被波旁元帅“兴师问罪”，但还是面色平静，高冷淡然，道，“我承认，此前对林海将军的称呼确有不妥，而且他的确用一场精彩的指挥和胜利，让我们脱离了险境……”

　　艾瑞这席话，倒是引得这些在炮位舱甲板休息聚集的盟军总司令们朝他看来。

　　这位盖伦特的总将军历来以军事素质超卓著称，其本人给人的印象倒像是性冷淡般清高难以接近。只是每次从他嘴里说出的话，的确还是能够在盟军指挥系统中起到警醒和一定的话语权。

　　“如果说一个将领的英勇，果敢，对战局的判断力，我佩服他！然而……我也见到过在一些困境之下，爆发出潜能，展现出那惊人天分的将领……但是，往往就像是流星，这些让人惊叹的创造和决策，再离开特定的环境之后，就乍现陡逝，再也没能在他们的身上重现过！”

　　“你是想说人会有状态起伏，会发挥不稳定？”波旁元帅斜晲过来。

　　“不！我是想说，环境造就英雄，危难磨砺灵感。我们能击败五星级舰队，是因为没人想过可以转向迎敌，确切的说，他看到了机会，抓住了机会……但如果换一种情况，换一种战局，他还能够一如既往地创造奇迹吗？我担心的是这只是流星一闪而逝的光景，如果我们盲目的押宝于他的身上，万一一脚踩空，那就是致命的！”

　　“那你的意思……”费雪似乎生出兴趣开口。

　　“如果第二场战斗，他还能有这样惊世手笔，证明他的才华不是妙手偶得，不是一时的灵光乍现，我和我的盖伦特军，将为他鞍前马下而战！”艾瑞停顿了一下，白齿随着咧开的嘴唇尽露，“可是，这样的所谓下一次机会，又在何时才能出现呢？”

　　“各位指挥官！可找到你们了！”蓝特作为传令军官跑了过来，“母舰的许多次级系统现在还处于离线状态，我就猜到你们在这里！”

　　众位大佬转头看着这个打扰了他们交谈的林字军士官。

　　布兰倒是认得蓝特，问道，“蓝特上尉，有什么事吗？林海将军有什么新的命令？”

　　蓝特环顾众将领，吞了口口水，道，“林海……林海将军让大家到舰桥上集合，舰队要即刻启程，在路途上进行休整，我们要赶赴下一个作战地点！”

　　“这么快！？”众人面面相觑，随即集体望向艾瑞。

　　女将军费雪柳眉倒竖，怒道，“林海真把我们当先锋用了？”

　　蓝特脸色骤然古怪。

　　费雪立即捕捉到这个细节，不客气道，“你有什么要说的，别遮遮掩掩！”

　　“是，是这样……”蓝特看着这位飒爽刚毅而又不乏风韵之姿的女将军，吞了吞口水，“林海……将军说了，要是谁有异议，就告诉他，这可是他说的啊……‘每一场战役开启前，指挥官应该亲临战场！不光是为了减少那微乎其微却足以改变战局的通讯延迟，还要亲眼去看一看，战场到底是什么样子！’”


第三十七章 究极的……真相

　　“大祭司苏醒过来了……林海将军，他想要见你。”

　　得到禀报，林海前往医疗中心，这场仗，虽然歼灭了塞琉西舰队，然而也是代价甚高。大祭司是星盟团结的象征，也是他们能够团结到如此之多同盟国成员的基础。大圣职者安度南，温达，奔走了数百个国家和星邦，动员人们起来抵抗，为各国联合起到莫大作用。然而就在这场袭击中身亡，如果不是马肯森命大，新伊甸最后一位大祭司之死，恐怕会掀起宇宙之轰动。

　　不得不说，萨菲摩斯，差一点就成功了。仅仅是隔着遥远的星海，林海也能感受到这个征服者的强大意志和手腕。

　　“大祭司的情绪还算稳定……”来到房间门口，自有人向他汇报。

　　林海点点头，然后打开电子门走入。

　　马肯森正站在医疗中心的花园之中，负着手，观望一棵花冠大树。

　　林海来到他的身后。

　　马肯森没有转头，“你肯定会安慰劝我，不必了……请不用担心，就像是眼前的落花和落叶一样，生命本质上没有任何区别，都是有机物由生到死，意识明灭的过程。安度南和温达之死，死在他们所追寻真理的道路上，死得其所！”

　　马肯森转身，神态如常，但是他的眼神深处，流露着难以言说的沧桑，“我们新伊甸圣堂之人，从进入的第一天起，就宣誓将生命和岁月奉献给永恒的事业……为事业献身，他们会成为不朽。”

　　林海道，“为什么他们的病毒如此厉害……世界方舟号主系统全面下线，防御护壁也尽数瓦解……我们几乎是全部依靠最原始的人力手控才打赢了这场战斗。”

　　“是的！”马肯森点头，“大庇特乌托邦窃取了另一大祭司卡芙兰的研究秘本……而卡芙兰的研究解码方向和我不一样，在她的资料中，或许就有超级病毒。”

　　既然是来自火种科技，林海终于明白这颗炸弹为什么如此厉害……但是他现在心底仍然是沉甸甸的，像是失去了现实中一个活生生有血有肉的战友，大卫和母舰主系统一样，再也没有上线过。

　　他只能说服自己大卫这种伟大的生命，怎么可能被一道病毒打败，他此时或许得了一场“病”，正在休养，又或者这家伙正在偷懒，不愿意着急上线，总是要为他下一次的出场卖卖关子……

　　“林海，我们能打赢这场战争吗？”

　　“我尽力而为。”

　　马肯森点点头，“我听取了整个战斗的经过……你的临场指挥和决断，是我马肯森平生仅见……但我有一点不明白，你是如何看破了后有追兵，前有堵截这个关键节点的？”

　　林海沉吟了一下，最终还是决定借助面前这位老者的智慧，将发生在林薇身上的事情，和盘托出。

　　作为新伊甸大祭司，马肯森致力于解密和研究那些至今隐藏着不为人知的真理，探寻宇宙最深处的奥秘，对于生死，他是那样豁达，然而对于林薇预知之力的这种能力，却让他眼睛焕发熠熠神光。

　　这种眼神林海在很多人身上见过，郑秋水郑鳄鱼，命运机甲的奠基者老杜头安杜……那是对未知领域的探求之欲，有的时候，就是一些人永恒的追求，就是他们的世界，就是整个人生。

　　“你说……林薇可以‘阅读到’每一次隐藏星门开启的坐标？”

　　“不是阅读，而是预知。”林海纠正道。

　　“不……”马肯森摇头，“这就是‘阅读’能力。”

　　马肯森的情绪有些激动，他深吸了一口气，然后道，“你愿意听我说一个故事吗？”

　　“在从前那个火种文明将人类的脚步通过跃迁引擎无限扩展的年代里……有一群记录者，他们保管着人类所能到达过所有地域的星图资料，他们用先进的技术找到了人类所踏足地域的所有空间曲率，也就是俗称的跃迁井的所在。这样的知识被极其专业的保存，扩充，甚至部分还作为绝密封锁隐藏着……对无限星空的渴望和追求，是每一个在夜空抬起头看到满天繁星的智慧生命内心深处最深刻的悸动……扩张，是人类的本能。而试想对于掌握着跃迁井位置和拥有跃迁引擎，可以攫取无限广阔资源的人类而言，那是怎样的一笔财富……然而即便是拥有这种财富的人类，还是陷入了不满足战争自我毁灭的境地，那个社会分崩离析，在文明坍塌的最后时刻，人们将海量的，至今为止无数前人共同努力探寻的星空图保存了下来，放进了容器之中。准备有朝一日，将这笔财富交给能够把握珍惜的后来人……”

　　“文明消逝了，星星点点的文明又在废墟中兴起，人们依靠前人留下的遗迹，研究出了跃迁引擎，依照残破的星图，开启了新大拓荒时代，成就了宇宙万邦，一个个国家。但是，只有一批人，永远的守候着前人留下的最高机密——火种文明遗留的星图。这星图不是那些残缺的碎片，是整个恢弘的前代文明疆域，那些未曾探索，也许我们耗尽今生后世也永远无法企及探寻到的领域！这批人，就是我们新伊甸圣职者，而我们一直供奉且守候的所谓圣物——就是星际全图的容器！”

　　林海心里只能用翻腾来形容，道，“难道萨菲摩斯得到了那卷星图？所以他才能知道那些隐蔽星门，从而发起袭击？”

　　“不！”马肯森越发激动道，“你还不明白吗……不是萨菲摩斯，萨菲摩斯掌握的，充其量不过是那些隐秘而没有被公开的碎片而已。真正的星图……”

　　林海已经感觉到一阵气紧，“不可能是她……我亲眼见到过圣物。虽然很难解释，但我的母亲，就是卡芙兰大祭司的侍女，而我看到了她留下的圣物，只可惜它已经损毁了。星图的容器是存在的，只是已经失去了作用，朽化成泥了……”

　　马肯森摇摇头，“火种文明时代留存下来的唯一圣物，不同于那些残破的火种科技保存于新伊甸的圣堂之中，怎么会这么容易即被世俗所朽坏？就连人类也都清楚，石头能够将信息保存成千上万年，火种文明的智慧结晶，怎么想不到另外的办法来将他们的终极智慧留存下去？”

　　林海问，“保存在哪里？”

　　“保存在‘场’中。”马肯森回应道，“解释‘场’这个概念非常繁琐，而且所涉宽广……你只要知道，那是可以沟通多维空间，看到过去未来的一种存在形式就知道了。你看到的那枚圣物，只是一种装置，将星图的多维信息，投影在我们这个世界的装置。那也是一直以来，供奉在新伊甸圣堂最深处的圣物。”

　　“你可以理解为我们三维世界的物体，譬如一枚针，穿透了二维的一张纸，而纸上面的平面生物，只能看到一个点，虽然只是一个点，但这却是二维生物，假如其存在的话，和三维世界的物体产生信息链接的一个坐标。”

　　在马肯森的这番解释下，林海迅速的在解构整个事件的真实。以及这其中所出现的那些奇异的现象。

　　而他，也再次为前代火种文明的科学家工程师了不起的想象所震惊。

　　想要在这个世界保存下他们最核心的知识怎么办？这些知识无法用石板去记录，哪怕石板能够存在几万年，几十万年，甚至数亿年，但仍然也有可能遭到行星撞击，人为的毁灭和战争之类的麻烦，而还有什么东西，可以那么久远的存放他们的知识呢？

　　那就是把知识存放到其他的空间和世界中去。

　　把知识放在多维的世界里面，底层世界无法影响到它的存在，哪怕二维的纸面被撕裂无数层，三维世界的那根针，依然就在那里。只要通过特定的“容器”，或者“坐标”，就能与之建立联系。

　　这是何等了不起的构建，简直是工程师的最高杰作。

　　“我们新伊甸的圣职者世代用能量，维持着那个装置的运转。维持着星图的投影！”

　　“这个装置，并不是圣物本身，它只是一个指示物而已。一旦遭遇了变故，它可以进行重新定位，这样的一个坐标，或者说投影，亦或者说和那个未知世界的联系，无法装进普通的容器中，它不是水，也不是固体，更不是拥有强弱力的微粒物质，那么究竟应该用什么盛放它？答案就是‘场’！”

　　“宇宙是一个大统一场，虽然我们还无法证实，我们的认知水平无法触及。前代火种文明，已经探索到了这个领域。在这个领域中，他们可以用装置生成场，定位他们送到高维世界的星图，还可以用另一种随处可见的，完美符合统一场理论的另一种事物——”

　　“那就是人类。”

　　林海只觉得醍醐灌顶，在极端的震撼中感知这些内容。

　　“到这里，如果你还选择相信，那么我要问你，你不觉得奇怪吗？这宇宙浩大太空无垠，偏偏就只有人类是万物之灵？这难道就真的是掷骰子产生的偶然事件？我们一生都在解决一个终极命题：我们是谁，我们从哪里来，我们要到哪里去？”

　　停顿了一下，马肯森轻声道，“我们无法得知最初是谁创造了我们，而给予了我们身体不可穷尽的奥秘……人类是一个小宇宙。自身完美的体现着统一场，或者说就是‘场’的一部分，而要作为星图的投影或者容器，还有什么比人更适合？”

　　人类是一个小宇宙。

　　林海重复念了这句话。

　　“所以我说林薇并不是预知到了那些隐蔽的星门，她是‘看到’了星图，阅读到了那些坐标。更从她所建立了联系的世界里，瞥到了多维世界的真相。她可以‘看到’你的过去未来，因为如果她有一双四维空间的眼睛的话，她就能看到你从出生到死亡的一整个时间段和过程。”

　　“严格来说，如果她有第四维度的眼睛，你在她的眼里，是一条虫子，一个首尾相连，形成一个‘0’形的虫子，你的出生和死亡，包括你生命中的每一个片段，都是这条虫的一个切片，然后链接在一起。”

　　“她当然有一双看穿世界的眼睛，因为她本身就是圣物。她就是……星图！”

　　一切，都串联了起来。

　　原来自己的父亲林威，说是收养了林薇，但其实，林薇本就是随自己的母亲，带到鹰国的圣物容器。这也是自己那个父亲，要死守住一辈子的秘密。

　　“卡芙兰在危机时，将星图的投影转移到了林薇的身上，然后带到了安全的地方，那就是你们鹰国。随着她的成长，她逐渐会发现自己身上的异常，这种情况，会越来越频繁……”

　　“她最终，会怎么样？”林海声音干涩问道。

　　“会比死更加可怕。”马肯森道，“如果不能将封印在她生命场中的星图投影转移到新的容器装置内去，她的问题会越来越严重，会分不清楚虚幻和现实，最终精神世界会崩塌，会分裂失落在各个不可测知的空间里……”

　　“……成为一具行尸走肉。”


第三十八章 消息

　　林海仔仔细细的看着马肯森，面容的僵硬开始瓦解，然后道，“又是统一场，又是人体是个小宇宙，说的我都差点信了，什么意识流散在不可知的空间中，不就是成为一个精神病疯婆子吗，想想林薇变成一个疯婆子还真是有点滑稽啊……好吧，收起这个玩笑吧，我承认真的吓到我了。大祭司你的玩笑太有意思了……”

　　看到马肯森脸上认真的没有半点变化。

　　林海听到自己艰涩道，“所以这是真的？那应该怎么办……是否还有……挽救的办法？”

　　“你继续作战，然后让林薇来新伊甸找我，只有在那里，才有可能将她身体的存量转移到新的容器中去。”

　　……

　　马肯森大祭司随后登上了离开世界方舟号的飞船，林海独自坐在自己的房间，还在试图消减缓解这场真相带来的冲击。

　　房门打开，诺兰走了进来，林海将和马肯森的对话内容全数相告，这些事事关重大，而且他没有第二人可以倾诉，他一向是一个习惯于孤独的人，但是这种事情，沉重的辗轧着他的神经，已经快要超过了他独自承受的限度。不得不说，有诺兰在身边倾听，怎么都会更舒畅一些。

　　“我原本以为这是对我们而言很好的契机，但殊不知林薇能力越强，她就病得越深，到最后，很可能意识都会被撕成碎片。”

　　林海的脸突然被两只清凉的手掌给捧住了。这幅场面有些滑稽，他锐利的黑眸和英挺的双眉，以及有些孤清的脸，都挤作一团。而微弧腰身的诺兰却轻声道，“振作起来啊……换个角度来看，这会是非常好的结果，林薇的超然能力，能够在这场战争中给我们提供很大的帮助。而幸运的是大祭司又有可以解决她身体问题的办法。所以她帮我们赢得战争，大祭司帮助她恢复到平常。那些没有必要的担心，想了也没有用。你要知道，现在整个盟军都在依靠你，为了打败轴心国的那个世界，你要振作起来。”

　　林海的黑眸和她的瞳子正视了数秒，林海微笑，“有人说过，你一本正经的安慰人……其实很可爱吗？”

　　……

　　“以往每次敢对我说出轻薄之语的人，结果多半都没有太好。不过这次看在你即将为宇宙和平而战的份上，我就不追究你的僭越吧。”诺兰脸上白玉凝脂的皮肤泛过一抹微红。

　　“这样啊……好像突然就不那么可爱了，我收回刚才的话吧……”林海砸了砸嘴。

　　随即他就看到了诺兰那似笑非笑，双目中却足以让人从背脊麻到头皮的锋锐寒芒。又轻轻举起手来陪笑，“当我‘收回’这句没说！”

　　诺兰没声好气嗔了他一眼，“幼稚！”

　　但唇角却是忍不住牵起一个微微上扬的弧度。

　　林海道，“继续来讨论一下新的情况吧……”

　　诺兰秀眉微扬，“听说你向整个舰队下达了赶赴新决战地的命令，同时向盟军多个部队下达了指令，现在盟军各国的最高指挥官们正因为无法预知你真正的目的而烦恼。”

　　“我有预感……萨菲摩斯对这次的失败不会善罢甘休，他甚至可能主动找到我向我寻求决战……我们接下来，就是要为这场决战做好准备！”

　　“萨菲摩斯已经是轴心国的征服之神，他不会允许你这颗绊脚石挡住他前进的步伐，你的分析很有道理，”诺兰螓首轻点，“萨菲摩斯擅长出奇，纵观宇宙战争爆发以来，他无不是奇招迭出，若论出奇制胜，恐怕目前的宇宙名将之中，无人可以与其相提并论！”

　　“毛奇元帅另立指挥部，分走了我们的兵力，除非他愿意和我们合兵一处，否则轴心国兵力将在我可用的兵力之上，再加上萨菲摩斯的布局和出奇，还有他那些隐蔽的星门，委实很难防，既然他对他的最终战略目的是那样的志在必得，那么我们就在那里等他……决战。”

　　……

　　……

　　吉尼亚大星门线开始交战以来，盟军的战况，就呈现防御节节溃缩之势。

　　在吉尼亚防御线的西南突出点，是以羊角星，鹿角星和麦哲伦小行星带为犄角的三角防御圈，加达里和特纳两国的部队在这里驻扎。作为吉尼亚防御西线最为重要的隘口，这里在此前的战斗中，就遭到了轴心国的猛攻。

　　然而依托三地形作为犄角的防御圈，让加达里，特纳两国的配置优势尽显，两国以合拢起来一支五星级舰队的规模，挡住了轴心国超过两倍于己兵力的猛攻！更让轴心国在这里丢下了六百多艘战舰的残骸。

　　但是在这场大会战拉开序幕之后，加达里和特纳的军队的指挥骤然不畅，来自大本营的指导消失了，没有大本营的方针指令，两国率军的将领只能各展其长，然而这是大型会战，指挥大本营才是这场战争的大脑，连通着战场的各个关节脉络，汇集着最密集庞大的情报，通过战场各部反馈的无数情况，梳理出整个战争的样子，再立即制定相关的策略，根据临时的变化给各个部队下达指令，以应对千变万化的战况。

　　但是会战一打响，整个大星门线，就失去了和大本营的联系，等于是所有的部队，现在都是蒙着眼睛抓瞎，他们或许根据轴心国出兵的力度看出这已经不再是试探，而是一场大战役的展开。

　　但是因为没有指挥部大本营的反馈，他们无法知道友军方面是个什么情况，到底现在他们应该怎么做，是该坚守阵地，或者分出兵力去支援自己的友军？

　　哪怕是再如何天才的将领，现在也只能顾及自己这一方战场，而无法统筹到其他战区的状况。

　　也因此，西南突出点就吃了大亏。领导加达里和特纳国舰队的两位将领，都是有数的本国名将，他们依托三角防御圈，将来犯的轴心国泰瑞国舰队屡次击退，然而他们没有料到的是，在三角防御圈的左翼，就有一个小型星门，这里驻扎着特纳国的一个编队，这个星门跃迁井吞吐量极小，敌人哪怕从这里发起进攻，编队也会立即预警，通过易守难攻的工事进行固守，坚持到援兵抵达。

　　而且这是一个双保险，以往敌人的军队若是想对这处左翼发起进攻，那么就要跳跃经过三个盟军部队的防御阵前，光是这种动向，也足以让这三支盟军部队示警。然而现在是盟军部队就算发现了大规模部队通过的路径，也无法反馈到大本营指挥部。

　　大本营指挥职能此时已经丧失了，在左翼星门驻扎的特纳国编队只能眼睁睁看着敌人不停地从星门分批次大规模涌入，编队指挥官紧急派遣通讯兵向三角防御圈的加达里特纳两国部队示警求援，然而却已经来不及了。

　　当三角防御圈的加达里和特纳军发现敌人只是佯攻，真正的总攻方向是他们左翼的时候，为时已晚，部队只能在敌人的掩杀下撤退，丢下了羊角星的三角防御圈。

　　原本，这种情况，如果在指挥部大本营完好的时候，绝不可能发生。

　　但是现在，同样的情况，正在吉尼亚大星门线的很多防御线，接踵出现，就像是原本坚固的一道堤坝，已经开始出现了数处缺口和漏洞。

　　原本被这道堤坝挡住的萨菲摩斯征服意志下的轴心国潮水一般的大军，正有决堤倾泻辗轧之势。

　　一个不祥的消息，在同盟国世界中扩散蔓延，谁都说不清楚此刻前线到底发生了什么，但是在轴心国媒体浓墨重彩的渲染和报道中，展示出了盟军这样的一个状况——盟军的指挥系统或许已经崩溃，甚至在轴心国发动的袭击中被摧毁！

　　这样的传言笼罩下，格兰美，鹰国，库布，加达里……这些主要同盟国社会中，都有如冰霜笼罩，人心惶惶。人们心底仿佛被一块大石给压着，沉甸甸难以呼吸。每一个人，都关注着新闻上面的局势，都攥紧了双手，焦虑的等待着，他们不知道他们究竟在等待什么，或许就是电视发言人，突如其来宣布那晴天霹雳的噩耗。

　　那是最为艰难的几十个小时！

　　无论是敌人进攻的时机，和大本营失去响应的时间，都是那样精准的重合了，让人不得不怀疑，盟军指挥系统被摧毁，到底有多大的可能性。

　　虽然毛奇元帅向全军通告建立第二指挥部的通告，各同盟国的民众们并不知情，但此时的各国在各自首都的最高层，都已经接收到了这个惊涛骇浪般的信息！


第三十九章 驰想和捷报

　　格兰美首都圣路易斯，最高政务中心克里斯蒂安宫之内，就连负责普通日常清扫的工作人员，都感受到了今天整个大楼之中与众不同的压抑气氛。

　　虽然因为战争时期，克里斯蒂安宫经常会有点亮通宵的灯火，但绝不会如今时今日这样，灯火通明到辉煌如昼的地步，那只会越加意味着重大事项的发生。

　　清晨五点按照班点赶到克里斯蒂安宫进行清扫工作的人员，看到的是成群结队匆匆从一个地方赶赴另一个地方的大量官员和军官，他们手上捏着即将拿到下一个地点展示的计划，情报，但无一例外，他们都容颜如铁，面色阴云陈布。

　　克里斯蒂安宫外，接待泊位停满了来自媒体的陆航车，大量的媒体聚集在偏厅之中，等待国家政府和军务部最高发言人的到来，为他们陈述目前的局势。

　　而无一例外，在那些如潮的求证和闪光灯中，政府和军务部发言人皆是语焉不详，遇到刁钻问题都是以圆润模棱两可的说辞避开，面对“盟军最高指挥舰，是否遭到袭击？”的这类询问，都是统一“请各方媒体以目前的事实为依据，不要听信传播谣言，目前世界方舟号运行良好，一直维持着指挥职能！”的回复。

　　但是在克里斯蒂安宫内庭的三楼会议室中，军方和政府的高官，却是人人就座，翻阅着手上只有达到一定级别才能翻越的内参。

　　“听说……总统已经正式向陛下提交了计划书，军部的新后备军团，正在准备开赴新开罗，而盟军国家中，盖伦特国新成军的第五集团军舰队，由希德将军率领，向长三航道进发，这些举措毋容置疑，都是倾向了毛奇元帅。”

　　“陛下呢，面对总统的计划书，他的态度如何？”

　　“陛下正在犹豫，是否要委任毛奇元帅为盟军最高指挥官……毛奇之前公然抗命，宣布不接受龙马元帅和林海的指挥权，若不是为了维持盟军团结稳定，又加上他的确是要自成一军抗击轴心国，这已经差点算是叛变了！”

　　“但是情况总是会变化的，如果世界方舟号真的被摧毁，那么毛奇就算是以此要挟我们整个盟军世界，现在也不得不接受他第二指挥部的事实。”

　　“又有谁能预料到，世界方舟号会遭受袭击，苏萨皇帝萨菲摩斯，竟然不声不响的向世界方舟号斜切入了一支五星级舰队……总之，他们的命运，凶多吉少……”

　　“陛下不会考虑太长时间的，因为现在的局面，十万火急，尽管我也明白毛奇元帅不是最好的选择，但我们现在，已经没有其他的选项了……”

　　……

　　以吉尼亚东部新开罗地带，这里是一个被众多星门成弯月环绕而成的拱椅式地形，在这片地形后面，是大大小小二十多个星门，这里的星门联通着后方最远六十五光年的宙域，又如毛细血管般通往许多地区和星球，关系着卡加国和盖伦特本土防御的安全，在和平时代，这样富集的星门是贸易通航最先繁荣起来的地区，因此这里被称之为新开罗宙域。

　　毛奇和他手下的舰队，已经兵进这片宙域，并且以这里为跳板，向前方派兵。

　　一艘又一艘的战舰进入跃迁井，在耀眼的蓝光中消失，然后在前方的宙域和轴心国开战处的战场跃现，进行拾柴添火般的猛攻。

　　面对着一片星图，还有身后追随自己的无数将领，这些来自格兰美的三个集团军，加上潜移默化受毛奇影响，愿意将指挥权交给他的六个地区和国家的军队，就是毛奇的依仗。

　　毛奇内心是不无怨气，论资历，要成为盟军最高指挥官，他是绝无二话的人选，可偏偏在那种节骨眼上，格兰美王竟然选择提拔了一个从前只是搞后勤和参谋出身的龙马排在了自己之前。

　　毛奇知道格兰美王的打算，在他毛奇这样极爱将军队打上自己标签的元帅手上，如果再加上一个领导盟军走向胜利的无上光环，那么他毛奇就将成为独一无二的存在，他的声望和威严，将没有任何事物可以对其挑战，他将超越传统和法律。

　　这无疑是格兰美王不愿看到的，所以才会一直压着他毛奇，甚至这次竟然用了一个参谋文职系统的龙马领导盟军。然而事实证明在所有造就伟大人物的历史中，总有一些因缘际会，谁又知道，盟军指挥部遭到袭击，世界方舟号将被那塞琉西舰队给拦截呢？

　　这一切，都像是在进行一场伟大造神运动的注脚，他毛奇的这支军力，一路过来，就像是一把尖刀，在轴心国和同盟国交手的战绩上面独树一帜。

　　不得不说，会战开战以来，他对局势的把握，是非常精准的。首先立即率军奔杜兰航道之外，趁轴心国这个方向的兵力薄弱，军队迅速出击，剿灭了轴心国数支三星到四星不等的舰队，一路兵出新开罗，再继续向前，打开新开罗后方的沉星通道，他将直奔轴心国最精锐的部队而去。

　　“阿瑞斯军团是苏萨第一精锐的军团，只要能打垮这支军团，展露在我们面前的，就是轴心国的软肋，我们突破阿瑞斯军团，便可以插入轴心国的后方，进行游击作战，专找他们的软肋撕咬，这场会战的局势，就将彻底逆转。这是我们取得胜利破局的机会，而这样的转机，是我毛奇亲自所创造的！”

　　都说时事塑造英雄，一个最伟大的军神，将从这里开始被创造，毛奇明白自己要是出其不意，击溃苏萨最精锐的军团，这将创造出一个大大的记录，到那个时候，整个盟军都可能对他望风归附，就算格兰美王不让他做这个总指挥官，那个时候，在威望的加持下，格兰美王的任命就已经没有任何意义。

　　他毛奇的一举一动，都将成为同盟国世界的焦点，他将成为数千万盟军的统帅，成为站在宇宙最巅峰之上的那个人。

　　“报告元帅！”

　　就在毛奇站在舰桥，看着眼前的战场，遐思万千之时，一个讯报，横空出现。

　　“最新的捷报！世界方舟号母舰编队在GHDC大行星附近击溃苏萨将领塞琉西率领的舰队！母舰战斗群，脱离了危险！”


第四十章 计划

　　苏萨帝国首都洛克菲勒。火箭发射场上，十六架发射塔上满载着轴心国军官的穿梭机已经就位。

　　而在这十六架发射塔的中心，还有一座单独的发射塔，塔上发射架的穿梭机中，则搭载着轴心国包括苏萨皇帝在内的众多将领。

　　在发射计数之后，这十七架穿梭机伴随着火箭发动机的轰轰烈焰，冲天而起。与此同时，各种伴航的战机和那些机甲战神驾驶的机甲同时护航，浩浩荡荡的随着穿梭机冲进宇宙。

　　接应他们的是外太空一支规模空前庞大的舰队，这支舰队的旗舰是一艘名为“世界大同号”的苏萨战列级母舰。

　　众所周知，苏萨帝国没有可供作战用的太空母舰，他们认为构成战舰的材料是极其宝贵的资源，没必要花费大价钱像是格兰美一样去造大型母舰，战列舰更符合他们的审美和用途，最多就是把战列舰制造得更大一些罢了。

　　这艘“世界大同号”对应盟军的“世界方舟号”，将成为轴心国的指挥舰，引导这场战争。

　　萨菲摩斯，决定御驾亲征！

　　启用“世界大同号”作战这是萨菲摩斯应对这场战争的B计划，原本他并不打算亲临前线，然而当塞琉西舰队被歼灭，在那种情况下同盟国的太空母舰仍然逃脱了奇袭，盟军的指挥大脑得以幸存之后，萨菲摩斯就准备好了来一场彻彻底底的决战。

　　“老师，看来我们的忧虑成为了现实，那个没能被消灭的变数，终于壮大起来成为了我们的敌人。龙马重创之余，将他送上了指挥席，他杀死了泰隆，更歼灭了塞琉西……现在，这个人已经成为了盟军的最高指挥官，成为了可以和我萨菲摩斯平起平坐的对手和敌人。”

　　“可他们盟军内部，也并非就是铁板一块，格兰美元帅毛奇自领一军，像是毒蛇蛰伏，打算给我们致命一击。但此人并不足惧，成不了气候，他存在的意义反倒是让盟军内部产生兵力的分散和指挥上面的混乱，对于我们的战略，有利无害！我会找一个好的战场，给他作为葬礼的举行地。”

　　乌托邦赞美道，“皇帝陛下，你会成为统一宇宙伟大的王者的。”

　　“我只是追求大同的宇宙罢了……依靠人类化解分歧形成统一的制度各国慢慢融合的那种方式，耗时耗力，根本就是空中楼阁。只有征服，征服才是捷径。”

　　“我至今仍然记得，当年在草坪，父皇跟我指示宇宙星象那时的情形，我的父亲能够将星空中每一颗闪烁的星星，每一个星座，那里所存在的文明，他们的风土人情，都娓娓道来。最后他告诉我，震撼吗？震撼就对了，震撼是人类第一次仰望星空时的第一感悟，也是征服星空的开始！当人体会到越大的震撼之时，他越会勇敢无畏的向那些未知探索。萨摩，当有一天那些繁星都奉你为王时，那该是怎样的万丈豪情？”

　　在舰桥上，萨菲摩斯伸出手，抓向宇宙的星空，然后合拢，“……我会把这个世界握入掌中的！”

　　随着萨菲摩斯本阵向前线的推进，围绕大星门线上面的双方主力的会战，也就此展开。

　　自那以后，吉尼亚大星门线的激烈战斗，一直进行到两个月之后。

　　……

　　吉尼亚大星门线战役，从星历新千年一七年六月开始爆发，持续着进入了八月。

　　在以往的过程中，这么大规模，密集的作战，很鲜有在一个地方进行这么长的时间，要知道，战场战线越大，军团和军团之间的良莠不齐也会成为战况起伏的突破口，那些势能和势能之间的累积，很可能会导致另一方的雪崩。

　　然而吉尼亚大星门线，却并非如此，在这条战线上，展现着至今为止，人类在星际时代，在科技的辅助和两个大国最严密的军事组织之下，强强对抗的最高水平。

　　战舰在一片又一片宙域相互喷吐炮火，交错纵横，打得难解难分，一颗又一颗的星球，大量地面部队机甲群成为金属洪流，在平原上碰撞，在森林中追杀反追杀，在城市的巷道和大楼之间巷战。

　　往往是轴心国刚打下一个星球，侧面的一个占领星就被同盟国给收复，双方你来我往，一个星球一个星球的争抢夺还，你在这个宙域咬了我一口，我立即会在下一个战场给你反击回去。

　　这是关系着轴心国和同盟国未来命运的决战，所以这场会战也前所未有的残酷和激烈。

　　双方都知道，大星门线，越过去，同盟国就会破绽处处，分而歼灭他们就只是时间问题。

　　而在这里挡住轴心国的进攻，将他们的有生力量全部歼灭在这里，轴心国就再无可用之兵，再无大势所趋，那就将是宇宙战争转折点的到来。

　　在这场战争中，两个月前在塞琉西舰队发起的袭击中没能被摧毁的“世界方舟号”，成为了活跃在战争中的明星。这艘太空母舰频繁出现在多个战场，在距离前线最近的地方发号施令，指挥太空舰队进击，缠斗。龙马元帅手术很成功，身体虽然虚弱，但也坐上了指挥席，盟军太空舰队的指挥权他已经交给了林海，不过行星间地面部队的作战指挥，还是龙马亲自策划坐镇。

　　毛奇元帅成立的第二指挥部，最终也还是没能得到盟军世界主流的认同，但聚拢在他手上的兵力仍然可观，只是毛奇元帅的战场，在这两个月之中，一直止步在新开罗宙域外的沉星通道。

　　毛奇率领的三个格兰美军，以及七个盟军国家组成的三支集团军，总共六个集团军的军力，在沉星通道，和苏萨最精锐的军团阿瑞斯舰队，泰瑞国的第四集团军，科特国的默罕默德舰队打得难解难分。

　　在和阿瑞斯舰队展开交锋的时候，尽管毛奇之前已经无数次对这支舰队给予了极高的评价，但真正交手，他们仍然发现，敌人的实力仍然超出预估。

　　在最初交锋时舰队进行舰炮战，毛奇的舰队和对方战损比达到5:3，这是苏萨人更强大的火控系统占了优势。进而近身缠斗，原本属于格兰美舰船技术技高一筹，舰队强项的时候，却仍然没能扳回一局，战损比接近4:3。

　　不过最大的一个优势就在于毛奇部队的数量，相比起单一的苏萨阿瑞斯舰队而言，仍然是占据绝对的优势。

　　若不是世界方舟号脱离险峻，甚至还歼灭了塞琉西五星级舰队的捷报传来，同盟国世界立即拨乱反正，认定了龙马和林海的指挥权，而导致毛奇的孤立，以至于他没能获得更多的兵力相助，战局会不会改写，会不会他已经击溃阿瑞斯舰队？

　　只是战争永远不接受假设和猜测。

　　毛奇始终没能在最短的时间打垮阿瑞斯舰队，泰瑞国和科特国的军队随后抵达战场，阿瑞斯舰队得到生力军，一阵突围冲杀中，毛奇部在那一役丢下了一千六百条战舰，折损了八万士兵。

　　由此，沉星通道的战局，就进入了僵持阶段。

　　在吉尼亚星门线各个战场打得如火如荼之时，阿瑞斯舰队，泰瑞国的舰群，科特国的舰队，和毛奇所率领的军队却在这池泥潭中沉陷着，终结之日仍然遥遥无期。

　　毛奇怎么也想不到，这场仗，怎么会落得这样的地步。一切，都是从世界方舟号在那场袭击中幸存下来而改变的，他原本是因为掌握到阿瑞斯舰队的位置，在这场大会战开始之时，就以足够优势的兵力，火速行兵，穿破轴心国进攻线的薄弱处，直接反其道而行攻打最精锐的阿瑞斯舰队，目的就是在短时间集中最优势的兵力将其击败，然后展开一系列纵横捭阖的战略计划。

　　但这番雄心壮志却似乎在此撞上了一堵墙，不仅阿瑞斯舰队得以重整，仍然保存战力，更有其他轴心国来助，而且在这样的消耗战中，他毛奇因为得到的支援和前来投靠他的兵力根本赶不上损失的速度，兵力竟然是越来越弱，再这么继续下去，伴随着轴心国的增援，在沉星通道此间的战斗，很可能就将以他毛奇的失败而告终。

　　这恰是毛奇的大忌。本身就带着欲一役全功震惊宇宙，树立他毛奇之威，更是直接将自己拔升到和萨菲摩斯平起平坐，成为盟军救世主地步的他，结果出师不利。

　　战时脱离指挥，自立一军，煽动盟军团结，动摇军心，这是何等的罪名？如果他达成了自己的目标，成为了救世主，那么整个盟军世界，都会对这种罪名不予追究，甚至置若罔闻，战后将不会有人拿这种事说事，反会对他歌功颂德，粉饰成他英明神武的看到了指挥部的无能，于是当机立断，独挑大梁，挽狂澜于既倒！

　　无数人会戳龙马元帅和那个无能林海的脊梁骨，会庆幸幸好有一场袭击摧毁了世界方舟号，让毛奇能够脱颖而出，否则这个世界的安危将不可设想。

　　但眼前的现实显示，这一切他不可能达成了。

　　当他出师不利，甚至直接溃败之后，他更无比清醒明白，他将受到怎样的审判和裁决。

　　“元帅，E3星域我们不得已撤出了，实在守不下去了，对方二十支两星舰队，没完没了的车轮战进攻，我手头上就损失了四个编队……十个编队，现在不存五个……你如果今天给我补充三个编队，我立即就去再把E3星域夺回来，现在的兵力，实在是没法兼顾……”手下贝克从通讯中道。

　　贝克现在满头污垢，高强度的战斗让他已经超过一个多月没有洗一次澡了，现在估计身上都爬了不知多少虱子。

　　毛奇手扶着舰桥护栏，他何尝不知道，自己手下这些将领，没有一个不是在戮力作战，没有一个不是一次次从鬼门关经过。

　　但是他现在，有退路吗？

　　出奇的，毛奇并没有对贝克目前的战斗做出指示，而是道，“贝克，我们……还有的选择吗？”

　　作为毛奇心腹的贝克抬头，对自己这位元帅的理解，贝克可以说深彻入骨，他盯着毛奇，沉声道，“元帅，难道你有另外的计划？”


第四十一章 突破

　　林海来到舰桥，世界方舟号的前方，极遥远处的宇宙，战火正在燃烧，在那里，有超过四支五星级舰队在交战，远远的看去，只能看到星河之中的光点斑斓闪烁，但实际上，每一处极其微小的闪光，可能就是一艘战机，一架机甲，一艘战舰的爆炸。

　　在舰桥中央椭圆战术桌面前，是一片立体的星图，星图之上，代表己方舰队的标识和气泡框标注的舰长头像，直观又全面的反映了盟军整个军势。

　　自从在不死鸟战役击败曼斯坦因，俘获并破解了苏萨人狐妖电子干扰舰之后，苏萨人那套战前先一通电磁干扰，然后重火力定点清除敌方舰群的手段，就再不凑效，这样才能使得吉尼亚大星门线会战，盟军方面一扫先前被压着打的态势。

　　萨菲摩斯的隐蔽跳跃点袭击的确破了大星门线许多重要防御地，但随着战争经验的累积和装备的进步，再加上苏萨那些狐妖电子舰之类的特殊手段被逐渐破解克制，双方终于可以在正面战场上持衡。

　　这场会战，真正变成了双方犬牙交错的厮杀。

　　林海看着星图，星图上形成了一种两军主力穿错，支线兵力相互缠绕的态势，在防守吉尼亚星门的盟军这边，军势链接起来，就像是行星上连绵起伏的山脉，偶尔有高耸如云的山峰，那是盟军取得优势的挺进线，但也有低谷，那是溃缩的防线。

　　至于轴心国方面，就像是和这些山脉接壤的黑压压怪云，有的怪云游曳在山腰，甚至山脚，和那里的盟军军团发生争夺和占领的战斗。

　　在林海的目光中，他看到的是轴心国三道防线背后，那处叫做哈迪斯的宙域带。那里有着一个行星群，以前是一个中立的公国，但宇宙战争爆发，哪里还有什么绝对的中立。当轴心国意识到他们对吉尼亚星门进行进攻，必须要有这一处作为后勤补给跳跃板的时候，这个中立国就被轴心国集团毫不犹豫的占领吞并了。

　　现在，双方在宇宙中形成一片极其绵长的战线，战线的左翼，是盟军一条延长线，向着哈迪斯宙域挺进的锋线。不过在右翼，萨菲摩斯也没有闲着，大兵团正看中盟军对哈迪斯宙域的作战企图，一方面向哈迪斯方向增兵，另一方面则专注对盟军罗马防线的突破。

　　萨菲摩斯的战略很清晰，不光要用哈迪斯作为诱饵咬掉盟军一大块肉，还要组织自己的重兵团打垮盟军的骨架，以罗马防线为主的这一条脊梁。

　　这种手笔和气魄，是挥洒到明处的阳谋，双方都能看清楚，但彼此所争的，就是兵员的素质和时间。

　　如果盟军能够攻破哈迪斯宙域，切入轴心国后方，断了他们的补给，轴心国的军队进军就将后继乏力，逐步走向衰竭。

　　然而也有可能是盟军的攻势没办法突破这道防御，轴心国反倒高歌猛进，打进盟军腹地。

　　这条在星图上看上去突兀的锋起，那种以尖刀之势戳向轴心国要害的撕裂通道，尤其壮观，也极为壮烈。

　　盟军看得到，轴心国同样知道，正是如此，这条通道的前面，才是轴心国从四周调度而来抵挡的重兵。

　　这是硬生生的朝着那个方位在啃。

　　在这条通道上面，留下了太多人的名字。

　　五月十二日，盟军开始向这个方向进攻，三支格兰美先锋军团，一直突破了五个跳跃点，轴心国才如梦初醒，在第六个跳跃点组织了十二支舰队进行围堵，先锋军团以损失一个军团的代价强行突围，换来的是盟军三支五星级舰队的长驱直入。

　　因为林海选择的这个通道太过于偏僻刁钻，而且军团大势，往往展开，就极难收势，要是动辄在这块棋盘上面拆子移子，换来的恐怕就是崩盘的局面，因此任何战争，交战双方都会预留后备兵力，以备不时之需。轴心国一开始就没有料到，盟军会在这处投入如此众多的力量，导致一时阻拦不及。

　　十八日。盟军已经打入了这条通道三分之一的路程。

　　那之后，轴心国如云的部队，开始集结过来，每进一步都极其艰难。

　　十九日，格兰美将军洛基战死，锋线推进到龙泉里星域。

　　二十一日，为了向马克罗列的防御堡垒前进，鹰国第二混编舰队向这里主攻。马克罗列防御堡垒设置在一个必经跳跃点的跃迁井边缘线之前，这个跳跃点位于两颗双生恒星的夹角之间，位置独一无二，只能循一条正面路线强攻，其他如果绕道恒星背后对跳跃点发起进攻，光是路程上就要消耗十几天的时间。

　　不说轴心国可以从容从来袭方向加派兵力增加防御，就是对于盟军的急行军来说，这个时间过去，黄花菜都凉了。

　　因此林海和龙马定下的时间，是两天。

　　两天时间，必须正面突破马克罗列。

　　鹰国第二混编舰队的指挥官是菲柏斯上将，菲柏斯在鹰国卫国战争中就担任着主将，接到这个任务的时候，也没有对林海身为鹰国人却给自己派下了这么艰苦的任务而不满。整个战争，盟军世界都拧成了一股绳，在前面，格兰美和其他盟国的军人死得还不够多？别人都能死，鹰国人就不能？

　　于是菲柏斯回应的只有短短一句话，“两天后，完成突破，不成，提头来见。”

　　第二混编舰队向马克罗列进行了何等激烈的进攻，后世有大量的纪录和文人笔墨去描写，这场战役，林海所能记得的，只是他所熟悉的名字。

　　原皇家青年骑士团，晨锋营‘疯王’荷马，亲率晨锋营机甲部队，冲进马克罗列第三小行星堡垒，以百多架机甲的小股部队，打穿了小行星堡垒的核心能源库，整个堡垒化为灰烬，成为了马克罗列这道防御线的一个突破口。

　　荷马和一百多位晨锋营机甲师，成就了他当年的“疯王”之名。

　　打破马克罗列的盟军在二十七日挺进到格纳星，猎王陈独夫和苏萨机甲军团鏖战，据说最后他的那架‘讴歌’机甲，一路趟杀战到了最后，最后盟军占领阵地后，找到了讴歌机甲的残骸，在他的周围，除了大片轴心国的机甲残躯，还有三架苏萨强者驾驶的机甲，为他陪葬。

　　六月十八日，盟军终于到了最接近哈迪斯宙域的最后一段，而这一段，却是最为艰难的防御线。经历之前的穿插突破，轴心国早就已经进行了兵力的调配，大量的兵力在这里陈积，在哈迪斯防御线，还有源源不断的增援。

　　现在，双方都明白，就是在抢时间，以盟军的进攻态势，林海和龙马在这里投入了大量的部队，以极其惨烈的牺牲，打到了之前根本不敢想，距离轴心国的战略补给点最核心的位置之前。

　　无数到达这里的舰队，占领了那些行星的盟军士兵们，一抬头，就能看到宇宙中那轴心国最后的防御重地。

　　似乎只要他们再加一把劲，再继续向前，这场会战的结果，就可能改写，进一步，这宇宙战争的结局，也可能就此改写。

　　然而就在无数的盟军们距离他们遥望的未来只差最后一步的时候，上帝仿佛开了一个极其残酷的玩笑。

　　一道消息，晴天霹雳降临世界方舟号。

　　“盟军大后方最后的一道屏障，罗马防线……被苏萨四支重型兵团，‘狄俄尼索斯’舰队，‘赫尔墨斯’舰队，‘赫淮斯托斯’舰队，‘帕尔塞福涅’舰队……率先突破了！”


第四十二章 撤退

　　“完了！”当罗马防线被突破的消息传来，正在门萨通道进攻，已经只差半天就可以攻克这里的格兰美第二军指挥官德蒙中将，只感觉万念俱灰。

　　向匹克托方向援攻的卡加舰队司令多玛，不由得仰天长叹，“我们终还是没能跑过时间！”

　　正在向达卡玛星进攻的华宇将军率领的格兰美第四集团军士兵，隔着无人区隔离带，听到的是对面轴心国军阵地上状若海啸的欢呼，那些在机甲中沉默的盟军机师，透过远视仪，看到轴心国的士兵们紧紧抱在一起，甚至脱下了作战服到处抛舞，俨然一副胜券已经在握的庆祝态势。

　　原本已经几乎要算打下来的达卡玛星，在这里的轴心国部队居然一扫颓势，竟然在几个阵地，都发起了反攻，那些机甲嗡鸣着越过掩体，弹链不停浇上盟军的阵地，竟然有些山头和基地，都被这一波反攻给打了下来。

　　在星体的某个掩体之中的轴心国军官，此时竟是放声大哭，又放声大笑，“格兰美，鹰国人，你们的末日将至！萨菲摩斯皇帝万岁！”

　　在世界方舟号之中，整个作战参谋部都万籁俱寂，这一刻，保证整个盟军，都笼罩在挫败的情绪中，仿若山崩垮塌，犹如寒潮覆地。有的人面色铁青，有的人坐立不安，火急火燎，有的人狠狠跺脚懊悔，有的人用手捧着脸，用力的揉着，有的人呆滞着，一片空白，不知所措。

　　平心而论，在这场会战中，龙马元帅，以及他所任命的太空军舰队指挥的林海，在战略和战术上面，没有太大的偏差，大家基本上都能接受，最初时盟军其他国家的指挥官还对林海有所顾虑，对他的能力有所怀疑，但是接连的指挥下来，他们看得到，林海虽然在战略战术上面，和他们在正统军事学上面教科书中的经典，有所偏差，有的时候明显素养不够，然而有的时候，却往往能够做出超越教科书的神来之笔。

　　关键是在林海制定的策略有短板的时候，经过联席参谋会议提出来，他就会立即修改，毫无作为一个手握最高指挥权指挥官的坚持，让人心底一陡，怀疑他是否真能够领导盟军。

　　但在某些关键时刻，他偏偏能直指要害，让人豁然开朗，又对他生出信心。

　　于是盟军指挥部就在时而提心吊胆时而势如破竹畅快的两种状态之间转换，但好在林海的进步也是可见的，一场仗打到现在，战略和战术的正确选用，这并不是最重要的，最重要的是能够合理调配盟军这支融合了各个国家，不同风格不同兵种和将领的部队，要消除隔阂磨合作战，发挥出联合作战的最大优势和能力，这本身就是一个浩大而非常了不得的工程。

　　其实，或许还要在于林海在世界方舟号遇袭后的一系列表现，让他赢得了盟军各国最高指挥官的认同，哪怕是有的人并不完全认同，但至少不会抵触。这使得盟军在这场会战中能够发挥出很强的联合协同能力。

　　但似乎……这一切的努力，一切的牺牲，一切巨量耗费了资源和各国全力支持的付出，都将在这里止步，都将走到尽头。

　　最终，他们还是棋差一着，就像是两个巨人近身肉搏，互相都想把匕首捅到对方的要害之上去，而苏萨皇帝萨菲摩斯率先聚集了优势兵力，把那把无可抵御的尖刀，率先捅进了他们的腰腹，牵一发而动全身的剧痛随着整个身躯的抽搐不可控制的蔓延到每一个器官和细胞。盟军这个巨人，在这一刻掠过悲壮的念头，也许，就要死在这里了。

　　“我要立即见到龙马元帅和林海将军！”世界方舟号，一名刚刚抵达的前线将领到来。

　　众人认出了来的正是格兰美第三集团军的主帅尤萨夫。

　　“我提议，我们要继续进攻！跟轴心国拼个你死我活！”尤萨夫直接来到了林海面前，“这不仅仅是我个人的意见，还是我们十六名将领的联名意见！”

　　众人知道，在这样的关头，轴心国军队伴随着盟军罗马防线陷落的信息发起反击，到处都是他们的间谍舰和情报舰，任何远程通讯对未来战略的讨论，都有泄密的可能，因此关系到最重大的战略上，盟军最高层都是闭门碰头会议，出了世界方舟号，那就只是对各将下达指令，不会做出指令的解释。

　　尤萨夫到来，就是在提供最后的解决方案。

　　而这个方案已经提出，盟军高层都沉默不语，显然很多人的看法，也有所雷同。

　　“罗马防线已经破了，没有办法了……从这个层面上来看，我们是输了，但我们也可以输中求胜，最不济减少损失，也要对轴心国咬下一大块肉！”

　　尤萨夫振振有词，“我们继续沿着通道打下去！不管付出多大的代价！也要攻破哈迪斯宙域！这样，我们的主体部队可以切断他们的后勤，就算他们得了罗马防线，在我们后方大肆破坏，我们盟军至少不会崩溃，我们仍然可以盘踞哈迪斯宙域，出动出击。等于是我们就和他们互换阵地而已！”

　　“我们盖伦特军认可这个战略，似乎也只是目前唯一可行的方案了！”艾瑞司令点头。

　　其他盟军高层，有的沉默不语，他们是军事素质过硬的统帅，隐隐觉得这一套不妥，但一时却找不出好的办法。有的则是默认，只是因为此时的情况，实在无法让人踊跃表示赞同。

　　而因为艾瑞的认同，亦有将领开口激烈讨论，指挥台前，一片喧杂。

　　“我们盟军进入哈迪斯，只是为了避免罗马防线破溃导致的军容不稳，我们将在哈迪斯进行的重整，那里将是我们的缓冲地带，一旦重新整顿了我们这支富有战斗力的主力，我们大可反攻出去，一方面从哈迪斯宙域出兵切断敌人各条补给，一方面收复失地，让轴心国孤军深入，这样一来，反倒是将不利的局势转为有利！”

　　费雪元帅看过来，道，“林海……快下命令吧！”

　　林海却摇了摇头。

　　指挥台前讨论的声音，骤然一停。因为太空舰队指挥权在林海之手，他这个最高指挥官不点头，下面他们的这些各种方案的讨论，都只是空中楼阁。

　　尤萨夫气急败坏，“怎么说？”

　　林海开口，“我们撤回向哈迪斯方向的进攻，全面回防！”

　　“什么——！？”

　　在场的一大半盟军将领们，坐着的站了起来，站着的几乎蹦了起来。

　　哪怕是最平庸的将领，此刻也下达不出这样的命令吧！

　　这场吉尼亚大星门线的会战开始以来，双方你攻我伐，在各种交错的厮杀中，逐渐便出现了战争的胜负手，即盟军的罗马防线，轴心国的哈迪斯宙域。

　　盟军集中了史无前例的兵力和精锐部队向哈迪斯方向突破，付出了巨大的代价才打出了一条通道。现在无论怎么看，似乎只有把这条通道贯穿，打到哈迪斯宙域，无论从战略还是布局来看，盟军方面的损失都能减少到最小。

　　而如果林海下令全面回防，整个盟军防线溃败不说，一切努力，都化为灰烬。

　　“我们最前面的军团怎么办？这么一回防，敌人立即反扑，他们能不能撤下来，还是问题！？”波尔司令颤声问。

　　“时间上已经无法做出掩护了，让他们化整为零，分散撤离！”

　　众人已经无法理解他们所听到的内容。

　　库布国波旁元帅疾呼出声，“不可啊！林海！要是就这么走了，我们的那些死去的战友们呢？怎么跟他们解释？他们可是几天前，几十天前，才为了达成你的战略目标，赴死在那些阵线上的啊！他们的生命，就这么白白丢了，大白菜也不是这么糟蹋的啊！”

　　没有人不动容，没有人不痛心。

　　为了在这条通道上更进一步，为了盟军的胜利，格兰美，鹰国，丹达，库布，盖伦特，加达里……各个国家的优秀军人和士兵，前仆后继，他们的名字，足以在战后列出最为壮观的纪念碑塔。

　　然而这些付出了生命和鲜血，他们身边耳熟能详的战友们的牺牲，却即将没有了任何意义。这难道不是对他们最大的亵渎，可以流血，可以牺牲，但牺牲没有任何价值，那一具具化为飞灰的骨肉就这样被否定，哪个指挥官甘愿？哪个人能如此铁石心肠？

　　顷刻，林海红着眼抬起头来，咬牙，他的双肩似乎都在颤抖。

　　“命令下去——撤退！”


第四十三章 黯然魂伤

　　“元帅，盟军后方的罗马防线陷落，轴心国集团的军队打开了缺口……”

　　库微的声音在通讯屏幕上响起，荧光照映在毛奇的面容上，但他的那张面容，是惊人的平静。

　　“这就是战争的残酷……厄运，很可能只是早于幸运一步到来！可惜啊……如果能够再多给林海和龙马他们一天时间，恐怕突破哈迪斯宙域的消息，就会先一步传遍宇宙！”

　　毛奇摇摇头，“没有万一，没有如果。从当时我宣布成立新指挥部的时候，我的眼光，就没有出错过！林海和龙马，根本不足以领导这场战争，如果整个盟军置于我的统领之下，今天的结果，恐怕就是另一回事了！”

　　“但是没有关系，我毛奇仍然可以力挽狂澜……我的名字，也不是可以忽视的啊！”

　　“传我命令，前军设下阻击阵地，后军依次退出沉星通道！我们，开始横向穿插！”

　　伴随着毛奇的命令，整个毛奇统帅的舰队随之而动。

　　作为毛奇座下大将的里奇，向自己的舰队下达了指令，“右军做先锋，向劳森宙域挺进，我要你们以最快的速度穿透！”

　　毛奇手下的近万艘战舰，如同鱼群洄游，在宇宙中开始转向，朝着深邃的宇宙另一方移动。

　　和毛奇交战的轴心国阿瑞斯舰队在内的部队，看出了毛奇要脱离战场的端倪，部队出击，却又因为毛奇的故布疑阵，导致他们一时无法判断他们是不是真正的撤退，最终追击的部队很谨慎，没有不顾一切的倾巢而出，一时倒是失去了对毛奇舰队沉重打击的最好机会。

　　等到第一批星舰越过了毛奇部队以前残留的陨石间工事，看到毛奇大军是的确撤退之后，阿瑞斯舰队的指挥官莫泊桑陷入懊悔之中，“还是不够果断！”

　　“不过……毛奇的目的是什么？”

　　莫泊桑细长的眼睛眯起来，他猛然对自己的副官道，“把星图打开！”

　　为了求证，莫泊桑将星际地图放大，看向毛奇军撤离的方位——劳森宙域。

　　莫泊桑绞尽脑汁，也没有发现劳森宙域到底有什么可取之处，一方面，这里不如沉星通道的战略价值，那个方向贫瘠，且远离主要战场，也威胁不到轴心国军队的安全，难道真的是毛奇自以为不敌，循个时机撤走而已？

　　但逻辑上也说不通，毛奇如果真是打算放弃这处战场，那应该往回退至新开罗才是，在那里，不光背靠盟军的补给线和不少行星势力，可以得到补给，更有地理优势，易守难攻，哪怕接下来是盟军的大劣势，毛奇也可以保证自己的安全。

　　但如果进入劳森宙域，这一切就不存在了，更何况，那里严格说来还是轴心国即将占领区域，有部分星门，和轴心国的阵线接壤……

　　等等！阵线接壤……

　　莫泊桑如梦初醒，他下令将劳森宙域进行了一个全域分析，情报分析处很快从几十个和轴心国军队阵线有关系的黄色跳跃点中，筛选到了其中一处跳跃点。

　　那个跳跃点，直指克格宙域。

　　所谓的克格宙域，就在盟军此刻主攻方向，那条往哈迪斯宙域的通道的格纳星侧面，距离十七个跳跃航段的所在星域！

　　终于，莫泊桑将一切串联了起来，他终于明白了毛奇打算干什么。

　　他这是要接替盟军主力，进攻哈迪斯宙域，摘取这颗桃子。

　　……

　　“盟军主力开始撤退了，我方部队前列已经进入劳森宙域目标星门，开始前军跃迁！”

　　毛奇坐在指挥席上，容颜如铁，“盟军的撤退，是不得已而之的选择，他们如果不顾后方继续前进，先是罗马阵线破开的后方，会遭到毁灭般的破坏，会威胁到很多盟军国家的安危不说，盟军更像是主动进入哈迪斯宙域这个瓮的蛇，反倒给了打破罗马阵线的萨菲摩斯反过来调派兵力包围盟军主力的可能！所以他们必须撤，若我是林海，定然要撤得越快越好，罗马防线沿线进行合拢阻截，主力以最快的速度回防，就看能不能跑赢时间，如果罗马防线的口子能够及时合拢，这自然会付出代价，关键是多大的代价？三十个跃迁航段？五十个跃迁航段的防线？这就是一场赛跑，只要能够跑到轴心国主力前面去，大后方的危机就可暂解。”

　　毛奇停顿了一下，眼神熠熠生光，“当然，这样做，进攻哈迪斯宙域的任务，就只能交给我们了。只要盟军主力能够拖住轴心国主力，我们就不担心哈迪斯宙域会被包围……而另一方面，我们就可以达成一直以来龙马和林海想达成的，却功亏一篑的断轴心国后路的战略！”

　　毛奇的指挥席前，里奇，库微，贝克等‘托尔斯泰军’的将领，神情满是振奋和激动。

　　“前军已经突破多瑙防线拦截，向杜特兰航段前进！”

　　“我军右翼摧毁来援敌军，小股的轴心国部队已经无法对我们形成阻拦……”

　　相关战报不断传达托尔斯泰山脉号这艘毛奇的旗舰之中。

　　“是的，我们将名垂千古！”

　　毛奇双眼都燃烧着炽热的光，哈迪斯宙域就像是一处圣地，谁能打穿打到那里，谁就能攫取至高的荣誉，盟军耗费了大量人力物力，却最终在最后一步上不得不痛惜折返撤退，这却是对他毛奇来说的天赐良机，也许上帝从不曾像是眼前这样的，将一个足以可能写进人类历史上的伟大功劳送到他的面前。

　　“肯定会有很多人说我这是摘桃子，戳我的脊梁骨！”毛奇道，“可那又有什么关系……历史会记住我的伟大，会记住我的关键一举，改变了这场战争，这个世界……而那些流言蜚语，最终只会消散在残风中而已……”

　　……

　　格纳星，盟军的登陆部队在世界方舟号下达的命令下，开始尽数撤离，那是极其壮阔的场面，成千上万的小型运输舰和战机从星球上飞起离开，无数的战舰过江之鲫的向既定方位撤退。

　　对于轴心国部队，这就是一场狂欢，在格纳星前面防线的轴心国军，像是闻到了血腥的鲨鱼，又笃定了盟军会不顾一切的撤退，于是便疯狂的多路出击，向着盟军的撤退阵列攀咬。

　　负责殿后的部队打得异常艰难。

　　卡加国多瑙舰队就是负责进行殿后阻击追兵的一支部队，但是这支两星级舰队，现在是如同面对一片密密麻麻马蜂群的围攻，录属这支舰队的七零一歼击机编队，一百多架战机的编组，在一片光芒剧烈的爆炸和交火中，只有三十八架战机从战云中穿越了出来。

　　这群战机刚刚脱离了一波敌机，大队长都灵的耳机里就传来同队列中飞行员紧促的呼吸声。

　　他顺着雷达警报的方位望去，一波轴心国战机编组，正杀气腾腾逼近。

　　他们这三十八架战机，和对方相比，就像是一队稀稀疏疏但身姿优美的海鹞，而对面涌来的却是成百上千的乌鸦组成的黑云。他们摆出了最佳的冲击姿态，夷然无惧的向着对方冲去。

　　但就在那一刻，通讯频道中突然传来战舰编组的惊呼。

　　他们看过去，在格纳星和轴心国防线的侧面，跃迁点突然爆发出无数的蓝光，首先出现的是一队队战舰，伴随着战舰环绕飞翔的，是遮天蔽日的战机。

　　这一支舰队，并未驰援他们这支卡加国的阻击殿后舰队，而是直接向着轴心国的防线冲去。

　　轴心国这些部队才如梦初醒，围绕着这支舰队撕咬的战舰和战机开始退却，大量的追击盟军主力的轴心国部队猝不及防的往自己的防线缩。

　　但显然还是晚了半步，这来自星门的舰队正源源不断朝着这条通道跃迁，跃迁后的舰群，根本不做停歇的，直接蹑着盟军主力的后脚，向着前往哈迪斯宙域的通道猛攻。

　　原本只差半天就能攻克那条阵线，如今却不得不在林海命令下撤退的格兰美第二军指挥官德蒙中将，看着那片跃迁云中源源不断出现不见首尾的托尔斯泰军，直接破口大骂，“毛奇……你这个卑鄙无耻的小人！”

　　那一艘艘盟军主力战舰之中，透过落地窗玻璃，看着他们朝哈迪斯宙域方向越离越远的盟军军官和士兵们，看着那些衔尾出现去摘取原本属于他们胜利果实的毛奇舰队，毛奇的舰队在这里出现，那就意味着原本抵御着轴心国阿瑞斯舰队在内的几支军团的新开罗，就将彻底拱手让人……这是以新开罗星域整个人民的安危为代价的行动，所有明白这一点的人……无不黯然魂伤。


第四十四章 石破天惊

　　“因为毛奇军的介入，我方负责殿后的部队率先脱离了战区！”

　　这大概是对于盟军而言，目前为止最大的一个好消息。

　　毛奇军从新开罗宙域带的全体转移，火速通过劳森-克格宙域这条隔离带，穿插到了盟军的后撤步伐之前，接替了盟军进攻哈迪斯宙域。

　　这一场穿插，虽然是以将新开罗宙域拱手让人为代价，却不失为足以写入经典的战略。

　　而且，根据后来研究者对蛛丝马迹的探寻，几乎可以认定，其实从一开始，毛奇元帅就打定了主意来摘取盟军的桃子，无论从舰群得到命令火速的反应，还是新开罗宙域带毛奇军一声令下撤得干干净净不显慌乱的章法来看，也就是说，如果没有盟军在罗马防线溃败，盟军主力的回撤，毛奇的托尔斯泰舰队也会在最关键时刻，横向穿插过来，抢走盟军攻克哈迪斯宙域的胜利果实。

　　毛奇军已经占据了盟军部队撤离尾端的全部视野，他们遮天蔽日的舰队遮挡住了宇宙的光芒，只有些许光边从他们的轮廓外围透亮而出，像是这支舰队正奔向天赐的，伟大功勋之路。

　　而与他们相背离的盟军主力，就像是灰头土脸的落败者。

　　此时的世界方舟号上，林海却并没有溃败的懊恼，也没有如他人般眼睁睁看着到手的胜利却给他人做了嫁衣，明明已经掀起了胜利女神的裙角却和胜利擦身而过的极度遗憾和不甘。

　　严格来说，他现在根本没有让自己这种负面情绪肆意扩散的时间。而只能冷静的发布指令。

　　“库布国第四兵团，三个小时内从达卡玛星撤退，以最快速度向火炬C计划方向运动！”“第四兵团收到！”

　　“丹达国第一集团军，向UC3721跳跃点运动，执行火炬C计划！”“收到！”

　　“丹达国第三十五集团军，从原定地点撤退，执行火炬C计划！”“明白了！”

　　“卡加国第八舰队，执行火炬C计划！”

　　“米玛长风舰队，执行火炬C计划！”

　　从世界方舟号，一条条的命令下达下去，此刻在各个战区的特定部队指挥台前，他们的密令，被激活了。

　　但从场面上来看，这又是极其滑稽甚至不成章法的一幕。

　　盟军的无数部队，化整为零，像是八爪鱼的触角一样，从各个方向，各个方位，撒丫子向自己后方狂奔。

　　不少盟军将领看着屏幕上敌我识别雷达显示出的军容，真真是脸色难看至极，“这到底是怎样的阵势啊……这不是我手头上那帮兵，错过了开饭时间，争先恐后冲向食堂的架势吗……”

　　“溃败啊……这是一场溃败啊……”一些老将抚着心口，几欲呕血。

　　“盟军已无战意……我方之胜利，指日可待！”和盟军犬牙交错阵线上的轴心国军队，通过探测器观看到了盟军在主要路线上的大量舰队的溃退……看着那些完全已经失去了精气神的颓废军容，轴心国的军官直接下定了如此的断言。

　　……

　　最先往回撤的是盟军的后阵，和罗马防线平行的两道防线上的驻守部队，卡加国第三舰队和加达里的米高梅舰队，位于罗马防线后方，在罗马防线溃败后，首当其冲的青口防线部队指挥官江流看到这两支舰队首先撤了下来，心底好歹松了一口气。

　　青口防线的部队远不如大防线罗马防线的兵力厚重，所以是绝对抵挡不了轴心国的进军的，但好在卡加国和加达里的两支舰队回防得很快，能够及时撤回来，至少能够坚持一段时间。而青口防线的指挥官江流，也知道现在前线的盟军主力也同时开始回撤，只要他们这后方不顾一切全力死守，说不定真的能够把这条缺口给堵上，截住轴心国主力。到时候，鹿死谁手，还为未可知。

　　但是江流，却随后看到了让他极端恐惧的一幕。

　　卡加国的第三舰队，以及加达里的米高梅舰队，竟然没有在青口防线停留，而是径直从他们两翼穿插了过去，根本就没有协防的意思！

　　江流拍案大骂，“立即给那两支部队发报，为什么他们不协助防御青口防线！这可是最后一道关系大后方安全的小防线！他们过而不入，到底要做什么？联系上两支舰队，让他们回来！”

　　两支舰队的指挥官先后出现在通讯屏幕上，但是面对青口防务指挥官江流的质询，两位舰队的指挥官只能垂头道，“抱歉！我们接到的任务，并不是死守青口，我们另有目标！”

　　两支舰队就这么扬长而去，留下江流和他所率领的一干军官呆滞在原地，不知如何是好。这种局面，也是他们所不曾见。

　　不过既然是命令，而不是临阵脱逃，这就无法再追究些什么了。江流回过头，面对自己身边的一干军官们，沉默片刻后做出解释，“也许……那两支舰队负责的是更后方的防御，我们这里，会有其他的援军到来的！”

　　但接二连三，江流发现，路过了好几支的部队，却没有任何一支部队在他们这里停留，全部都是过而不入，问及原因，集体都是他们另有任务在身！

　　原本他们这个战略地位极其重要的青口防线，却仿佛被人遗忘了一样！

　　盟军总指挥部到底在搞什么啊！

　　不过这个时候的江流和他的士兵们，也开始发现了一个问题，那就是即便轴心国的耐心再好，突破罗马防线后他们再需要如何整顿……几十个小时过去了，他们仍然没有对青口防线发起进攻？

　　不是兵贵神速吗？不是要穿插攻克盟军的大后方吗？这到底是怎么回事？

　　这种感觉非常不好受，明明自己这里是敌人下一个必攻之所，紧接着就可能遭到雷霆打击。然而却风平浪静，没有任何消息，没有一点将遭到灭顶之灾的端倪。一切都在迷雾中，没有轴心国部队，自己方的军队也都是玩一样路过打个招呼就走……这一切是那样的反常，简直无法用常理推断。

　　紧接着，终于在这几乎要把人逼疯的一片抓瞎的浓雾之中，几个消息，破雾而出。

　　轴心国狄俄尼索斯军队突破米亚罗，赫尔墨斯舰队兵出罗浮星，赫淮斯托斯穿透特诺防线，“帕尔塞福涅”舰队已经到达了罗马防线之后五个航段外的安泰宙域！

　　江流忙不迭的打开星图，从星图上看，结合情报分析，此时的苏萨四支舰队和轴心国主力，已经完全绕过了他们青口防线，就像是水流从河中间的岩石分流而过，完全到了他后方大面积的广阔纵深之中。

　　他不知道轴心国那几支像是尖刀一般的部队采取这样的穿插交错到底是要做什么，但是一种不祥的预感，已经笼罩了江流。

　　他预感到，轴心国还有更大的计划……而那个计划，将石破天惊……

　　他们，以及盟军，能够抵御吗？


第四十五章 质疑

　　在疗养室，林海和龙马见了一面。

　　“终于到了这个时候了……”龙马元帅身体还很虚弱，虽然有在疗养室里处理军务，但大多数时候，还是以休养为主，药剂吊瓶延伸下来的输液管连着他手上的血管，半躺在床上，他温和的看着林海，“经过先前那些战争，我很欣慰的看到你的成长……实战就是一场场的考验，你今天的天分，证明了我的选择没有错，外间的纷扰太多，每个人都恨不得表达自己的主张，教你怎么打仗，你已经积累了所有你能学到的东西，现在，遵循内心就好。”

　　林海点头，“这句话说着简单，可真正临事，总会面临太多的冲击，是不是对的，判断到底正不正确？如果错了，棋差一招，那不是可以悔棋的身败名裂，而是彻彻底底的拉着整个盟军万劫不复……”

　　龙马道，“但是现在，我们已经无路可退了，不是么……要是你错了，我这还有大好未来的骨头，也要随你一起粉身碎骨了！我的路，可不止当一位元帅呐，我可是怎么都要当一届格兰美总统的人啊……所以为了我的前途，你也不能输啊！”

　　探访了龙马的林海回到指挥席，接连下达命令，这些命令，直接具体到了每一支舰队的每一艘战舰之上。

　　世界方舟号，众人只看着林海沉默的做着这一切，却并不知道，在他脑子里，构筑的到底是一个怎样的作战计划。不过这些他不说明也罢，毕竟出了先前世界方舟号发生的事情，越加彰显了保密这个第一原则的重要性。

　　“为什么我们的防线不在青口，为什么我们的舰队明明已经撤退了，却始终不去堵罗马防线之后的口子？”

　　“我们的舰队，到底要去哪里？”

　　“敌人阵型正在变化！萨菲摩斯又到底想做什么？”

　　现在的情况，放在盟军将领们的面前，也是一头雾水，自从攻破了罗马防线之后，敌人的动向，就立即的不明朗了，罗马防线一破，盟军在那之后基本上只能处于防守，而无进攻之兵，于是轴心国的部队就利用这种优势进行了战略转移，他们放大星门线最密集的星门群不攻，而是进行另外的分兵穿插，像是一枚枚钉子，向着盟军后方的关节处打入。

　　盟军这边的主力各支舰队的动向也更是让世界方舟号的将领们难以揣度，林海的命令下，他们发现自己完全就是向着后方跑，两边更像是在比赛，比谁能朝着那里跑得更快，更远一样。

　　但每个人都知道，事情并没有表面看上去的这么简单。

　　说不定这场奔跑，就是鹿死谁手的关键。

　　既然如此，那么就开足马力的跑吧，各个部队的指挥官，高声发布了指示，“动力全开，向向目标位置全速前进！”

　　“快快快！穿插过去，务必在十二个小时内抵达预定方位！哪艘舰耽搁了，舰长军法处报道！”

　　“事到如今，只能按照最高指挥部的命令行事，虽然不知道指挥部究竟有什么盘算，但我相信，空穴来风一定有它的道理，执行最高指挥部的命令，我们赶过去！”

　　……

　　“我不同意动我们盖伦特夫曾将军的部队，狄俄尼索斯军队突破米亚罗，很明显他们是在进行‘爪式战略’，即他们判断到了我们及时得回防就能遏制他们的进攻，于是干脆将每支兵力分散，打开薄弱地带，绕到我们后方的曼陀罗星域，在那里合流，进行跳跃式进攻！”世界方舟号上，林海下达的一个调令，终于触及了艾瑞的底线，他站出来反对。

　　“因此，夫曾将军的部队，不能移动，他们关系着曼陀罗星域的安危！”

　　世界方舟号上，一片寂静，面对着盖伦特军主帅艾瑞的挑战，林海面容沉静，“如果……敌人的进攻方位，不是曼陀罗星域呢？”

　　“这不可能，看那四支苏萨主要舰队和轴心国其他部队的进军方向，看他们的进攻路线，能够完美的构成一条函数曲线，而这条曲线，”艾瑞拨动了星图，“我们盖伦特的参谋部进行了详细的计算，这就是整个计算结论！现在你们看到的这一条条进攻弧线的延长线，最终指向的，就是曼陀罗星域！”

　　艾瑞导入了自己的数据，星图上面，的确将轴心国那些后防部队的路线数据计算了出来，一条条的延长线，直指主防线后方的碍口星域。

　　“我无意质疑盖伦特参谋部的计算能力，”林海迟疑了一下，道，“但战争不是做数学题，也不是在探求真理，不是给出一个公式，就能预测对手所有的行为，我们所面对的，是对方的指挥官，是活生生的人，人，就有变化。难道只是一组函数，就能把对手的行为洞若烛火？”

　　“这可不是简单的函数，这是基于对方攻击收益的权重，所计算出来的路线，对方只要根据这样的权重收益来进攻，就能得到最大的战果和利益……”艾瑞整了整衣领，看着林海，“林海将军，自龙马元帅给了你指挥权以来，我们一直在支持你，但是这一次，恐怕你错了！你制定攻打哈迪斯宙域的方针，我们跟着做了，但是最后的结果呢……这就是结果……我们撤退了，如果不是毛奇领兵堵住哈迪斯宙域的空缺，这固然有摘桃子的行为，但也不得不说，给了我们充裕的撤退时间，而现在，明明敌人的意图很明显了，你却还要调走关系重大的驻守军队。作为那支军队的直属统帅，我不能做这种事，而让未来盟军戳我的脊梁骨！”

　　虚弱的龙马元帅从疗养大厅相连的四号通道走了出来，他的身边围着一群医生护士，还有吊瓶的支架。

　　指挥大厅里的众将纷纷让路。

　　龙马拔去了输液的针管，道，“艾瑞……注意你的行为和措辞，别忘了……我还是你的上级。”

　　“您当然是盟军最高指挥官……但如果没有合理的解释，我就是顶着破坏盟军团结的大帽子，也要阻止这次调动！”艾瑞道。

　　龙马还欲说什么，林海从旁道，“一切能被计算的，都是敌人想要摆给你看的，你们盖伦特的参谋部都能算得到他们的行动，难道萨菲摩斯想不到？这不过是陷阱，是麻痹你这样一心只会遵循着教科书，分析数据权重来作战的将领，如果依据你的分析来……就正中萨菲摩斯下怀。”

　　艾瑞像是听到了最好笑的事情，环顾四周，神情透着几分荒诞道，“难道现在，我们还不算是落败吗？输不可怕，可怕的是认识不到自己的错误，却还要死咬牙关嘴硬！不懂得去弥补！身处于你的位置上，这就是犯罪！”

　　“犯罪？”

　　林海沉声道，“我不管那么多，盖伦特的军队，必须抽调出去！曼陀罗星域不是轴心国进攻地点，如果我判断失误……我愿意，自请龙马元帅撤销我的指挥权！那个时候，你再来追究我的犯罪吧。”

　　众人凛然，众人知道，盟军内部，除了毛奇公然反对林海的指挥权之外，仍然有一部分，虽然不属于毛奇这一脉，但始终对于林海指挥盟军，预留有几分保守意见的，只是出于对于龙马这个最高指挥官的尊重，迫于盟军内部团结，这些人压下了心底的意见。

　　是，林海在指挥中，的的确确看得到他的过人之处和进步，这也让很多盟军高层将领对他转变了原本的态度。而如果他能赢得这场战争，甚至打开一个大好局面，那些犹豫和质疑，自然会消散。

　　但是，盟军败了。

　　无论你先前做了怎样的努力，亦或者你试图解释曾经是怎样的接近胜利，都因为战败这个极度残酷的现实，之前的一切变得再无意义。

　　人类历史中曾经出现过无数的例子，无论你在攀登山峰的时候表现出了何等的光辉和勇气，但在最后登顶前的那一步栽倒了，所有的荣耀和光环都就此消弭，一切赞美都变得一地鸡毛。败了，就会被剥去王的衣冠，戴上寇的枷锁。

　　质疑出现了，艾瑞是第一个，但绝不会是最后一个！

　　林海现在面临的，不仅仅是外忧，还有这样的内部问责。

　　在一些人看来，是该结束这样拙劣的表演了，是该另外有人来领导盟军，堵这个窟窿了。虽然不知为何格兰美和盟军各国最高的领袖改换统帅的命令仍然没有下达，但想必撑不了多久，再伴随着几个后方重要战略要地的丢失，同盟国世界的领袖们一定就会坐不住了，会另外委任新的盟军总帅。

　　现在的林海和龙马，不过就是最后的挣扎而已。

　　如果他要调兵，那就调吧，再一次的判断失误，而让他自己引咎卸任，也许不失为一件好事，至少可以避免，更大的覆灭。

　　艾瑞咬了咬牙关，“好！我同意调兵！但是，也希望你遵守自己说过的话！如果你判断失误……请你自撤指挥权！”

　　“你们不要太过分！”江上哲开口。

　　一旁库布国的波旁元帅，布兰将军也帮腔，“再等等看吧……”

　　指挥部内，似乎分成了两派，一派是尽管犹豫，但仍然承认林海指挥权的将领。另一派，则是明显同意艾瑞意见的人。有的人只是碍于情面，并没有直接附和艾瑞。

　　但那种对艾瑞所言话语的默认，面对龙马的目光侧过去的头和身子，就已经说明了他们的态度。

　　“抱歉！林海，”米玛国的主帅费雪道，“我承认你给了我们很多惊喜，但现在，你搞砸了……”


第四十六章 天神

　　“报告将军，仍然没有发现敌踪！”

　　“继续监控！”

　　当在曼陀罗宙域作战的夫曾被命令转移向雅各布宙域的时候，他一度以为自己听错了命令，但看到的的确确来自最高指挥部的调令，还有盖伦特军主帅艾瑞的手书文件，夫曾大喜过望。他早就因为只能在曼陀罗防线上收拾一些小股部队而憋屈，现在既然调令下来了，而且是紧急调令，那就是有得仗打，夫曾哪还不浑身热血上涌。

　　虽然夫曾无法得知整个战情到底如何，但从种种蛛丝马迹来看，非常不乐观，至少罗马防线是被敌人突破了，而待在侧翼防线上的夫曾和他的军队，每天偏安一隅，内心极其煎熬。看着盟军为自己拼死拼活，那种滋味，仍是不好过。

　　现在来自指挥部的命令，知道有仗打了，夫曾浑身都是干劲，整支部队在最快的时间赶到预定宙域。因为收到的是伏击命令，所以舰队隐匿在一颗小行星的背后，不停用探测器搜索宙域。

　　此时的夫曾，当然也不知道雅各布宙域的状况，牵扯着此时世界方舟号内每个人的视线。

　　时间一点一滴过去，仍然没有敌人出现，夫曾表面上虽然如临大敌，摆出胸有成竹的模样给整支舰队看，但心底却是打着鼓，明白了，这又是抽调自己去堵未必有水流淌的沟渠，今趟又没有仗可以过瘾了！

　　舰船内，突然警报大作。

　　夫曾一激动，“怎么回事！发现敌踪？”

　　“不是！是曼陀罗宙域！敌人发起了进攻！”

　　世界方舟号内，皆是死寂一般的沉默。

　　盟军将领们，正看着地图上面，来自曼陀罗宙域的预警。整个盟军最高指挥部的指挥台，是一片斑斓的星图，林海可以在这上面，给每一支舰队下达命令，不过涉及到盟军部队，一般也会有授权文件传到盟国部队的主帅那里，主帅签字或者通过自己的权限认可后，命令便能下达，缺一不可。

　　而在星图上，哪个地域在交战，便会有水涟漪般的雷达信号提示，攻击点，也会变成闪烁的红色。此刻的曼陀罗星域就是连番涟漪波动，显示正遭受攻击。

　　现在，这个警兆，使得指挥厅内众人，都同时看向林海。这一次，就连原本坚定站在林海这边的盟军将领们，也都产生了迟疑。

　　毕竟正是林海断然敌人不会进攻曼陀罗，从而导致那里的防守兵力抽调了一支军团，曼陀罗宙域陷入危及，已是板上钉钉！

　　“不要在进行无所谓的挣扎了，赶快的下达命令，让夫曾离开雅各布，全力回防！要说之前还可以靠军团回撤缝缝补补，曼陀罗一旦丢了，这个窟窿就再也补不回来了！”艾瑞重重拍在了指挥台前，“龙马元帅……我提议，必须立即解除林海将军的指挥权！很明显，他已经无法胜任这场战争的指挥了！”

　　艾瑞环视众人，虽然这样下级将领逼宫高层将领，历来是军中大忌，更是严重影响到盟军此刻内部的团结稳定，但显然，艾瑞已经坐不住了。

　　在场，盖伦特的主帅艾瑞和米玛国的主帅费雪元帅，倒是显得意见一致，其余人，波尔，波旁，多玛等盟国主将，却犹豫不定，因为他们仍然忘不了，林海这一路过来的表现。虽然没有如何尽善尽美，但对于他这个年龄却又承担起的这份职责来说，已经是一个了不起的奇迹了。

　　因此，他们更希望他，继续创造奇迹。

　　波旁元帅道，“我认为，再听听林海将军的解释……”

　　艾瑞和费雪一看场中架势，也就明白了，说到底，这些盟军高层，仍然没对林海死心。不过在艾瑞看来，他们都像是丧失了勇气的人，不肯自救，只是在深海中盲目的抱着一个坚信不沉的救生圈而已。

　　“那么我等他的解释！”艾瑞对着林海，“林海将军，要不你再给我们做一个推演，你打算用什么惊世骇俗的计划，来阻止这场溃败？”

　　“你说溃败？”从刚才曼陀罗星域示警以来，林海就似乎不理指挥台前的这些发难，他只是专注的看着那些提示发生战争的地域，对周围充耳不闻，直至此刻，他冷不丁转过头，看向质问的艾瑞。

　　“这是一场溃败？”林海微笑，但片刻后，他的笑容一敛，“如果你的眼睛里只有这片战场，你当然以为这是溃败。而你又怎么给眼睛被一片叶子遮住的人描述面前的山河？”

　　众人此时看到的，是林海的自信，一种强势的自信。这种气魄，让艾瑞都微微一怔，但他不甘心此时自己面子被拂，为他所慑的一股厌恶感，让他反驳道，“你说我只看到眼前的战场，那么你看到了什么？”

　　林海伸出手指，人们越过他的手指，看到的是窗户之外的空空如也，“我看到的是……宇宙！”

　　在全场落针可闻的静寂中，林海道，“敌人只是在进行佯攻，如果他们不打一下曼陀罗宙域，又怎么掩盖他们真正的行迹呢？让夫曾将军严阵以待，他就要立大功了！”

　　……

　　“为什么曼陀罗宙域遭袭，我们却没有得到回防的命令！还要在这里等多久？”舰队副官无比焦急道，“曼陀罗宙域只有一支一星级舰队，一个师的兵力在那里。我们整个军团都被抽调了……那里根本守不住了啊！”

　　夫曾沉默着，然后抬起头来，以他老将的经验和直觉，缓缓道，“盟军最高指挥部不会无动于衷，如果我们没有得到调令……很可能，敌人对曼陀罗宙域发动的，只是佯攻而已……我们再等等！”

　　“探测器预警！发现敌踪，天呐，真的来了！发现敌情！234，4567，89343方向！敌人一支舰队！探测器传回了船舷标志……是苏萨狄俄尼索斯舰队！苏萨一支主力舰队！”

　　“狄俄尼索斯……狄俄尼索斯……”夫曾在舰桥上连连踱步，不断用拳锤掌，“苏萨五大舰队之一！指挥官苏萨元帅墨斯！这支舰队以擅长伏击，对猎物聚而歼之著称！开战至今，我们盟军有三支部队，丹达三一舰队，卡加国掷弹兵舰队，还有我们盖伦特的五七九舰队，都覆灭在这支部队手上，墨斯更因此得了一个‘帝国诡狐’的名号！”

　　夫曾回过头来，看着整个舰桥上的舰队参谋团，“最高指挥部真是神机妙算！我夫曾从戎四十年，亲身经历过大大小小几十场战争，可从来没有见过，这样近乎于神明的计算！”

　　“把他们放进来，执行断腰，斩尾作战计划！让这头狐狸，进入我们的虎口吧！”

　　夫曾冷静沉着的下达命令，面对这就在眼前的大敌，他和他的整支舰队，都进入了一种最佳的战斗状态之下，长久以来屈居侧翼，看着盟友抛头颅洒热血的牺牲，而他们无能为力的憋屈，那种压抑的战斗激情，那种对轴心国刻骨的仇恨，都在这一刻，支撑起了他们打这场仗的精神脊梁。

　　而他们也并不知道，也就是这场战斗之后，夫曾“盖伦特之虎”的大名，响彻宇宙。

　　……

　　“夫曾将军发现敌人！苏萨五大舰队的狄俄尼索斯舰队，他们正潜行通过雅各布宙域！”

　　世界方舟号指挥大厅，都因为这个消息炸开了锅。

　　“情况属实吗！真的是狄俄尼索斯？那头诡狐！”

　　“可从来没有人捉摸得到他们的踪迹啊！这支舰队拥有异常强大的攻击力和机动力，也是我们最为担心的苏萨精锐军团！居然，居然被我们抓住了他们的行军？”

　　伴随着这些激动至极的议论声，人们更在意的，是此刻指挥台前的林海。

　　雅各布宙域，两个跃迁通道之间，直线的走廊，论宽度，也有数千万公里，而在这么广袤的空间通道上面，夫曾那支部队偏偏就截住了狄俄尼索斯舰队，这简直是匪夷所思，其中的概率，不亚于一个人在海洋的这头开一枪，打中了大洋对岸的一头斑鸠！

　　艾瑞满眼的不敢相信，“怎么可能——！”此刻他看向林海的目光，有如看天神下凡。

　　林海其实也暗暗侥幸，只有他明白，他虽然知道苏萨有部队通向那里，而且取两个跃迁点的直线位置上，在最利于设防的地方让夫曾将军伏击，也没想过他能正面截住对方，探测器覆盖百万公里的方位，敌人怎么也发现了，然后盖伦特的夫曾舰队牵制住敌人舰队，也就可以了，他没有想过，能够截住这么一支主力，而且，还是轴心国最著名的那条诡狐！

　　片刻的寂静后，林海道，“那么，传达命令，夫曾舰队，不惜一切代价，留住那支舰队！”


第四十七章 原来，他们一直都知道

　　战火在宇宙燃烧。

　　苏萨后勤补给的要害哈迪斯宙域，毛奇的舰队正和轴心国守军交战，舰群像是骑兵，舰与舰之间彼此间隔，形成一条约三百公里长的阵列，双方冲锋接近，最近处彼此的舷接仅仅只是几百米，虽然炮击近战格斗舰速已经降到了极低，但仍有不少战舰开足引擎有去无回的冲撞，战舰相互撞击，巨大的动能在交汇的那一点释放，被拦腰撞上的，舰体从中截断，但施予撞击的舰船也绝不轻松，往往钢铁舰体从头往后后溃缩，像是竹节噼里啪啦裂开。

　　有的进行接舷战，双方相互穿错，加农炮不断开火，在彼此的舷板上撕开大大的裂口，像是两个武士不设防刀剑互劈，锋利的刃口撕开皮肉，斩断骨骼，将那些筋腱分开，露出猩红的颜色。

　　在战舰四周的宇宙中，遮天蔽日的太空歼击机，轰炸机，穿梭飞舞，捉对厮杀。不是翅膀上印着盟军纹章的战机将导弹送进轴心国战舰腹部。就是在轴心国连珠般的弹链射击下，盟军战机化为齑粉。

　　这还只是整个战场之中，一个小小的交战区域而已。

　　“我方前列舰队陷入苦战！”

　　“右翼陷入苦战！”

　　“左翼战况激烈！烈度极高！敌人攻势毫不间断！”

　　托尔斯泰山脉号，毛奇的副手看着战术指挥地图上出现的敌人军势，声音艰涩，“为什么这里的攻势如此之猛烈！敌人源源不断！按理说，哈迪斯宙域内根本不可能有这么多的兵力……”

　　毛奇和追随他的盟军舰队，在接替退下的盟军主力，打穿了轴心国防线，进入了哈迪斯宙域。

　　但等待他们的并不是尽在眼前大量轴心国的补给舰，太空港，小行星基地的无数辎重。而是在最先一批守军看似慌乱的撤退后，就像是潮汐前的那次退潮，紧接着的，就是这无穷无尽，从四面八方涌过来的惊涛骇浪。

　　无数的战机，战舰，从四面八方攻来。

　　这些部队显然不是之前预计中战斗力不高的偏师，都是轴心国的一流军队。

　　更重要的是，如果他们不能以最快速度占领哈迪斯宙域，取得地理优势，他们背后还有紧追不放的轴心国的阿瑞斯舰队等一系列军队，如果这些部队从后面一并赶到，那就等同于盖子一扣，他们就被关死在笼子里！

　　宇宙第一奇功，预计中的大获全胜呢？那些可以逆转局势的转机呢？都在哪里？为何这四面八方，都是无穷无尽的战场。

　　毛奇看着眼前这一幕，瞪大的眼球表面的浮光抖动着，片刻后，他身子晃了一晃，在满厅参谋和警卫“元帅！”的呼声中，倒在指挥台上，被人赶紧扶住。

　　“萨菲摩斯真是好计算啊！”

　　毛奇长啸一声，“原来这根本不是我们所预估的……哈迪斯宙域后防空虚，萨菲摩斯一早就看明白了盟军的主攻方向，并且在这里驻扎了重兵！如果整个会战的兵力分为十等份，那么至少其中的两份，就在我们的面前了！”

　　这场会战，兵力就像是撒一把豆子，整个绵延了数十光年的宇宙空间，都成为了战场。双方的舰队在其中星罗棋布，很容易就打成相互兵力互咬牵制的消耗战。在这种情况下，很多兵力都陷入了泥潭，变成了无法抽身而出的地步，所以战线展开过后，真正能够随时灵活派遣的兵力，其实并不多。

　　但一个地方集结了五分之一的部队，这是什么概念，这就是事先准备好的铜墙铁壁。恐怕萨菲摩斯在主攻方向上投入的部队数量，也不过如此了！

　　这些部队是提前集结于此，那只能证明萨菲摩斯只用了五分之四的兵力，就和盟军打成了平手。

　　不，甚至更胜盟军！

　　因为盟军罗马阵线提前被突破了！

　　毛奇电光火石之间，只觉得寒意笼罩，“好歹毒啊……”

　　“这是双保险，哈迪斯宙域，原本就埋伏重兵。一方面，轴心国进攻盟军软肋，乍一看是双方比赛谁能先一步攻破对手防线，但实际上，哪怕轴心国先败一仗，盟军一旦进入哈迪斯宙域，也将受到重兵的阻击！而盟军及时撤退，反倒是躲过了一劫……”

　　托尔斯泰山脉号上，面对着手下一群看着自己的将领，毛奇一字一句道，“而我们，就这么代替龙马和林海的主力，撞了进来！”

　　……

　　就在毛奇主攻方向之上，哈迪斯宙域末端，森严的舰群逐渐浮现。

　　这些战舰金属的舰身倒映着远方的战火之光，狰狞的铁甲上似乎倒映着无尽宇宙冤魂，战舰与战舰之间彼此大约数百米间隔，竟然在宇宙中绵延了数千公里，如果有人看到这些战舰的舷侧标记和涂装，一定能认出来，那是苏萨皇族的标识。

　　这条数千公里的金属雁群，正以山崖倾倒之势，缓缓降临，而在舰队正中央，轴心国的母舰世界大同号，赫然在列。

　　“恐怕就是同盟国想破了脑袋，也算不出，皇帝陛下御驾亲征，亲自坐镇哈迪斯宙域吧！”泰瑞国王哈尼根抚掌，神情微微兴奋，他黑色眼线浓密的一双眼睛精芒显露，宽袍大袖伴随他的动作轻轻摆伏。

　　蒂西亚国主席伊娃皱眉，“虽然哈迪斯宙域暂且无恙，但要吃掉毛奇，我们也要付出代价，至少这里的兵力，就无法抽调了，现在对吉尼亚内腹的进攻，我们的兵力真的够吗？”

　　“我们科特国还有几支四星级舰队，目前正整装待发，预计在两个星期内投入战斗！”科特总统萨拉丁回应道。

　　而自始至终，萨菲摩斯都没有开口，他的长发直率的垂到胸前，那双眼睛似镜湖，又仿佛深渊。

　　萨菲摩斯的远大抱负和才智，让在座的轴心国领袖都为之臣服，并且相信他极有可能是自前代宇宙之后，再次能统一人类宇宙的人。

　　“这场战争的胜负，并不在于兵势的碾压……而是在于……出奇。”

　　“在这样的正面决战中，以奇制胜，才是最上乘的兵法。而攻入吉尼亚内腹的那些军队，就是要承担这样的任务。”萨菲摩斯挥出手去，在推演图上，拨动了前面的那些战舰标识。

　　“用恰到好处的兵力，在最适合的地点，打赢这场战争，这就是我们要做的事。”

　　看到萨菲摩斯漫不经心的一推手，却骤然而变的局势，指挥席前的轴心国的领导人们，神色渐明。

　　……

　　“狄俄尼索斯舰队，至今没能和我们取得联系……”

　　正在行军中的赫尔墨斯舰队，指挥官罗迪听到了下属的回报。

　　罗迪思虑了一下，道，“我方舰群正在进行急行军，为了避免同盟国察觉我们的作战意图，所以全程电子缄默，只偶尔用一些根本不起眼的渠道进行信息的传递，狄俄尼索斯舰队，应该不会出现什么问题，要知道，那可是头狐狸啊，他们定然有另外的作战意图，我相信，他们一定会给我们惊喜！”

　　“通告‘赫淮斯托斯’和‘帕尔塞福涅’舰队，以及相关我方舰群，依照原定计划行进！我们的前方——就已经是目标了！”

　　正在大星门线进行迂回的轴心国舰队，因为特殊的通讯方式，以及在同盟军掌握的地区进行穿错行军，他们没有那么多时间来确认友方部队的位置。因此，面对狄俄尼索斯舰队的失联，再加上其指挥官有“诡狐”的称号，因此让友方舰队并不如何担心。

　　当他们再听到狄俄尼索斯舰队消息的时候，业已经是六天以后了。

　　而那个时候，这个消息是作为晴天霹雳出现的……

　　……

　　……

　　世界方舟号。

　　面对眼前出现的结果，同盟国的将领们，是失神和震惊两种状态并存。之前才经历一场溃败，每个人满脑子想得，都是如何填补这个窟窿，减少损失。当主力撤下哈迪斯宙域通道进攻之后，他们知道一条路已经被堵死了，最后的一条路，无非是拼命回撤防御，希望能堵住决堤的那个口子。

　　但是林海却对后方的兵力进行了眼花缭乱的调整，有的调整，简直看上去让人匪夷所思！根本无法依据成法来判断，有的甚至违反了作战的教条和常理。

　　因此，才有艾瑞等盖伦特国的主帅发难，才有质疑，才有对立。

　　然而就像是一个人喝醉了般胡乱击剑，这看似乱来的一剑，却刺透了一只扑击而来的老鹰，惊得一片人嘴巴张得仿佛下巴脱了臼，这就是此时世界方舟号内部的场景。

　　“为什么会这样？你怎么知道那支主力舰队会在那个宙域？你和萨菲摩斯有联系！？”

　　艾瑞从星图前抬起头来，难以置信问道。

　　旁边一干人像是看白痴一样看着他。

　　林海和龙马对视一眼，所有人看着这两人，心知肚明，龙马元帅和林海之间，原来早制定了针对此时状况的策略！

　　“时间上差不多了，保密期限基本上也到了尾声，反正对方那些舰队，也差不多应该到达了……”龙马对林海示意。

　　林海点头，面对盟军众多将帅，道，“抱歉，秉着越大的谋划，越少人知道的原则，我和龙马元帅隐瞒了这次火炬计划的真正战略——即在眼前这种情况下，我们的应对方式。”

　　“请大家看战略星图，萨菲摩斯打破了罗马防线，行为就天马行空，能不能预测，到底哪里才是他的主攻之地？换句话说，哪里才是真正的决胜地？如果预料不错，萨菲摩斯的攻击方略，应该是这样的……”

　　伴随着林海的话语，星图的景象变化，所有预测萨菲摩斯部队的行进，都变成了虚线，众人看着虚线，在宇宙中穿错，跳跃，大迂回，看得人眼花缭乱。

　　但是在场的人军事素养都不低，大多都能捕捉到这些军事路线的精妙，以及他们想要达到的目的！

　　果不其然，接下来，是盟军的调度，那些调度放在这么直观的星图上，落在众人眼里，直接就能看出其中的深浅，他们看到，萨菲摩斯像是一个剑术高手，步法穿花蝴蝶，剑技鬼神莫测，而作为他对手的盟军，根本就是只能在这样的进攻路线上被动防守，处处遭到牵制，几乎是被牵着鼻子走。

　　很多人顿时明悟过来，猛地扭头看向林海，他们看到，虽然在战术星图上，恐怕落在轴心国指挥层的眼里，看上去的确是，盟军被耍得团团转，完全是被动防守，甚至有些胡乱撒网，就想要网住这些扑向了他们后方的轴心国虎鲨般的部队。

　　然而在场的将领们都清楚，他们亲眼看到了林海之前对部队的调动，这些调度，完全就是在迎合对方的这种想法。

　　就像是两个人对攻，一个人抓住了另一个人劣势之处，攻势狂风暴雨，对方只能被动防御，看上去另一个人完全被压制，但实际上，劣势的一方每一次被对方击打的位置，都是提前于对方的所攻，配合着迎上去的。

　　这是怎样的对决？

　　“萨菲摩斯的失误，就是于他的意图，实在是太过明显，早在决战开始之前，他就利用一些隐蔽星门偷袭吉尼亚星门线，其实，已经暴露了他的目标！而这之后的一切战略，都在为他的这个目标服务！”

　　星图的变化，让指挥大厅中，一阵鸦鸦的哄然声骤起。

　　他们看到，轴心国那些跳跃如神鬼莫测剑势的进攻路线，终于在末尾开始收束，然后那些代表着敌人部队的箭头，拧成了一股，在盟军后腹划出了蛇形导弹的轨迹，在最后一个倒拐弯之处，攻向了轴心国，萨菲摩斯皇帝，真正的目标。

　　——费沙！

　　众人张口结舌，目瞪口呆，这些视线，都集中于龙马和林海的身上。

　　原来，他们一直都知道！


第四十八章 费沙保卫战

　　早在萨菲摩斯突破罗马防线，发起后方攻势之后，盟军最高指挥部，就不停的猜测他的主攻位置，但唯独不确定费沙，这倒不是他们没有想过，有的时候一个念头出没脑海，或者收到了下属参谋人员的推测，也都被理智所否决了。

　　首先费沙的位置，脱离了吉尼亚大星门线，在主战场的后方。

　　向这里进攻，是，固然费沙是盟军的后勤重地，甚至同盟国国界的接壤通道，都位于这处。一旦夺取这里，当然是对盟军的重创，但这意味着部队要突破盟军的层层阻截防线，而且因为吉尼亚星门线根本没有打通，深入费沙，补给也将为之中断，攻击这里，就是破釜沉舟。

　　所以那些盟军将领们，在这个思路和念头于脑海中一闪之后，就随之否决了，他们认为萨菲摩斯绝不可能进行这样冒险的重大军事行动，因为这就是在抢时间，固然，一旦攻下费沙，费沙现成的四通八达的星门，将使得吉尼亚大星门线的屏障作用完全失效，这就等同于达到了吉尼亚会战的目的。

　　但是，当主力不计后路的攻打费沙，如果不能以最快速度攻陷费沙，那么等待他们的，就是后勤被切断，孤军深入。

　　然而，偏偏事实就摆在众人的面前。

　　看着星图上的沙盘演变，他们为之震动，萨菲摩斯真就敢这么做！

　　而且，他的战术战法更为高明，如果不是林海在指挥，光是他打下罗马防线后那些眼花缭乱的佯攻，就足以扰乱盟军的视线，让盟军疲于奔命，而在这个过程中，他的主力精锐，其实已经无声无息的，利用盟军的空隙穿插到了费沙，等到费沙遭到攻击的消息传来，盟军重兵布防的吉尼亚星门防线，立即宣告前功尽弃！那个时候，就回天乏力。

　　萨菲摩斯，不愧是难得一见的雄才，只有他敢施行这样大胆的战略。

　　在场的军人将领们，不由得一身冷汗，如果不是龙马任命了林海，换做其他人，恐怕已经被萨菲摩斯得手了。萨菲摩斯遇上林海这样的人，大概也是他的不幸吧。

　　“萨菲摩斯施行这样的战略，最大的软肋在哪里？”林海反问。

　　“是兵力！”波旁元帅开口，“兵力，是他们的软肋，因为想要从我们眼皮子底下行军，兵力不可浩荡，而且必须拥有一举打下费沙的实力，那就势必都是精锐！所以，轴心国最精锐的部队，都在往费沙而去！但他们兵力上的不足，也是他们的弱点！”

　　“是，”林海点头，“兵力，更决定着这场决战的胜败！只要能够毕其功于一役，歼灭萨菲摩斯的主要精锐部队，就等于在轴心国的大堤之上，打开一道一溃千里的缺口！”

　　带着航行微微杂音的舰桥上，听着林海的娓娓道来，在场的盟军将领们，都有一种历史重演的感觉。

　　只不过上一次，是他们从进攻哈迪斯宙域的通道忍痛撤退，内心承受着败仗的煎熬。而这一次，同样的景象，却是反转发生在轴心国的身上。

　　“轴心国兵力困囿于哈迪斯宙域，广泛的吉尼亚防守线，还有半途我们时不时出现拦截牵制他们往费沙行军的部队，导致他们进攻费沙的兵力，其实并不多……”林海道，“在这个过程中，我们看似被牵着鼻子走，从前线撤下来的那些舰队，你们之前问我，这些舰队要去哪里，现在我可以告诉你们……他们正一刻不停的往费沙集结！而在费沙，我们鹰国的部队，早已经驻扎！我们将会在费沙，形成优势兵力。”

　　龙马道，“若无意外，这场会战的胜负，将在费沙决战之后，就可以明了了。”

　　盟军指挥部大厅之中，人人内心惊涛骇浪。

　　原来林海和龙马，早就预料到哈迪斯宙域，敌人重兵集结，而向着那里猛攻，都是为了引诱毛奇？

　　其实从头到尾，盟军主力就没有想过真正的兵进哈迪斯宙域。

　　毛奇成立第二指挥部，分薄了盟军的兵力，让盟军处境十分凶险。正因为如此，龙马临时制定出策略，针对毛奇平日好大喜功的性格，和林海故意设了个套。

　　这个套，就叫“请君入瓮”！

　　毛奇抢攻进哈迪斯宙域，没有身前身后事的名垂千古，没有历史第一人的光辉荣耀，而是直接进入了哈迪斯宙域的防御圈，反而拖住轴心国强势的兵力，使得盟军后方压力大减，林海才能变魔法的腾挪出足够的兵力。

　　“我一直觉得疑惑，鹰国王牌部队林字军，自吉尼亚星门的会战开始以后，几乎就没有见到过这支部队的出动……”波旁开口，“这么说来，这支部队……”

　　林海点头，“林字军和其他鹰国精锐部队，此时就在费沙，他们会在那里，迎战轴心国军。”

　　……

　　那些原本从主战场，从各条防线上撤下的盟军舰群，发现自己已经按照最高指挥部的命令，迂回到了大后方。

　　这些已经到达预定宙域，游散的舰队正不知他们远离战线如何自处的时候，来自最高指挥部的新命令下达了。

　　“这是……这是……”一位舰队指挥官看着命令内容，声音不知是惊讶还是亢奋激动，“‘着你部立即跳跃至距离你方两个航段的费沙西南宙域设伏，以应对来犯之敌！’伙计们，我们有活了！而且是大活！”

　　在另外的一处宙域，另一支盟军舰队的指挥官接收到信息后抬起头，“是费沙！敌人要进攻费沙！最高指挥部让我们往回撤，是要防守费沙，全舰队转向。前往费沙！”

　　无数的此类的命令，在此时费沙附近航段游弋的舰队内部传达。

　　一声声命令，从各舰队指挥官口中下达。

　　一艘又一艘的战舰开始转向，等离子发动机的尾焰在宇宙中斑斓点亮，如同夏夜的萤火虫，从深夜中起，群集而聚，群聚而去。

　　……

　　……

　　赫尔墨斯舰队指挥官罗迪的日记中，记录了这场萨菲摩斯主导下的这场征途。

　　在日记中，他自比远征军如“取金羊毛的阿尔戈英雄，整个征途上，仿佛都能感受到他们未来在费沙沐浴晒在脸上的阳光……”，“我们穿越格兰美最壮丽的猎户星门，知道整个防线的军队已经在我们魔术师般的障眼法安排下被抛在了卢昂银河的对岸，而我们的前方，那传闻中的东西就近在咫尺！”

　　“那是多么瑰丽的一片星河啊……苏萨人的作战星舰第一次抵达格兰美这么遥远的腹地，这是千百年来不曾有的壮举，过去的苏萨领袖不曾有，而往后的苏萨疆域，将雄踞宇宙！苏萨人的军舰，未来将在这片星空自由翱翔……而自由，是生命本源的动力！”

　　罗迪的日记，停留在了九月十九号。

　　最后的一行，是：“费沙，我们来了。”

　　星历新千年十七年的九月十九日。

　　轴心国以苏萨“赫尔墨斯”舰队，“赫淮斯托斯”舰队，“帕尔塞福涅”舰队三支集团舰队为主，又有泰瑞国，科特国，蒂西亚国等多个轴心国混编的联合部队，苏萨皇帝萨菲摩斯指挥整个轴心国军队的战线都联动起来对他们进行隐蔽和掩护之下，这些部队经过迂回，穿插，冷不丁的绕过了盟军当时的防线，突然出现在盟军的大后方，对盟军至关重要的东西，费沙发起了猛烈进攻！

　　而等待他们的，是费沙正面驻防的，包括了鹰国精锐林字军在内的主力部队。

　　战争从一开始，苏萨人就发现了他们掉入了一个笼子里，这里发生的事，竟然和哈迪斯宙域毛奇所面临的遭遇，惊人的相似。

　　以至于历史和军事学家在对这场战役的研究中，都感觉到了戏剧性的黑色幽默。

　　而轴心国也明白到此时，也只有破釜沉舟一条路可以走了，要不然打穿鹰国军队组织的防线，占领费沙，否则就被四面八方迂回赶到的，同盟国的联合部队包围歼灭。

　　轴心国的征伐军在这种自身覆灭之灾的刺激下，对费沙的守军发起了疯狂的进攻。

　　而鹰国的主力和其中被称为林字军的精锐，更是丝毫不落下风的阻击拦截。

　　这场战役的烈度，堪称会战以来之最。

　　不光是轴心国部队将大量的机甲军团投放费沙，双方进行了惨烈的机甲战，却始终没办法占领费沙，更是在接下来四面八方的盟军舰队的包围之下，轴心国这些精锐部队的玉石俱焚。

　　这场史称“费沙保卫战”的战役，更直接被列为人类星际时代的近代史以来，最血腥的战役之一。

　　战役的结果，直接促成了这场宇宙大战的转折。


第四十九章 胜利

　　对费沙的进攻面临强大守军镇守抵御的消息传到轴心国指挥所世界大同号战列母舰上的时候，苏萨皇帝萨菲摩斯，他的支持者泰瑞王，科特总统萨拉丁，蒂西亚主席伊娃等轴心国领袖，均陷入了沉默。

　　一向运筹帷幄的萨菲摩斯，这一次却是不灵了，这记重拳，并没有直接擂到同盟国的要害上，而像是击中了一块早已准备好的铁板。一切的调度指挥，萨菲摩斯那魔术师之手的技巧，牵动整个战局所做的种种，都并没有起到压倒性的力量，没能真正攻同盟国之不备。

　　当时的指挥室中，萨菲摩斯久久没有说话，最后，他伸出手，揉了一把脸，表情既没有恼然愤怒，也没有如何沉恹，只是神情漠然地说道，“就这样吧。就让我看看，是孤的部队精锐无铸，还是盟军，悍勇难当！”

　　临阵之时，当一个指挥官的战略被看透，当然是破受挫败的，特别是萨菲摩斯这样的雄才大略之辈。

　　然而，一直以来，萨菲摩斯就没能遇到真正的对手，而自从龙马上任，再加上一个林海之后，在这场决战中，他似乎才找到了能与自己抗衡的人，这样的对手，也是令人肃然起敬的。

　　能够在这个时代，和足以与自己抗衡的对手交锋，这是每一位英雄，都期待着的事吧。

　　……

　　费沙保卫战进行到第十五天。

　　哈迪斯宙域的战争也几乎可以和费沙的战斗媲美，毛奇的托尔斯泰军，和萨菲摩斯御驾亲征的部队，打得尤其激烈，关键是苏萨的阿瑞斯舰队等几支军团赶到之后，从后面给毛奇扣了盖子，毛奇和他的部队，只能依托哈迪斯宙域的一片有十七个小行星作为掩护的星域防守……这注定是背水一战。

　　舰队被困守在这些小行星之中，战舰形成环形阵列，将毛奇的旗舰拱卫其中，以此抵御四面八方进攻的轴心国军队。

　　每一天，每一时，每一刻，都有可能传来防线溃缩的噩耗，小行星上，发生着激烈的机甲战，舰队在太空中重炮对轰，现在的毛奇，已经不去想攻占哈迪斯宙域这种事了，他已经知道自己在和什么部队在交战。

　　轴心国的领袖御驾亲征，现在这些攻向他的部队也是效了死命，想要从这样的一支军队身上趟过去，击毁轴心国母舰，基本上成为了不可能完成的任务。

　　虽然毛奇组织过己方的机甲强者进行过特种作战，但那些特种作战小队无一例外都落得失败的命运，不是被猛烈的火力消灭，就是在穿进途中被敌人重兵合围，一位位机甲强者，生生死在冲锋的道路上。

　　唯一一位毛奇手下名叫洛加的机甲战神率领的机甲突击小分队，最近的时候，穿插突进到了距离轴心国母舰三个航段的鲁比克小道之上，然而那也是至今为止盟军距离轴心国母舰最近的一次，洛加也只是望那个方向最后看了一眼，紧接着无数的加农炮弹轰到，将他所在的空域覆盖。

　　“我们的T7小行星丢了！库微将军在赶往T23防御阵地督战的时候，穿梭舰遭到一队敌人歼击机编队袭击，库微将军……壮烈牺牲！”

　　又是一个打击，落在了毛奇身上，他手上的三员悍将，贝克已经在防守C扇面冰陨石之战打得勇猛，最终旗舰被击毁阵亡。

　　在B扇面火灰星上，里奇的地面部队正在为了守住这颗要塞进行顽强抵抗，激战进行了两天两夜，伤亡极大，毛奇的生力军，可以说不停往那里填着窟窿。

　　“真该死，如果不是那林海极端狡诈，我们怎么可能落得如此境地！”他的副官怨恨道。

　　“没有退路了！那龙马和林海是奸猾也好，狡诈也罢，这总是我们自己撞进来的！但是，我可不相信……林海和龙马做了这么一个局，就是要让我毛奇进来送死……”毛奇沉声道，“打，打到最后……我不相信世界方舟号那边没有动静，我毛奇为他们挡住了大部分敌人，就不信他们干不出一番事迹来！我们必须坚守到最后，那可能才是唯一的生机！”

　　……

　　费沙的战斗，尤其残酷。

　　轴心国赫尔墨斯，赫淮斯托斯，帕尔塞福涅三支精锐舰队，向着费沙诸多主要星球投放了六支集团军，进攻鹰国和林字军主力驻守的防线。

　　在费沙争夺最激烈的主星防线之上，柯基少将让轴心国最精锐的陆战第一集团军形成优势兵力，向主星的最大城市巴尔干进攻。大量机甲和穿戴着作战铠甲的步兵涌进无人区。

　　光是一天的战斗，在两百公里宽的阵线上，柯基就投入了一万架机甲，三千架各式战机，超过三十万士兵。

　　披挂着重型盾牌和六管重炮的虎刺机甲，拥有六只机械足，头顶着联装火箭炮和高斯重炮的地面推进型主战摩多机甲……甚至可以见得到的轴心国苏萨，泰瑞，科特等强国的主力机甲，轮番上阵，在黑潮一样步兵的簇拥下，冲锋向盟军在城市边界筑起来的防线。

　　能量炮弹和导弹不断从盟军防守的城市中划出轨道落向那片广袤的战场，机甲的链式能量炮组成一条条的光鞭，把战场阵地犁了一遍又一遍。

　　因为轴心国冲锋的密集，往往炮弹的爆炸核心，就是几十个人体冲天而起。有的机甲被击毁的殉爆，构成了大地上一团又一团的蘑菇云。

　　大地之上，到处都是抛射的导弹留下的烟轨，攒射的光道像是夏夜的流星雨，进攻部队对城市的抛射轰炸的确起到了效果，大量的建筑物簌簌倾倒。倒塌的建筑群似乎将部署在那些街道上的盟军部队掩埋。

　　看到这幅景象，第一集团军的士兵高兴得在通讯中欢呼起来，“有效果！要突破了！冲！冲！冲！”

　　大量的步兵和机甲涌上去，眼看着只剩下最后几公里，盟军阵线那边，无数光团陡然升空而起，真个像是金乌遮日，白昼之光都黯然失色，大量的高能炮弹汹涌而至，涌进那片地域的第一集团军士兵顿时在这样的轰炸中消失，冲击波像是骤雨袭击池塘，掀起这片大地的狂漪，那些波纹，每一道都是数十米高的土层，即使相隔百多公里之外，仍然能听到那些冲击波如擂心房的震恸。

　　汹涌涌上去的第一集团军士兵又狼狈不堪的退了下来，“天啊，对方阵线是用什么铸造的，就算是超高强度的合金，也会给熔化了，可那些鹰国部队，简直就是不死之身啊……”

　　“打不下来的，他们有恶魔之身加持！”

　　“费沙……费沙，这是我们葬身之地吗？”

　　“放屁！祸乱军心，我崩了你！”柯基拔枪，将那名刚刚退下来已经胆寒的军官射杀，面对着对方的尸体，他狠狠啐了一口，抬头对众人道，“继续集结部队，准备第十三波进攻！”

　　谁知道柯基的杀伐并没有让这些军官们受到震慑，相比起柯基手上那小口径的手枪，他们更害怕面对鹰国军队阵线上那些可怕的火力。

　　“你们在等什么！快收拢退下来的部队，重新集结！赶紧给我去准备！快！”

　　进攻费沙的己方部队遭到合围，太空战上面还极其严苛，轴心国的地面部队更是感受到恐怖的洗礼，以至于士兵士气直线下降，恐慌弥漫整个集团军。柯基知道，作为最强的陆军部队，如果打不下费沙主星，太空上己方的舰队就会越来越衰弱，到最后，他们也将被全歼于此！

　　但柯基尽管陆战第一军事苏萨首屈一指的部队，然而他手上的其他轴心国部队可不是啊，他的直属下属在他的命令下毫不犹豫的执行，然而其他轴心国军将领，多少会留有私心，这种私心导致他们派兵继续擂防线的时候，看准了盟军的轰炸态势，就朝着火力薄弱的两翼龟缩，把苏萨的精锐部队留在中军。

　　一旦苏萨部队被打垮，他们也就毫不犹豫的转身往回跑，你苏萨陆战第一军不是精锐部队吗，不是看不起其他盟友吗，你们被打垮了，我们跟着你撤退，也不算丢脸吧……是你们先逃得噢！

　　盟军方面倒也配合，一看在冲锋两翼那些反击不迅猛的部队，就知道是轴心国其他国家的军队，火力也就不朝那里猛烈招呼，集中朝着正中间的苏萨军团打！

　　苏萨人受不了撤退，旁边两翼的部队保证比他们还跑得快！以至于两翼那些科特国和泰瑞国的部队，都损失不大，而苏萨精锐部队却是越来越伤亡惨重，科特国军人还相互之间传授本事，“看着对方打炮的了吧，开火可以，可别打得太准了，射击频率也不要高，对方就知道不打我们了，嘿，到时候看到苏萨人退，我们也就跟着退！盟军那些炮兵，可是识相得很呢！”

　　双方不仅打出了默契，甚至还惺惺相惜起来。

　　反观柯基的直属部队，名震天下的苏萨陆战第一军，可怜越来越伤亡惨重。

　　“这样下午……可能支持不了多久了……”柯基抬头望天，他无法看到太空中此时对决的舰队，但那双属于名将的目光，满是焦虑，抱憾，失望，甚至还有一些无奈。

　　身影异常悲壮。

　　……

　　太空之上，轴心国舰队仍然不死心的一次次发起突破，施行试图以集中优势火力歼灭盟军有生力量，最终导致盟军整体崩盘的战略。

　　然而费沙本就是盟军地盘，盟军部队对这里的地形可谓是了如指掌，眼看着轴心国舰队要对一些部队包围，盟军那些舰群总是能够跳出包围圈，而一旦轴心国舰队追击，往往路途上就会凭空冒出阻击舰队，对他们进行蚕食。

　　毋容置疑，轴心国的战舰，在火力，防护，电子等等系统上，都要优于盟军，正面作战，一个苏萨舰群能够击溃同等规模两倍与己的盟军舰队。

　　但架不住盟军这种依托地形的伏击埋伏方式，就不跟你正面作战，你的舰队一来，我方立即后撤，你追还是不追？不追，好，这支部队又调过来，尾随着你咬，你追上去，往往阵型一露出破绽，就有盟军舰队攻过来，狠狠打一波，等到你重整战斗队列，又跑了！

　　轴心国舰群整体被这种“小鱼行动”的作战方式弄得心头极其窝火！

　　最终导致是左冲右突，却难以突破这绵里藏针的包围网。

　　更重要的是，盟军的部队似乎是源源不断的开过来。不停的袭扰，找准机会就进行穿插猛攻，以机动性弥补火力和装甲的不足，与轴心国这些精锐舰群抗衡。

　　苏萨战舰很强大，那么一同作战的蒂西亚，科特和泰瑞这些轴心国的战舰，就成了盟军的突破口，就成了轴心国的软肋，盟军往往就针对这些关节处猛攻，把这些轴心国舰群打散歼灭了，就围剿苏萨舰队。

　　打倒后面，轴心国的舰群已经溃不成军，最终变成了苏萨舰队和整个盟军世界舰队的作战。

　　……

　　“皇帝陛下……我方赫尔墨斯舰队减员百分之三十，帕尔塞福涅减员百分之二十七，赫淮斯托斯尚有百分之六十的战斗力……但是这个数值，正在下降……”

　　世界大同号，费沙的战情正紧锣密鼓的对萨菲摩斯汇报。

　　这艘轴心国母舰之中，氛围异常凝重，其实在费沙的战争，人们已经感到了浓烈的失败和不祥征兆，轴心国其他舰队已经溃败的溃败，奔逃的奔逃，唯一可战的，就只有苏萨军团，但萨菲摩斯并不会轻易承认自己的失败。

　　“电告三大舰队……他们是我帝国，最了不起的荣耀，甚至他们是这个宇宙之间，最了不起的军团……他们一定能完成歼灭敌人的任务！我就在这里等他们，等他罗迪，等他艾森，等他约德尔在我面前，领授他们的至高功绩！”

　　……

　　萨菲摩斯在关注着战损，世界方舟号内的盟军最高指挥曾何尝不是。林海何尝不是。

　　为了打垮这三大舰队，盟军已经调集了超过七支五星级舰队的兵力，在轮番对他们进攻。后面还有三支五星级舰队后备军。

　　但是，苏萨舰队合兵一处之后，那种恐怖的作战能力，实在超越预估。

　　每消磨对方百分之一的兵力，己方或许就要付出一支舰队百分之十的伤亡。

　　苏萨战列舰“巨神兵”，拥有恐怖的护甲和全身一百零六门高射程重力炮，这种消耗巨量资源建造的无敌战列舰几乎拥有以一敌百的实力，和盟军舰队交手的时候，苏萨的“刽子手”，“惩罚者”众多重型舰在前面形成拱卫力量，光是这些战舰，就已经比得上盟军最强最先进的战舰，以至于盟军一时也没办法突入苏萨舰队阵列之中。而苏萨那种“巨神兵”战列舰，就依托超高的射程，对盟军进行远程火力压制。

　　苏萨人或许在地面部队上，讨不着好。但是在宇宙太空战这一块，的确现在没有任何国家能出其右。

　　这也是对于苏萨这样的舰队，在这个宇宙时代，最高的评价！

　　格兰美，鹰国，加达里，盖伦特，库布……没有一个国家，在太空战上，能够真正战胜苏萨。

　　但是这里是费沙。

　　这里早就是林海为和苏萨作战选择的战场。

　　只要他们进来，就不会让他们轻易离开之地。

　　“盖伦特第五舰队退了下来，伤亡率已经达到了百分之五十五……大量战舰损伤，短期内已经无法再轮换上阵……”

　　盖伦特主帅艾瑞沉声道，“我立即让补充新部的第七舰队接替他们的进攻位置，但第七舰队到打残，我估计也只在两个小时……两个小时以后，请林海将军选择其他部队顶上去，我们盖伦特，真的不行了！”

　　林海点头。

　　米玛国主帅费雪缓缓开口，“要不……我让我的近卫舰队上去……第七舰队前天才退下来，还没能完全完成补编整备，我的近卫舰队，准备得更充分，至少能够坚持四个小时！”

　　“那就有劳费雪元帅了！”林海对这位女将军致意。

　　费雪转身离开，立即前去部署。

　　林海看着那片激烈的战场，一切的战略战术，倒得此时此刻，都只剩下了一个字，那就是“拼！”

　　谁能坚持到最后，谁就是胜利者！

　　其实看整个局面，轴心国攻入费沙的部队，已经是回天乏力。

　　只是依靠着坚韧的作战力，还在苦苦支撑。

　　林海和龙马，只是不希望盟军伤亡太过惨重，但也暗暗佩服苏萨这样铁血的军团。他们是天生的征服者，如果不是因为这场战役，如果不是因为他们为了征服这个宇宙，先蛊惑西庞进攻鹰国，又四处出击，搅动这个宇宙不得安宁，而类似于鹰国这样的国家，在侵略和战争中不停成长，直至到现在，有了足够抗衡他们的能力，恐怕真要被萨菲摩斯得了人类宇宙。

　　第一个突破口，是在主星战场上出现的。进攻主星的轴心国集团军彻底溃败，盟军赢得了主星战场，紧随其后，来自主星轨道防御炮火就更加的猛烈起来，在主星方面进行进攻的赫淮斯托斯舰队，伤亡率终于突破百分之五十的大关，即便再精锐的舰队，在这个时候，也士气骤转直下了。指挥官约德尔为了重整士气，决定让赫准斯托斯舰队离开主星宙域，向东南方向突破，但是这一走，三大舰队品字形的阵列就立即不在。两大舰队顿时出现了阵势上的缺口。

　　而约德尔撤离的赫准斯托斯舰队，在沿途之上，也遭遇到了华宇将军的舰队阻击，一路阻截，华宇的格兰美第十舰队付出了百分之四十的减员，打垮了赫准斯托斯舰队，指挥官约德尔在乘坐旗舰溃逃的时候，遭到了三艘盟军战舰的集火，粉身碎骨。

　　在赫准斯托斯舰队一撤，露出那个转瞬即逝的最佳破绽之时，盟军本阵中的一支舰队出动了。

　　林字军舰队在这个时刻，像是一柄尖刀，直接戳进了帕尔塞福涅舰队的侧翼。这支舰队尚未完全对自己右翼空出的防线进行调整，林字军的轰炸机就首先从可视距离中出现，大量的导弹轰炸过后，林字军舰队以极高的速度插进了帕尔塞福涅舰队腰际，雷迪尔打掉了帕尔塞福涅的“庭”编队，沙塔斯率军切断了中军和侧翼的联系。帕尔塞福涅中军编队立即像是失去了手脚，再也无法掌控整个舰队的行动，像是一头被肢解的大象，承受的就是万蚁的噬咬。

　　就连十艘在右翼的“巨神兵”战列舰，也先后宣告失守，不是被摧毁，就是被林字军的机甲登陆部队接舷打入内部。

　　帕尔塞福涅舰队尚如此，赫尔墨斯舰队更是承受着四面八方的盟军进攻，浴血奋战。

　　但是这种喧嚣很快就尘埃落定。

　　九月三十日上午十点，帕尔塞福涅舰队指挥官艾森战舰脱众向前，向着杀到近前的林字军所罗门战舰冲撞，导致所罗门战舰受损严重，而艾森伤痕累累的战舰在这最后玉石俱焚之后，就因为负伤过重，在宇宙中解体。本人自然也没能存活下来。

　　赫尔墨斯舰队坚持到下午六点，宣告崩盘，至此，整个轴心国舰队四下溃逃，却出奇的，投降者极少，他们大多顽抗，发现向着广袤的宇宙逃遁会遭到到处出现的盟军战舰袭杀之后，便向着费沙的各颗行星坠去。

　　在面对无法攻打下来的行星防御火力，这些战舰无一不是纷纷中炮化为落虹。

　　费沙的星球上，无数战舰簌簌下坠，星球表面的人，只要站在高崖或者尚未倒塌的楼厦之上，就能看到漫天火雨，这场火雨持续了一天一夜，那是宇宙间最强大舰队的覆灭，那是费沙千百年来最为壮烈的一幕。

　　然而出奇的是赫尔墨斯舰队的指挥官罗迪居然成功的安全着陆，他随后伪装成当地土著，进入难民区，后来在盟军士兵的质询和检查下，才发现了这个浑身裹着破布，脸上青一团黑一团浑若一副乞丐样的男子的真实身份！

　　世界方舟号已经到达了费沙。

　　看到的是费沙宙域，漫天的残骸，那些残骸有轴心国的，有盟军的，混合着无数的人体，就这么漂浮在宇宙中，变成了无数绵延而宽广的细末尘埃。

　　脚下的费沙诸星，清凛一片。

　　看着这眼前的一切，诺兰来到林海的身边，轻声问，“我们，胜利了吗？”

　　片刻后，林海的声音，才突然响起。

　　“嗯，赢了。”


第五十章 得寸进尺

　　费沙的胜利，是整个宇宙大战的转折点，同盟国五大最精锐的舰队，狄俄尼索斯覆灭于雅各布宙域，赫尔墨斯，赫准斯托斯，帕尔赛福涅，都在费沙之战中被歼灭。而随着这四支舰队覆灭的，还有科特国，蒂西亚国，泰瑞国等等的轴心国联军部队，经过盟军情报部的初步统算，轴心国在这一仗，大概损失了五分之一的部队。

　　而且这五分之一可是轴心国自开战以来，积累起来的精锐，身经百战的老兵，高素质的军官，这些都是战争中最宝贵的财富，一失不可再得。

　　紧接着，吉尼亚会战因费沙之战，整体局势也随之的转变，在费沙取得胜利的盟军转折过来，开始对吉尼亚大星门线轴心国军队进行包围和分歼。轴心国不得已接受吉尼亚会战失败的结果，开始全线撤退。

　　盟军同时全面反攻，溃逃过程中的轴心国军队因为精锐已失的胆寒，导致很多兵败如山倒的局面。有的舰队根本来不及到达跳跃点，就在盟军的追击下强行跳跃，很多直接被空间乱流给吞噬，有的则一头撞进了盟军包围圈，不是成建制被消灭，就是集体投降。

　　后来经过统计，轴心国被摧毁的战舰高达二万三千艘，阵亡的士兵，约在四百到五百万人之间，俘虏的舰船四千艘，俘虏兵员一百多万人。

　　毛奇在战时成立第二指挥部，拒不接受世界方舟号的领导，在哈迪斯宙域方向，毛奇因为阻挡着萨菲摩斯的御驾亲征，导致伤亡惨重。跟随他的六千艘战舰组成的舰队，折损四千艘有余，两百多万的部队阵亡六十多万，七十几万人负伤，而他的亲信手下里奇，库微，贝克相继战死，若不是最后盟军在费沙取得的胜利，他本人也要步上下属后尘。经历这一战，毛奇虽然得以幸存，但自己手上的部队，也已经几乎打光了，原本支持他的邦国，也看清楚了形势，抽回了自己的兵力，毛奇几乎成了孤家寡人，虽然毛奇对哈迪斯宙域的进攻是出于摘盟军桃子的行为，而导致自己深陷囫囵，但毕竟他还是将萨菲摩斯的大军牵制在了哈迪斯宙域，为盟军在费沙的胜利创造了条件，不去管动机是否纯粹，至少这个方面还是有功劳的，因此格兰美也没有追究他的责任，而那个“元帅”的头衔，也并没有拿去，只是毛奇再不可能掀起什么风雨，要知道自己中了林海龙马的计策，打生打死落了这样的结果，毛奇直至病逝，都抑郁寡欢……

　　吉尼亚会战的结果，彻底让本就是压榨国力打仗的轴心国元气大伤，再也没有兵进格兰美打开盟军屏障的可能，因此，整个轴心国失去了前中期的气势如虹，变成了以保护本国重要战略星球为主的防守态势。

　　但明眼人看来，轴心国的败亡，只是时间的问题。

　　盟军一方面在重新调配整合资源，发起新一轮的攻势，这一次再也不是弥漫整个同盟国世界的颓丧气息，再也不是因为正面战场连番受挫的低迷，而在各个方向都在反攻进逼。

　　轴心国在吉尼亚星门线的溃败，直接导致他们完全丢失了前期占领格兰美的全部领土，还有大部分被占领的同盟国本土也得到了收复，挟胜利之威的盟军，整个态势都在欣欣向荣，收复的工业重地重新投入使用，军事能力也逐步增长，同盟国大量领土的收复也进一步压榨了轴心国的生存空间，又加之声势浩大的胜利，之前原先在明里暗里支持着轴心国的部分宇宙邦国这次直接因为风向而削减甚至切断了对轴心国战略资源的供应，萨菲摩斯皇帝所设想的征服，至此彻底破灭。

　　另一方面，同盟国开始紧锣密鼓的准备战后世界权益的分配问题。

　　每一天，世界方舟号上，都有很多会议在召开，前线战略的，战斗细则上面的，甚至还有和同盟国领袖的全息联席会议。

　　“轴心国主要军力都被赶回了烈日要塞之外，他们再也发动不了劳师远征的侵略，同盟国历经艰辛的胜利，就在不远的前方……我作为格兰美的国家领袖，代表着格兰美民众，为我们在盟军联合舰队下解救出来的人民，解放的领土感到骄傲和自豪……”

　　全息联席会议，模拟出了一个环绕式会场，同盟国的领袖们大多不能亲至，都已实时投影的方式出现在现场。

　　格兰美王的声音慷慨激昂，“格兰美的危机虽然解除，但是，我们也要看到，我们的盟友们，仍然有很多的领土仍然被占领，很多国家的民众仍然受到奴役，蒂西亚军，在我们盟友卡加国方向的攻势很严重了，我们的军队，可以先打开蒂西亚战场，以解除卡加国之围。”

　　格兰美王的话语，引发一番讨论，众说纷纭，当提到鹰国方面作战方针之时，身处世界方舟号的诺兰起身，她穿着鹰国礼服，风姿卓约，即便在场的是同盟国这些讲究实业的领袖政治家，也不由得心神波动，为之掀起涟漪。

　　“库布的东部地区仍然被苏萨占领，鹰国可以向库布动员三个兵团，把这部分苏萨人赶出去，库布东部的地理环境，可以对未来苏萨的本土作战起到跳板作用……因此，我们认为鹰国未来的作战方向应该在这里，同时，我也希望大家为在苏萨本土作战提前做好准备……”

　　……

　　连番的会议，旷日持久，而这场同盟国领袖全息会议之中各国提出的内容，更是影响深远，在同盟国引发广泛的热议。

　　鹰国区内，一群军官聚集。

　　“说了那么多，领袖会议上到底是个什么意思？”蓝特挠着头，一头雾水。

　　雷迪尔嗤了一声，“以格兰美王的意思，那就是说，苏萨人这个硬钉子，我们格兰美人先不碰，谁爱去谁去，反正手头上还有一个蒂西亚可以揉捏！”

　　沙塔斯道，“而我们的王女殿下，则针锋相对提出，苏萨的本土战略才是重中之重，要打垮苏萨人，而且要越快越好，否则就会给苏萨人建立顽抗工事的时间……当然，谁都知道，对于苏萨本土的进攻，必然导致更为激烈的抵抗，盟军也很可能遭遇很大伤亡，这种事，格兰美在拖，希望有国家做马前卒，王女自然也不可能让鹰国被推到台前，于是说鹰国往库布方面派兵，这至少是针对苏萨本土在做准备！鹰国人的家底可不比格兰美，格兰美不主动发起苏萨本土攻势，鹰国要是主动冲上去，本来经历连番战争的薄弱身家，恐怕就要首先被败光……王女殿下的手腕，也不在那些老牌政客之下啊……”

　　……

　　林海站在指挥台边缘，轻盈的步履响起。

　　嗅到兰花的气息，林海转身，诺兰一身淡蓝色裙装俏生生站在他的身边。

　　“诺兰……”

　　“为何联席会议上，半途离去？”

　　作为盟军最高层之一的林海，在领袖联席会议上，也会列席，只是林海在中途就起身而去，在第一排，作为同盟国大国代表人之一的诺兰，看似典雅而心无旁骛，实际上对林海的举动，是一直在意。

　　“大家都在讲战后的规划，可问题是，我们并没有完全赢得这场战争……”

　　“这就是政治啊……林海，”诺兰微笑起来，“我完全能理解你，作为一个理想主义者，看着一帮政客在此时夸夸其谈务虚，而没有人真正从实际角度去务实，现在就开始为了利益划分争吵，甚至露出了某些嘴脸，一定是非常难看的……但是，这是必须的啊。”

　　“人类有各种各样的劣根性，在受到欺辱的时候，有的会忍辱，哪怕至死，都不敢反抗，但这些是少数。而奋起反抗，直至把对方赶出家园，甚至为了复仇而不惜损伤，继续将敌人赶尽杀绝的，也有，但这也是少数。大多数的人，都是在受到欺辱时可以反抗，将敌人打败，解除面前威胁之后，尽管心怀仇恨，但却未必肯付出更重大的损失，去把敌人置之死地的。因为继续追杀下去，会受伤，会伤筋动骨，会死人，死的是自己身边尚存的亲人和朋友，会承受更重大的悲痛。有这样的前提，动机就不够了。”

　　诺兰轻轻浅浅的说着这样见地的道理，“但我们心知肚明，我们身陷于一场双方不死不休的战争，萨菲摩斯不受到审判惩处，这场战争就不会结束。但有什么理由，让已经赶跑了侵占家园敌人的人们，再冒着流血牺牲的风险，进一步到敌人本土去打垮敌人？仇恨？可以，但仇恨只是一部分，不可能动员到更多的人，那么还有什么？就是利益。所以现在做战后的利益划分，也是动员同盟国内战争动机的办法。也可能是最好的办法。”

　　林海愣住，他倒从未像是诺兰以这样的角度去看问题。

　　“的确，这件事本身是很俗的……”诺兰低头，望着自己的手，“可是，我却不得不也如那些政客一样，渉身这样的泥潭污垢之中……”

　　她的明眸又看过来，有些无奈，也有些小心翼翼，“林海君要是看不过去，想要批评的话……就请批评吧……”

　　看着诺兰眸子里闪过的狡黠，林海伸出手，握住了她的柔荑，诺兰欲抽离，却最终任由他握住。葱白的耳根，微微有些酡红。

　　“这种事，让那些老男人们做，就是俗不可耐。但你来做，我怎么觉得处处都透露着王女殿下的大气。”

　　诺兰嗔了他一眼，看向自己的手，“诺丁山伯爵此举，才叫大气。”

　　随后两人对视，绽开令旁人无比羡艳的笑容。

　　林海牵着诺兰的手，看着星图，轻声道，“萨菲摩斯尚未束手就擒，我仍然有些不踏实，而且大卫也失去了联系，这是从来没有过的事……”

　　“也许，他在进行自我的升级？这种情况，以前也出现过。”诺兰道。

　　“希望吧……我只希望战争能够早日结束。现在格兰美迟迟不发动对苏萨的本土作战……越拖下去，未来的阻力就越大。”

　　诺兰秀眉蹙着，那张美得惊心动魄的容颜认真点了点头，“我会尽快说服同盟国各国领袖早下决定的。”

　　电子门滑开，蓝特进了舰桥，看到指挥台前的一对璧人，蓝特忙不迭对诺兰行礼，“见过王女殿下！”

　　“蓝特军士，你是林海的朋友，以后……也是我的朋友，非正式场合，就不必这样拘礼啦。”诺兰轻声道。

　　“那么，我可以称呼您为诺兰小姐吗？我是说那个……非正式场合。”

　　“那我也叫你蓝特先生。”诺兰微笑。

　　能够和王女殿下平辈相称，蓝特顿时神气十足，不忘朝林海挤眉弄眼。

　　“什么事？”林海赶紧打断了这个得寸进尺令人不爽的家伙。

　　蓝特恢复正色，道，“林薇小姐来了！我可是全程遵循你的嘱咐，此事绝对保密！”


第五十一章 冰角

　　远古人类发明虚数，一度认为这种数没有任何意义，直到几何学的发展，认知的进步，虚数能够对应到现实的模型，这种数才大展拳脚，应用到人类科学的方方面面。

　　统一场论是目前人类仅有理论，而无法触及的领域，前代文明用这种科技来保存他们的最高遗迹星图，更难以置信的是那近乎于有着无穷奥秘和信息的遗迹，竟是存乎于林薇的身上。

　　在林薇的身上，正发生着奇迹，她能够凭借身体所承担的上古星图，知晓萨菲摩斯掌握的隐蔽星门，这种奇迹帮助林海在这场宇宙战争中取得了莫大的功绩，甚至说直接通向胜利，但这种奇迹，也可能对她造成毁灭性的影响。

　　根据马肯森大祭司所言，如果无法将遗迹星图从林薇的身体场中转移，她的精神意识都将会因此混乱。

　　现在，林海觉得这件事不能再拖下去，所以他将林薇召至世界方舟号，再让将她送往新伊甸，只有那里拥有着能够转移她身体场内星图的装置。

　　关于盟军在费沙保卫战获胜，由此吉尼亚大星门线会战也大获全胜的信息，也是于半个月前传遍了同盟国各国世界。

　　鹰国首都星上，烟花漫天，人们涌出到街头巷尾，庆祝这场伟大的胜利。每一个聚集地，人们都激动的述说如今的战局，轴心国如何在各个方向的进攻溃败，军队溃退回各自的国家龟缩，盟军需要进行最后的雷霆一击，也许在半年之后，轴心国就将土崩瓦解，战争就会彻底结束。

　　人们兴致勃勃的预测着，斩钉截铁的判断着。林薇也感受到了这种气氛，觉得战争也许真的就快结束了。

　　紧接着，她就得到了林海要她前往世界方舟号的密函。

　　这艘盟军母舰，在目前的世界中，已经成为了各国人民眼中胜利和希望的象征，人们可以如数家珍的说起听来的在那上面发生的各种传闻，譬如毛奇如何和龙马争权，导致盟军一度陷入分裂，譬如那个传奇的鹰国将军林海如何取得了盟军将领们的信任，担任起太空舰队的指挥，譬如他甚至在危难关头临时调集这艘战舰突出重围，打垮了塞琉西前来斩首的舰队……总之，有太多值得让人津津乐道的故事。

　　同盟国世界里，无数星球的荧幕上都出现了这艘舰船的海报，无数人恨不得近距离瞻仰这艘胜利之船。在前往前线的飞船里，林薇通过电视看着星球上的一幕幕，觉得恍若隔世。

　　什么时候，那个曾经在庄园宅邸里看见好东西都恨不得塞包里的青年，已经成长到了这样的地步。有时候回想起来，觉得那个身影，既陌生，又是熟悉。

　　人们讲述关于他的事迹，谈论着他的故事，他已然成为了传说。

　　而她闭上眼，似乎就能看到他近在咫尺的容颜，依然是当年给她的那种样子。

　　林薇知道自己的身体有些问题，她也对自己的情况有所忧虑，但她相信他。他一定能够解除自己现在的困扰。

　　不知道那个青年，现在站在指挥台前，面对着下属将领，会是一个什么样子？

　　这样想着的时候，林薇嘴角微扬起来，倒映在隔着宇宙的窗户玻璃上，红色的头发和眸子，让她显得妩媚而妖冶。

　　经过长途的旅行，林薇终于抵达了世界方舟号。

　　映入眼帘的太空母舰异常壮观，飞船抵达母舰内泊港之后，从舷梯走下来的林薇，见到了林海。

　　事前经过一番打扮的她盈盈走上甲板，满头被红色丝带束起的红发，一身女性士官制服勾勒出婀娜身段，随着林海前来迎接的林字军将领都有眼前一亮的惊艳之感。

　　“据说林海这位姐姐还是单身……”卡奇诺籍的将领罗伯特轻抚着下颌，眼神掩不住的仰慕，“啧啧，你们看我今天这身，是不是也挺端正的？”

　　同属卡奇诺籍的安洛斯将军笑骂道，“衣服挺端正，就是人不正经。”但随即就呲牙咧嘴，罗伯特手肘给了他一拐子。

　　看着此时款款而至的林薇，这场战争她虽未亲至前线，但所起到的贡献，却是极大的，甚至可以说是盟军胜利的幕后最大功臣之一。为了防止轴心国知道真相后发生意外，因此林海对她的行程乃至于她的秘密，都最大程度的做到滴水不漏。

　　“现在鹰国国内，到处都是关于你的头像，还有战争纪录片，不得不说，在那些影片中，你的形象要比现在高大多了。”林薇莞尔微笑。

　　相比林薇的精致，林海外表看上去的确不修边幅，甚至有些灰头土脸，仿佛他才是风尘仆仆赶路来到世界方舟号的。

　　林薇突然前仰，林海只感觉到香风扑面，她的头凑到林海脖颈前几厘米的位置，轻轻嗅了嗅，皱眉道，“臭死了……都不知道你衣服多久没有洗过了。等会换下来，我一并给你洗了。”

　　伴随着背脊和脑门的轻微酥麻，林海似乎又回想起了当年在伯爵庄园里的情形，亲切感袭来。但他还是摇了摇头。

　　林薇神色微凝，然后问道，“这么快？”

　　“大祭司派遣接你的船已经到了，你要立即走。”

　　林薇沉吟了一下，道，“我就是那个女孩，对吗？”

　　“若无意外，你应该是新伊甸圣职者中的初生儿，”林海轻声道，“卡芙兰祭司面临星盟变故，为了保护圣物，将圣物储存的信息转移到了你的体内，而她的侍女，也就是我的母亲才带着你来到了鹰国……”

　　林薇道，“你的母亲因为大庇特势力的追捕，选择了离开，而将我掩人耳目的送进伯爵庄园，伯爵……父亲抚养我，但他那时并不知道，你的母亲离开时，已经怀有身孕……父亲已经将一切都告诉了我。”

　　甲板另一侧的通道上，两名圣职者已经到来。

　　来自新伊甸的船只就在另一侧，那是人类世界最先进的穿梭舰，拥有最快的航行速度，只不过仅限于民用。

　　林海道，“你会没事的。当大祭司转移了你体内的圣物星图，兴许我们就能够从中找到那些苏萨人的薄弱部位，盟军也就有了进攻苏萨最大的依仗和理由，这场战争，也会早日结束吧。”

　　“既然如此的话……”虽然即将又是分别，林薇那双妖冶的红眸上的柳眉，好看的扬了起来，轻轻拍了拍林海的肩膀，似乎比现场这些身经百战的将领们还要豪气干云，“那我就责无旁贷了。我先完成眼下的任务，你也好好去准备战斗吧！”

　　林薇说着转身，走向两位迎接的圣职者。一如既往的爽脆干练。

　　不过临行她还是转过身来，红色瞳子里流露几分嫌弃道，“还有，好好去洗个澡，换身衣服，作为那么高位的指挥官，后方世界里那些崇敬你的人们，看到你真实的样子，岂不是会大失所望！”

　　林海无奈摆摆手，目送林薇离开。

　　但林薇仍然是站了好一会。

　　林海愣了愣。

　　林薇脸色一红，声音细如蚊呐道，“还有，见到你……我很开心。”

　　说完之后，她竟似逃一样的转身加快速度进了舷廊。

　　……

　　云湖星域。

　　拉比达国的国务中心。国务卿莱恩会见了来自米娅国的妮娜和雷伊奥的大公阿夏。

　　卜一见面，妮娜就向莱恩打听，“莱恩先生，你和林海一直在联系吧。你让我们提供的国家资料，其中很多都是我们情报部门最隐秘的信息，那些发现的秘密基地和对于某些事件破碎的调查，这些都指向那个神秘组织。如果我记得不错，林海曾托付你帮助调查黑袖章的线索，你找我们要这些东西，就是给他的吧。”

　　林海现在是同盟国军高层，即便以妮娜阿夏这样的身份，也是无法直接和他对话的。而且云湖星域现在是远离战争中心，和前线相距遥远，不是特别重要的国家交流信息，是根本不可能进行私人通讯的。

　　莱恩看着两个女子，叹道，“我这里传送的都是特级机密，可不是私人信件的递交所。”

　　“哪里会有什么私人信件啊，真是的……”妮娜抢白道，“你可别误会了……只是上次相见，林海处处表现出对我们米娅国和雷伊奥的不置态度，我们觉得还是有必要给他发一个外交照会，不如让他亲来访问一下我们云湖星域，说不定还能尽快促成我们出兵加入盟军的一些协议……”

　　“我们云湖星域人那点军事力量……加入盟军？”莱恩失笑，又连忙正色，“你们两个什么表情……咳咳，我不是妄自菲薄，每个人有每个人的特长，我们擅长的不是作战，但还可以提供情报嘛……云湖星域的贸易，可是做到了全宇宙，因此我们的情报网络，也是非常发达的，这点就是我们可以利用来帮助林海的事……就好像你们提供的这些情报，也是非常有用的嘛……”

　　“嗯？”莱恩看着面前的卷宗，眉头一皱。

　　“怎么了？”妮娜和阿夏原本一副威胁之态，看着莱恩脸色突变，两人心头一突。

　　“这份档案，你们雷伊奥从哪里来的？”莱恩将面前电子板上显示的一份资料，递给阿夏。

　　“雷伊奥的高品钒晶矿石非常有名，这是我们当年一批选贡给新伊甸圣堂的礼物。”阿夏看着手上的材料，瞧不出什么端倪，这是一份礼品出口单，其中之一是雷伊奥当年最好的矿石，资料上显示着各种技术参数和指标。

　　莱恩点头，“每一批次的钒晶矿石都有特定的标记，它们的身份，都是可以认定的，我是说，可以区分不同地区，甚至不同时间出品的矿石是吧？”

　　阿夏点头，“是这样，晶石可以通过测量同位素，碳元素半衰期，能量频率，在质谱仪上的波谱频率，晶石出产的宙域位置，甚至精确到具体哪一年哪一月都能鉴定。”

　　莱恩沉默了一下，在电子平板上点出了一处机密文件，那是一副光和能量频率图谱，上面是绿色的，紫色的，黄色各种掺杂的繁琐几何图表。

　　“你们看一下，这件武器释放的能量图谱，和你们雷伊奥当年出产的那批晶石一样吗？”

　　阿夏在这方面颇有造诣，她仔细对比看了一番之后，点头，“可以确定，如果这是武器，那么这种武器的能量来源，应该就是我们那一批次的钒晶矿石……而且，当年作为礼物的那一批，是雷伊奥近些年品质最好的能量矿石，所以也非常珍贵，数量也并不多，并且全部都用作了礼物，礼物，也只送往了一个地方……”

　　“这件事非常的重大，非常的紧迫……我必须立即上报世界方舟号。你们就当不知道这件事……”莱恩的声音骤然沉了下来，两个女子都能感受到心脏猛地轧了块大石的沉重。

　　“这件武器，究竟来源于哪里？”妮娜忍不住问道。

　　“这是林海委托我调查的，送过来的卡奇诺的资料部分中……天王拓跋圭，所使用过的武器能量图谱！”

　　“如果这一切都能对上号……那么这件事，将非常的可怕……”

　　莱恩那双苍老的眼睛里，仿佛已经预兆了风暴，就像是看到了一座漂浮的小小冰角，下方则是深沿海底的巨大隐秘！


第五十二章 大灾变

　　宇宙中，两艘驱逐舰正护送着那艘漂亮的舰船，前往新伊甸的路途。

　　负责护送的是林字军的贾森，算起来，贾森已经算是林字军中仅次于雷迪尔的一流强者，带兵作战也异常凶悍，是林字军的一员猛将，林海将护送任务交给他，对他是很为放心。

　　“前方星门准备跳跃，使者舰，请调整引擎功率，检测到你们的引擎波动频段异常……”

　　“使者舰……请调整引擎，否则你们将无法前往目的地。”

　　“使者舰……”

　　贾森来到舰桥前，询问通讯兵，“发生了什么？”

　　“护送舰引擎波动异常，和我们不在一个频率！我们将失去护卫目标！”

　　“停止跳跃！”贾森一瞬不眨的看着那艘使者舰，现在那艘舰对于两架风暴渡鸦驱逐舰的呼叫，没有半点回应。

　　两艘护送船的跳跃引擎紧急断开，围绕着两条船的蓝色辐射光消失，贾森看到侧面并行战舰的舰身发出火光，舰体多个部位伴随着喷溅的金属结构发生爆炸。

　　空间跳跃不是儿戏，曲率引擎能让战舰横跨弯曲空间，然而在跳跃过程中一旦发生意外，很可能就是舰毁人亡，类似这种已经进入跳跃而又强行中止，就更是凶险。未知空间的乱流很可能对舰体造成损伤。

　　“立即抢救僚舰，救援人员。”

　　贾森迅速下达命令，回过头，刚好看到那架没有回应的使者舰，化作一道蓝光，消失在宇宙深处。

　　只是他们的方向，绝不是新伊甸。

　　……

　　林薇看着舷窗之外的景色飞速变幻，景象消失过后，她发现他们来到了一片陌生的宙域，而那两艘林海派遣来护送他们的驱逐舰，并没有随后跳跃出现。

　　他们继续在这片星域航行。

　　“安多河星域……”尽管对目的地并不清楚，但是通过远方的宇宙背景星象，林薇还是从几个明显的特征，认出了这片宙域，“位于雅利安星扇，和苏萨的边境晶途星域毗邻……我们这是，要去往哪里？这里并不是新伊甸的方向。”

　　林薇询问引领她的使者，但这些人都没有说话，而是沉默的站在一旁，在这个舱室的转角，一个身影不知何时已经站在了那里。

　　随后他走出，来到光影中。

　　等到看清这个人的脸，林薇心头微震，片刻后她又平静下来。

　　“林薇小姐，真的聪慧至极。”

　　“大祭司……原来你在船上！”林薇四下张望，表情迷茫道，“难道我们要换一处地方，不去新伊甸了？”

　　“我说林薇小姐聪慧，其实你很清楚自己的处境，只是在盘算着能否有脱身或者对外联络的机会吧。”马肯森微笑。

　　林薇心中所想，尽数被马肯森所知。

　　“鉴于你本身的能力，我还是想请林薇小姐先睡一会，等你安全过后，我们再来谈吧。”

　　林薇面露警兆，身子豹子般先后躬而后猛的突前，扑向马肯森。

　　砰的连番震响，两道电网从马肯森左右两旁的侍从所持的枪械中射出，将林薇直接网了进去，在强烈电流的入侵下，林薇在地上只坚持了数秒，就晕厥了过去。

　　林薇被唤醒的时候，发现自己正处于一个透明装置里，她穿着有着白色菱网纹路的连体束身衣，佩戴着呼吸罩，浸泡在不明液体之中，她发现周身的这种液体，让她似乎很虚弱，以至于她想抬起手，拍打玻璃，也只是毫无力道的轻抚而已。

　　这个透明装置上端有几道粗大的管线，连到周围的各种仪器之上。

　　此时的她，更像是一种……标本。或者是试验的……物品。

　　玻璃装置前面，她看到是一片甲板，她应该还在那艘船上，而这艘船从一开始，就已经为她的到来做好了准备。

　　马肯森从甲板那头走了过来，他来到林薇的下方，抬头看着这个高达十米的巨型玻璃罩里漂浮的林薇，沉默了良久，才开口道，“原本，我并不希望这么做……这对我而言，是一个艰难的决定。我以为萨菲摩斯，是会赢得这场战争的……”

　　“但是，谁都想不到，即便在那样的情况下，世界方舟号仍然绝处逢生，并且领导了这场战争，走向不可收拾的结局。”

　　“你不用害怕，”马肯森轻声道，“你不会有生命危险，我只是需要你体内的星图……从而来结束这场战争，希望还来得及。你一定有很多疑惑，我会一一为你解答，我就在这里陪着你。”

　　……

　　这艘使者舰正如林薇所料，直接前往了苏萨。通行过苏萨壮阔的星门，那些严阵以待的巨舰大炮对其根本视而不见，任由得其穿过境内，直达苏萨首都星洛克菲勒。

　　洛克菲勒上空，有一座巨大的太空城——“帝王堡”。

　　帝王堡是苏萨有史以来规模最宏伟的建筑，也作为苏萨皇权的标志而存在。

　　现在这座太空城，已经成为了轴心国军事最高指挥中枢。

　　太空城之上一处垂直一千米之高，长达数公里，类似于巨大墙体的环形建筑，是帝王堡的“王座”。

　　在这处建筑物的最顶端玻璃幕墙之中，萨菲摩斯邀约的轴心国领袖汇集于此。

　　此时的这些轴心国领袖们神态各异，有的来回走动，焦急不安。有的人交头接耳，但脸上的神情似乎是对此时的战局的忧虑，也因此整个房间里尽是窸窸窣窣之声，有的闭目养神，对这些声音充耳不闻。有的则看似镇静，譬如科特国总统萨拉丁，他只是左手整理右手的精致袖扣，对周围那些忧虑之声似乎不置可否，轻轻瘪嘴，又看向萨菲摩斯，等他的发言。

　　“我不止一次的说过，吉尼亚大星门线战役不过是一次战略转移，在这上面打不过去，并不能代表什么，我们还有另外的战略机会！”萨菲摩斯转过头，他的鬓发竟然斑白了许多，这让他这张算得上好看的脸上，又多了几分沧桑。

　　“可我们突破不了吉尼亚星门线，我们就无法征服同盟国，而现在的问题是，我们还要被困守到后方，面临同盟国军队的全线反扑，我们多特国，可没有足够抵挡鹰国人，格兰美人的力量，如果他们向我们发起进攻，我们不敢保证全国能不能坚持一个星期！”

　　“稍安勿躁，我敢保证他们这样的攻势就快要结束了。”萨菲摩斯道。

　　“依据呢？萨菲摩斯陛下，我不想冒犯你，可是你得给我们依据！”

　　就在人们争论之时，房间里进入一个戴着斗篷的老者，正是苏萨国师乌托邦，看到乌托邦点头，萨菲摩斯道，“时间差不多了……你们有的人问我依据，今天叫大家到来，其实就是给大家看所谓的依据。其实，这已经不算是依据，而是——神迹。”

　　萨菲摩斯的声音，掀起了一阵低低的哗然。显然人们并不清楚他为何会说出这么奇特的字眼。

　　“现在，请大家看着你们外面的宇宙……”

　　人们通过荧幕上的远视仪，看到一艘飞船，正在接近他们，右下角有一行数字，标注距离他们大约一百万公里。

　　“一艘新伊甸的航行船？新伊甸的圣职者来这里干什么？”有人意外。

　　谁都知道，星盟议会已经分裂，乌托邦掌控的执政会和大祭司领导的新伊甸完全是割裂了开来。新伊甸一直反对这场战争，这个时候竟然会派使者到来？

　　萨菲摩斯看着那里，道，“其实不是……那艘船，是我们胜利的希望。”

　　在场的这些轴心国领袖，有的满脸疑惑，有的大概察觉到了什么，脸上忽露出笑容，气氛波诡云谲。

　　……

　　“即将到达‘帝王堡’，大祭司，请指示。”

　　马肯森注视着玻璃罩里的林薇，道，“启动分离仪。”

　　随着林薇所在装置的运作，林薇周身亮起光边，像是身后正有一轮太阳缓缓升起。

　　紧接着，她的整个身体都笼进刺目的光芒之中，恍若天神。

　　“波函数数值正弦抬升，涌动计数器溢出！空间发生类跃迁反应……”

　　“不要管，继续加大分离器功率。”

　　一个又一个的仪器数值在剧烈变化，而随之一并变化的，是舰内让所有舰员都终身难忘的一幕。他们看到由林薇所在的中心，最初的耀眼光芒之中，开始向外发散出一种奇特的波纹。

　　这种波纹变化不定，是各种颜色的粒子，有的时候，像是夏日海岸边的浮绿，又像是冬日太阳周围凛冽的光环，又仿若射线大炮在宇宙中划过的紫色线束，一切光怪陆离，仿若怪力乱神。

　　而最奇特的是，他们都被笼罩其中，却丝毫没有感到任何的不适或者触感，没有皮肤被光照的热度，没有眼睛不适的疼痛，甚至有的时候这些光，形成雾海，形成颗粒有质的圆球，上面又有无数密集的亮点明灭，有若实质，有的人忍不住伸出手去触摸，就好像是，他们身处于微观世界，周围都是分子级的微粒一样。

　　但是在此刻远隔百万公里之外的苏萨首都洛克菲勒星上空的帝王堡，全部轴心国的领袖看到的是令人震撼的一幕。

　　最开始是远视仪之上，那艘使者舰从内向外发散出光带，像是有支画笔，在以那一点素描，随后延展出去，扩大，最初时如同小孩子在作画，用最简单的线条在画布上涂抹，但很快，这种画技开始呈几何级数的增长，越来越多丰富的色彩和繁琐的线段出现，这些线条密集的覆在一起，令画面开始清晰。到得后来，简直就像是大师手笔，泼墨上色信手拈来。

　　帝王堡中，人们集体的发出一阵“噫！”声。

　　“这是怎么回事！？”

　　那艘舰已经看不到了，人们看到的是一片山野田园，而后日跃山头，层林尽染。

　　在场的人们，恍然觉得自己仿佛位于星球陆地之上，他们在一处茶室之中，通过玻璃，就能看到窗外的风景。

　　关键是他们在洛克菲勒星的上空！

　　这里是“帝王堡”太空港，而他们的下方三百公里，是星球大气层，再往下一千公里，才是星球地表。他们在近地轨道之上，抬起头就是宇宙苍寂了亿万年的景象。

　　这是在宇宙之中呈现的这种景象。

　　人们不通过远视仪，向着宇宙望去，可以看到深空中有一颗明亮的星。那颗星越来越明亮，所有人都知道，这种亮度代表着那处的这种“景象”还在不断的放大，具体有多大？现在探测器测定的图画范围，是直径一万公里，而且，还在扩大。一万迅速到达两万万，两万到达三万，最后直接逼近五万……

　　“目标直径达到五万，测算体积约65.415625万立方公里！”

　　出现在宇宙中，六十五万立方公里的海市蜃楼？

　　所有人都只能用这样的念头来比喻他们看到的事物。

　　而事实上这已经超出了目前人类能力所能达到的范畴。要是有能力在这样公里的尺度上投射出这样的一副栩栩如生的图画，人们很难相信那会动用怎样功率的投影机，恐怕目前整个星际人类文明所拥有的能源都不够。

　　现在帝王堡的人们不需要借助远视仪，只凭目视，就能看到远方的一片类星云般的光团，像是一颗琥珀，但那是距离他们一百万公里，占据空间六十万多立方公里的琥珀。而且，那上面显示的是一片山野，但里面的每一棵树，都要超过真实比例几十上百倍。

　　现在远视仪将倍数减小，人们可以清楚地看到图像。

　　图像出现了变化，竟然不再是山野，而是一片海洋，蔚蓝色的海洋，海上有日落，恢弘而壮丽。出现在宇宙的蓝海，浮现于宇宙中的落日。

　　图像再变，这次再不是这种星球的图像，而是一个又一个的圆柱体，整齐的漂浮在宇宙中，那种圆柱体彼此之间的比例近乎于绝对完美的模块复制，超过任何人造构物，像是不属于这个世界。人们有理由相信看到的是未知世界的景致。

　　那片光云再出现了很多的变化，有的时候是猛烈的风暴，有的时候是未知世界的风景，有的事物人们前所未见，譬如不依靠外力就能飞行的人类，有的是奇形怪状的生物和他们构筑的繁荣文明。有如繁花过眼，灯幻光移。

　　“难道这是引力透镜效应？”

　　“神迹……这的的确确就是神迹！”在帝王堡观摩的人中，有人情绪激动喊道。

　　最后那片光云的景象定格，出现在人们视野中的，是由无数的密集的光点和所连接的亮线所构成的星图。

　　萨菲摩斯看向众人，道，“刚才大家所看到的，就是新伊甸，一直以来传闻中圣物。”

　　众人犹在震撼之中，他们曾无数次的听说过圣物的信息，但觉得那顶多只算是精神信仰意义的象征，并不存在这么一个实际上可以威慑整个人类世界，巴别塔般链接世界的事物。

　　但是眼前超越他们所想象的景象，让他们感受到了，圣物的的确确存在着，而且就这么以他特有恢弘的模样，显现在他们的面前。

　　“刚才那些是什么？”

　　“圣物并不保存于我们这个时空，甚至说，不在我们的宇宙，”萨菲摩斯道，“你们刚才所看到的，只是它的投影，它保存在统一场中，横跨多个维度的宇宙，那些景象，应该就是它在多个宇宙中的存在，它并不会对我们的世界产生影响。这是上古文明最精华最伟大的遗迹，至今为止我们从未听闻过这种技术，甚至我怀疑，就连以前那个远古文明，也都没有掌握这种技术，而他们之所以能够保留他们的成果，大约是得到了某种‘帮助’，那些更发达的宇宙中的生物，并不在我们这个世界，对我们而言类似于神明的存在。”

　　“但是，这些神明很可能都死亡，或者消失了，亦或者只是路过我们的宇宙，而随即离开了，也许它们下次再回来，就是亿万年以后了，那个时候，人类究竟存不存在，都不得而知。”

　　萨菲摩斯的眼睛里，耀着光芒，“所以我们要活在当下，活在现在！活得尽展抱负！”

　　在场的人中有人询问，“那片星图是什么？这恢弘的圣物神迹，预兆着什么？”

　　萨菲摩斯道，“那不是星象图，那是至今为止，宇宙中所有的跳跃点方位……也是上古文明留给我们最大的遗产。整个世界，现在我们一览无遗！”

　　“那上面有通往古代家园的道路，亦有现在人类文明群落散落的道路……也就是说，我们可以通过这幅星图，到达人类文明的起源和边际，甚至于到达，每一个群落和国家的核心……”

　　停顿了一下，萨菲摩斯环顾在场每一双已经被点燃了狂热的眼睛，道。

　　“我们的军队，可以直达同盟国的每一座首都！攻其不备的时刻，到来了！”

　　“尽管我们的军队在吉尼亚伤亡惨重，然而，他们从不曾失去斗志！而会穷尽燃烧他们所有的战斗热诚，去迎来一个光辉灿烂的时代！”

　　萨菲摩斯高声道，“征服！复仇！谁给予我们痛苦，我们就予以十倍的痛击！”

　　“现在……”

　　“是报复他们的时候了。”

　　在萨菲摩斯于帝王堡做出这番宣言之后。

　　灾变，发生了。


第五十三章 圣地

　　在宇宙战争进入新千年一七年的十一月之后，这是一个多事之秋。在眼看着同盟国即将取得宇宙战争胜利之时，所有人都没有料到，在宇宙另外一端，轴心国的一场所谓的“神迹”显现，随即史无前例，席卷同盟国的灾难，就这么没有征兆的降临了。

　　星空之上，轴心国苏萨，泰瑞，科特，蒂西亚等国的境内，一支支庞大的舰队，正在行进。

　　这些舰队进入一座座星门，排队跳跃，蜿蜒如长龙，不见尾部，而先首，已经通过空间，去往了一个又一个预定地点。

　　在其中一支苏萨舰队之中，有明显是鹰国型号的舰船混杂其中，这些舰船是曾经鹰国的主力作战战舰，“白衣骑士”巡洋舰，“圣战者”驱逐舰，“不屈级”和“蔑战级”护卫舰。这些曾经有一个个响亮名字的舰船，现在已经改变了涂装，再不是以前身为鹰国战舰的银灰色，而是统一深黑色涂装，就连舷号和雄鹰徽章，都被抹去了，他们只有一个名字——“苏萨混编第一舰队”。

　　而这支舰队，又被苏萨军内部，称之为“杂军”！

　　这支舰队，就是曾经在鹰国费远星战役上叛国逃离的陈星睿，李密率领的鹰国第一舰队，自费远星叛逃过后，舰队中的部分军官受不了两人叛国的行为，曾经发生过冲突，被屠杀清洗了一批，逃走了一批，进入公共星域，作为域外星民活着。仍然留下了一部分死忠陈星睿李密的军士，驾驶着这些战舰，随陈星睿向苏萨皇帝投诚。

　　舰桥之上，陈星睿正和萨菲摩斯进行着视频通话，他垂头半跪，单手抚胸，伏于全息投影的萨菲摩斯身下。萨菲摩斯的声音回荡着，“这个重要的行动交给你，其实也是因为你在那里，也有很多仇恨的人吧……”

　　陈星睿伏着头，脸色晦暗不明，但双目之中，浮现出异样而复杂的光芒。

　　“因为我们在吉尼亚大星门线的撤退，我们失去了很多优秀的士兵和军人，因此，这一次我们的目标是复仇，你能摧毁他们的补给站，能源池，物资供给点……你知道这会产生很多无辜的死伤，但也会这么去做么？”

　　陈星睿点头，“我会做到的。”

　　“我相信你能做到……”萨菲摩斯道，“你极有可能被万人唾弃，被后世辱骂，好名声，就不要想了，但我可以保证你的安全。甚至，你家人的安全和地位。一直以来，你不都是在追求这些么？”

　　“谢陛下隆恩。”

　　萨菲摩斯看着面前匍匐的人，“外面一直用鹰犬来形容你的归附，你对此……就没有半点怨言？”

　　“能归附一位统一宇宙的明主，就算是鹰犬，也是最善于搏击的鹰，最忠诚的犬。能有这样的鹰犬，是陛下之福，也是我的幸运。更可能是，这个时代的幸运。”

　　“好！你倒是很会说话，”萨菲摩斯大笑，“但你不是鹰犬！你是狼，而且，你将变成独狼。你将孤独的独行，承受惹人非议的名声，而至死，都无法终结。”

　　全息影像消失，廊厅里只剩下甲板传来的战舰引擎的轻微共振之声，舰队刚刚完成了减速，因为他们已经抵达了预定宙域。

　　陈星睿从半跪的姿势起身，他从一个鹰国冉冉上升，拥有无限前途的政治和军事新星，到背叛自己的朋友和国家，以至于并肩作战的战友，将他们的后背卖给敌人，成为叛国者，再到如今对萨菲摩斯臣服。

　　他原本是有机会成为和萨菲摩斯相提并论人物的，但此时这个人已经不是他，而是那个林海了。

　　他的信仰，他的理想，他的骄傲，都因为那个人而化为乌有，他向萨菲摩斯低下头颅的那一天，曾经的那个人，就彻底死亡了，他只是一个复仇者，所遭受的这一切屈辱，都是前方那颗星球给他带来的。

　　他带着仇恨回来，而这仇恨会摧毁加给他屈辱的那一切事物。

　　这支曾是鹰国叛逃，而如今又有苏萨军人在其中操控驾驶那些鹰国型号战舰的混编舰队，又有苏萨另一支名为曼卡的将领率领的苏萨舰队压阵的军容，在这片星域出现，密密麻麻行进的舰队路线的前方，就是那颗此时对即将到来的灾难一无所知的——鹰国首都行星。

　　……

　　“女王陛下，二十分钟前就有二百四十七个网络站点和频道都接收到了苏萨人要求我们无条件投降的通牒。我们在潘塔星的监测站已经确认了发现轴心国大股舰队正在接近，预计三十个小时后即可到达首都星。”

　　白金汉宫西群楼的办公室内，首相穆夫率内阁大臣和女王的内务书记官臣，齐聚于此。女王首先看了二十分钟前苏萨舰队对首都星的广播，那条讯息是大军以兵临城下，要求鹰国女王无条件投降。而另一个画面，是潘塔星的太空望远镜，确认了距离他们数百万公里之外的敌国舰队正在赶来的情形。

　　“为什么会有这么大一支舰队出现？而且我们事先毫无预兆！”

　　“不太清楚，这么一支舰队，绝不会事前没有半点蛛丝马迹，而且鹰国全境跳跃点都在我们监控之中，轴心国也没有通道直达我们鹰国，除非他们攻破了吉尼亚大星门线，那之后还有很长几段航段的防御线，才可能来到我们鹰国！除非……”

　　“我们的分析人员提出，根据萨菲摩斯在吉尼亚大星门线时曾经出现过的未知跳跃点对盟军防线发起袭击的情况，这也极有可能是当初的旧况重演！”

　　“敌人的规模有多少？”女王开口问道。

　　“应该是接近两支五星级规模的舰队，总数大约四千到五千艘。”军情部长道。

　　办公室内，人们沉默下去。

　　穆夫道，“夏尔德，我们现在能够调集到防守的战舰，后备军团有多少？”

　　“总数约五百艘。”夏尔德道。

　　吉尼亚大星门线会战是宇宙战争最重要的决战，同盟国倾尽全力来打这场战争，其中鹰国几乎将所有主力部队都派上了吉尼亚大星门线，留在后方的，都是一些回国维修保养的战舰。

　　“前线的部队回来还有多长时间？”

　　“前线在十分钟前得到消息，军队开始赶回，但根据日程，最快也要五天时间……”

　　敌人大军三十个小时之后，就会开到首都星，而回防的军队却还要等待五天的路程。

　　“那么我们必须坚持四天。”穆夫道，“夏尔德，能办到吗？”

　　国防大臣夏尔德道，“我会尽力而为。”

　　“女王陛下，还请立即离开避难吧。”

　　“往哪里走？”女王看向窗外，道，“那边是轴心国大规模的舰队，拥有苏萨人最先进的战舰，这么短时间里面，首都星也没有一艘船，可以快过对方的大型战舰，躲得掉战机的追杀……”

　　“星球上，目前的情势怎么样？”

　　内政大臣道，“继苏萨人的广播之后，有几个区的交通发生了严重的堵塞和停滞，我们的舆情通道也全面占线，首都星各界正在向唐宁街寻求真相和方案，目前局面还能控制，但不排除恶化的可能……”

　　女王道，“管住国内的主要媒体，避免不尽不实的谣言传播。同时让警备部队出动，确保各区的稳定，要将骚乱下降到最低。”

　　对于外敌的兵临城下而言，内部的人心动乱才更为可怕。苏萨人之所以事先发表这么一个广播通牒，就是先要打垮人心。先让首都星内部乱起来。

　　“有可靠的情报显示……”穆夫道，“这次来袭的苏萨人舰队，是由曾经叛国的那位陈星睿所率领，他已经投奔苏萨皇帝萨菲摩斯。”

　　女王沉默片刻，道，“请将江植，田印椎，徐腾召至会见厅……我要和他们见面。”

　　……

　　尽管现在已经有多方向女王献计献策，关于如何应付这场突如其来的危机的办法和策略——但女王仍然只是先会见了她的三名圣殿骑士。

　　“陛下，我确切的得到消息，就在苏萨舰队来袭我首都星域的同时，科特国的首都也遭到了一支突然出现的轴心国舰队入侵！可以判断，轴心国孤注一掷，向每一个盟军的首都核心都派出了军队！他们这是要彻底摧毁同盟国的根基！”徐腾道，“他们一定实现了某种技术突破，能够掩人耳目的派遣军队绕开我们的防线，事情，危险了……”

　　“现在，我们也管不到别人的事情了。”女王道，“我叫你们到来，是让你们做一件事。率领骑士团，将阿萨斯，百合花，郎勃家族的关键人物控制起来，至于伊索家族的本纳特，本就翻不起什么风雨，泰格家族的杰斯老头，也不足为惧……关键是陈克。”

　　“做到这件事可能需要紫罗兰骑士团，需要兰德家族的帮助，以及皇家特勤部队，我已经照会了兰德家族，他们会派遣最精锐的骑士……如果首都星在这一战发生什么意外，至少我们要将可能导致鹰国分裂的火苗给扑灭。”

　　在场的江植，田胖子，徐腾都很清楚，女王这番话中的意义所在。类似于阿萨斯家族，类似于百合花，郎勃家族，他们拥有着世代积累起来，散布在鹰国方方面面的根系，之前无法将他们连根拔起，就是因为牵连甚大，很可能导致鹰国难以承受的损失。

　　可是现在，再怎样的损失，也比不上未来的灾祸了。

　　一旦首都星遭到占领，或者遭到致命破坏，鹰国的王权，国会，执政核心机关被消灭，这些家族，很可能就会趁势而起，成为鹰国永无宁日和裂变的源头。

　　“以前，我想着还有很多时间去解决这些问题……现在，留给我们的时间不多了，”女王道，“我们需要，再为我们王国的未来，做些事情……”

　　“江植，你愿意随我，在这条路上，继续走下去吗？”

　　女王并没有询问她的其他两位圣殿骑士，但那两人都知道此时不适宜他们表态或者说话。

　　落日的余晖从窗户透入会见厅，将女王和江植的身体都笼在亮斑中。

　　江植单膝半跪，伏首道，“我将永远随你左右，哪怕前路是地狱，我也会率先将地狱净空！”

　　……

　　……

　　在马肯森的舰船中，他兀自面对着玻璃罩内的林薇。

　　此时的林薇沐浴在一片微光中，马肯森抬起头来，道，“我知道你很想知道当年的事情，以及我为什么要这么做，我可以为你解答……”

　　“当我还是圣职者的时候，我就曾宣誓，为了人类文明，人类联盟的未来奉献自己的一生，我将此奉为目标和信仰，坚定不移的认为，自己的努力，会让这个世界一步步变得更好……”

　　“但是，我发现情况，并不是这样……人类星盟表面上尊重新伊甸的权威，实际上，他们勾心斗角，暗流汹涌。他们维持着表面的和气，但私底下却用着极其肮脏的手段，去达成各种各样不可告人的目的……而那些人，可都是在星盟议会上，人类各个邦国的领袖和精英啊，有的人，品行其实根本不用怀疑，他们自有伟大的人格。然而，在国家面前，一切个人的人格和荣辱得失，都必须为国家利益让步。因此，哪怕是一些德行极深厚的人，他们也为了自己的邦国，也认同过，下达过一些非常卑鄙的命令……”

　　“看到这些，我不禁迷惑以及反思……到底是什么造成了这样的现象……我为之奋斗的目标和付出的努力，到底还有没有意义……人类，真的能变得更好吗？还是最终会因为各个群体之间的猜忌，终将在自相残杀中毁灭……”

　　“后来，我恍然大悟……原来，这从根本上，是制度的问题、这个宇宙一天没有统一，各个邦国之间，就永无宁日，人们会为了各自的群体争夺有限的生存资源和空间用尽心机，不惜杀戮，行最卑劣的手段……”

　　“再往后，我和卡芙兰发现了圣物的秘密……那就是星图的存在。星图为我们指向了未来，当我们对火种遗迹的解读发展到可以提取星图，并为我们所用的时候，我们面临的是什么？我们终于可以走向宇宙叙事诗中的古老家园，孕育人类文明的摇篮，我们将行向那个圣地，发掘到更广阔赖以生存的资源，甚至完全可以解决目前困囿人类的燃眉之急，我们会有好几十代人都取之不竭用之不尽的丰富资源……那时候的卡芙兰，如此激动如此兴奋的为我勾勒出这样的图景……但是我却冷静了下来……我看着她当时的兴奋，却无法对她的信心感同身受，相反我的内心如冰潭古井不波，因为我很清楚，兴许这伟大的发现或许会一时令整个人类情绪高涨，消弭战祸……然而当我们迁徙进那片圣地家园之中，我们脏污的内心，最终也会污染了那里，我们会重蹈覆辙，再广阔的资源和空间，也填满不了人类野心和欲望的追求。据说远古的人们，那时只生活在一颗星球之上，每一天都在为资源，土地争斗，都在杀戮，纠缠不清，甚至围绕这一切展开了数场大战。然而当我们生活在星际时代之中，面对着广阔的星空，这种事情，却仍然在发生……人类这种渺小的生物，用一辈子时间，不通过跳跃点，也无法飞跃一个标准星域。然而却仍然为了远在几百几千光年以外的宇宙资源和宜居星域开战。”

　　“如果星图打开，换成更广袤的天地，我敢保证，这种情形，也一样会发生！”

　　“卡芙兰……她太天真了……所以，我不得已阻止她。在人类没有真正统一之前，星图和那里的圣地，是不适合我们去沾染玷污的！”

　　“后来的事情……就是那样了……一杯毒酒，足以结束卡芙兰优秀的生命，一块没有标识的坟墓，足以埋葬这个了不起的灵魂。但他也许是提前预知并且安排了什么，在那之后，圣物和她的侍女，以及一名年幼的圣职者候选人也消失了，我花费了很多时间去寻找，关键的线索却始终未能浮现……我只知道，线索断在了鹰国……”

　　“虽然圣物没有了消息，但这件事情，仍然要去做。我培育了十二位使徒……这些使徒各有任务，分散到宇宙之中，为即将到来的这一天做准备。我也发现了最适合达成我意愿的人，那就是当时苏萨前代皇帝的皇子，萨菲摩斯。”

　　“我让一名使徒成为他的老师，引导他人生的正确方向……我让苏萨成为宇宙中军事最强大的国家……以便有一天能够完成这个世界的整合。”

　　马肯森轻声道，“要统一，才能从根本上改变星盟万邦的制度，我们才有进入那片圣地的资格。”

　　“否则现在的我们，只会玷污那片净土。”


第五十四章 不费吹灰之力

　　首都星上到处是惶惶的气氛，所有空港都被关闭，有的大区目前还比较稳定，有的边远地区出现了骚乱，人们可以通过私人终端，得到苏萨人大军即将包围首都星的信息，苏萨人的战机已经先一步抵达，暂时也不和星球防御部队交手，转而专门猎杀那些从首都星离开的，甚至在防御圈之外的舰船。

　　没有民用军用之分，苏萨人发起无差别的攻击，任何哪怕一艘看上去无害的穿梭机，都会被那些极其高速的太空战机发射的弹链和导弹摧毁。一些在外围宙域游曳的货船和客船，传来的都是失联的消息。

　　太空之中，到处都是惨烈无比的画面，货船，邮轮等大型船只往往在速度上无法和猎杀舰与战机相提并论，因此经常能看到苏萨人好几架战机，跗骨之俎般粘着拼命往星球防卫圈逃的大型鹰国船只。

　　像是一群鬣狗围攻攀咬大象，大象精疲力竭，伤痕累累，鲜血淋漓。但是毫不留情的弹丸仍然不断在它他身上激起连番爆炸，每一次爆炸，都会有无数的人体残肢被抛向宇宙。

　　即便这样，这些货船或者客船也从未放弃返回星球防卫圈的努力，他们朝着那里奋力冲去，他们甚至已经看得到正在和苏萨人缠斗的鹰国战舰，他们认为只要赶到己方的战舰后面，就算脱离了危险，就能保下船里剩下的人。

　　也有鹰国战舰里的战士们看红了眼，那些都是他们的同胞，是手无寸铁的普通人，是他们的兄弟姐妹，妻子和孩子，他们再也不管不能离开掩护阵列的命令，战舰冲了出去，迎向那些满身重创的客船。

　　原本围攻客船却迟迟不给其致命一击的苏萨歼击机编队立即分散，像是嗅到血腥的鲨鱼群，旁边潜行埋伏的猎杀舰显形，配合无数战机，将扑过来的鹰国战舰迅速裹在其中，无数明灭的光弹在其身上猛烈招呼，而那艘用作诱饵的鹰国客船，也在一枚高爆弹中彻底分崩离析。

　　片刻之后，冲出来没有掩护的鹰国防卫战舰，就已然千疮百孔，躯体不全，舰内所有战士军官，无一幸免。

　　这样的情形，发生在首都星宙域很多处地方。

　　作为先期封锁赶到的苏萨战机和猎杀舰暂时没有直接进攻防卫圈的能力，所以先用猎杀民用船只诱导鹰国军舰主动出击的办法，对星球防卫进行消耗。

　　苏萨大军还有数十个小时才到，但其实，战斗和屠杀，早就已经在此间开始。

　　……

　　从外面赶回的夏盈正好能在家中看到父亲夏尔德最后一面，夏尔德刚从白金汉宫，参与了女王的会议赶回。

　　看到自己面容如霜的父亲，夏盈道，“我们的舰队，还有多长时间到来？现在的局势，真的非常恶劣了吗？”

　　“林字军已经在路上了，还有大约四天时间！这段时间，就要交给我们了，我会立即随后备第三十八舰队前往防卫圈……”

　　夏盈那张俏脸一凝，“你是国防大臣，根本不需要你亲自上去作战啊……”

　　夏尔德微笑着，摇了摇头，他伸出手，宽厚的手掌覆在夏盈的头上，就像是她还是小孩时那样宠溺，“后备舰队训练不充分，需要老兵补充编制……虽然我已经是老骨头了，但是论技术的指导水平，你父亲我还是首屈一指的，当年我的那些老友，有的已经离世，而留下来的，也如我一般渴望重回那片星空和战场，这样的机会，我们如果错过，以后如何对一帮老战友交代？”

　　“就算是指导，你也可以在指挥部坐镇啊，为什么偏偏要去防卫圈？”夏盈道，“你别忘了，你还有我呢……”

　　夏尔德柔和的看过来，“如果守不住了，我是在地面指挥，还是在太空防卫圈，又有什么区别？傻丫头，正是因为你，才是我做这一切的意义啊。”

　　“如果，我们的舰队最终赶到了，我希望……我是因为拒敌人于首都之外，昂扬着头迎向我们的舰队，而不在曾经被敌人占领肆虐的首都犄角旮旯里苟活。”

　　夏盈再也说不出什么，她用力抱着自己的父亲，轻轻抽泣，夏尔德搂着她的头，抚摸着，道，“会有人保护你，好好照顾自己！我们父女之间不说再见，还没有抱孙子，我怎么舍得离开这个世界？”

　　说完他拍拍夏盈肩膀，然后推开她，戴好了军帽，转身开门离去。

　　夏盈通过窗户看出去，这个军区家属院中，还有很多人在和他们的丈夫，和他们的父亲告别，她也只是这幅场景中的其中之一而已。

　　……

　　太空上在进行着战斗，首都星内，也有战斗在进行着。

　　加勒比岛是距离首都第一大区十二海里的岛屿，这片岛屿以往并不在航空的航线之内，只有少数富人和上位者才知道这个神秘的地方，据说内里除了最现代化的豪宅之外，还有驻扎的私兵军队，所严密保护着的人，就是圆桌家族的重要人物。

　　猛烈的爆炸，朝天溅射的火焰，在这座岛屿的建筑物和丛林中随处可见。

　　火焰舔舐着树木，吞噬所途经的一切，映照出钢铁机甲的影子，有的机甲在逃窜，有的机甲在追击，火箭弹和能量炮扫射，打在机甲的身上，有的机甲磕磕绊绊着栽倒在地，有的机甲某个部位燃烧起来，片刻之后，化作剧烈喷薄的光火。追近了的，机甲扑滚扭打在一起，沉重的金属撞击声和闷响不绝于耳，那些机甲在其中兔起鹊落，身影相交，又倏忽分开，但往往格斗刺或者刀刃上都卷起流火和金属的残片，亦或者是人体的残躯，战斗异常激烈。

　　最核心处的一台机甲已经被四面围住，他的同伴在相继倒下，只剩下那一架肩部纹有一束百合花的机甲，在冷冷的看着这一切的发生。

　　“究竟做了什么，竟惹得女王如此兴师动众。女王这样对百合花家族，就不怕其他家族心寒吗？”

　　“林威利，不必激动，你们百合花家族这些年做的事情，还怕没有证据吗？不说那些卑鄙龌蹉之事，就是你们手里上，和叛逆郎勃北风之间的来往密谋，证据自然也是有的。”攻打进来的机甲之中，其中一个宽大的，上体臃肿，甚至可以说肥圆，下肢却是两根反关节行走肢的机甲出现，不得不说，这架机甲的造型，委实有些滑稽。但现在谁都不敢对这架机甲和其驾驶者所有轻慢和取笑。

　　国内“九实五虚”战神榜，早通过郎勃家族发动叛逆之后刷新，这架机甲和其驾驶者，已经是高居榜上的有数强者。

　　被围困在其中的百合花家族家主林威利不怒反笑，“说到底，不过是林海寻我们本家的仇祸，不过是因为分出去的小家族，反过来吞噬本家的丑闻……是，我承认林海现在成为了不起的人物，所以现在要为他的祖父林雷报仇了，再没有比苏萨大军降临，进行这类清洗更方便的事宜了……这是鹰国这个国家朽烂的标志！”

　　“林威利，你不必顾左右而言他，百合花家族的不干净，是无论如何也洗不掉的……只是要你配合调查，你却倾全力抵抗，这种局面，我们也是不希望发生的。”

　　“配合调查？这个词语用的非常好，不过就是将我们做阶下囚……”

　　就在林威利说话之时，田胖子机甲旁的一片废墟突然骤然炸裂，覆盖在废墟结构之下的一架机甲暴起突袭，手中长枪直杀向田胖子的霸锐。

　　这一式突袭来得极其刁钻，甚至周围随田胖子而来的紫罗兰骑士团机甲众机师都来不及反应，那架机甲所持的长枪因为自带高频震动而划起空气的剧烈嗡鸣，大约六米长极其尖锐的枪刺又如一道虹影，直奔霸锐机甲的胸口而去。

　　然而在这刹那之间，那看似臃肿而迟钝的霸锐机甲手臂肘弯的倒刃，骤然迅疾无比的一送，和枪刺撞击在一处。

　　空中爆发出剧烈的火光，这一枪绞断了田胖子的机甲肘刃，继续挺进，但也因此缓了一些速度，霸锐灵活无比的一个转身，这一枪只是破开了机甲腰肋部分，而后，一架大约九米高的银灰色机甲，从那片废墟中跃出，枪势回转，又击出，空中仿佛一瞬间都是风雷，周围的骑士团机师，都感觉每一枪都仿佛是冲着自己而来，因此下意识进行闪避，这些攻势其实全部集中于田胖子，然而这一式就颇得周围骑士团和特别空勤处的机师走转回避，也是气势雄伟至极。

　　但谁都没有想到的是田印椎在这一式之间机甲仰天便倒，这幅怎么看都像是趔趄倒地的机甲恰到好处的让那些枪势尽数落空，而他的霸锐在背部触地的瞬间，电光火石的反弹而起，撞进了枪势已老的那架白色机甲怀中。

　　轰轰轰的连番震鸣如排炮激发，那架白色机甲飘飞出去，整个机体都在这个过程中崩解，然后化作一颗光团，轰然爆炸。

　　地面地面出现一个大坑。

　　林威利却知道，他兄弟林逸夫，就在刚才宣告身亡。

　　林威利的机甲放弃了抵抗，舱门打开，这个百合花家族的家主，失魂落魄的坠落在地。

　　……

　　类似的情形，这一夜，在首都星很多处发生。

　　准备乘坐私人飞船通过加速轨道离开行星的陈克，在轨道基座上被江植截停，看着四面八方的包围之后，陈克主动发布了命令，让自己那些卫士停止抵抗，他走出飞船，来到江植面前，微笑道，“我能理解现在那位女士的担忧，我也愿意配合……只是江植先生应该是聪明人，你知道鹰国在接下来的战争里没有未来，一些事情过激后的后果。更何况，嘉德先生曾保证过我们的安全。”

　　陈克说出嘉德的名字，在此刻，就是一种威胁。

　　江植蹙眉，片刻后沉吟道，“我相信，女王陛下会有分寸的处理这件事的。”

　　这句话里似乎蕴含着某些妥协，至少陈克明白，就算是女王，也不得不考虑手段过激之后的后果，他脸上露出自得的笑容，“那么我就跟你们走吧。”

　　……

　　……

　　陈克被带到了国防部的五号大楼之中的一个会议厅中，进入会议厅，他才发现自己是今天聚集来到这里的最后一个人。

　　伊索家族的家主本纳特，泰格家族的家主杰斯，百合花家族的林威利，梅林家族的摩根，几位圆桌家族的家主，都在此聚齐了。甚至一并在场的，还有下议院的影子首相福荃，史丹利等人。

　　但看众人的模样，显然将他们“完好无损”的请来这里，之前也不是那么的顺利。

　　在这里“看管”了这么多鹰国高层人物，却并没有任何高级别的官员前来解释，这个楼房的四周，都被严密的武装所控制着，只有一名上校级的军官，前来宣告外间局势动荡，以“保护安全”的名义让众人无限期的待在这个楼体之中。

　　当然也有几个人怒骂，影子首相福荃甚至高斥这是“令鹰国一夜倒退数百年的昏庸举措！”

　　把他们安置在这里，也做好了让他们随便怒骂发泄的准备，只要这些人不离开这个楼房。而在楼房中的人也很清楚，不管他们暗中有多少人在为解救他们进行活动和努力，一旦他们有逃出这里的迹象，很可能等待他们的只有一条路。那就是死路。

　　不过陈克的到来，让这些人多少有了主心骨。

　　“他们敢这么做……他们竟然这么做……哈……那该死的老娘们儿……我会为我的兄弟复仇……一定……”林威利喃喃道，他看上去很平静，但熟悉他的人才知道他此时内心隐忍着的，那近乎于崩溃的震怒。

　　“温莎家族只是在自掘坟墓，”本纳特仰头道，他的声调沉缓，自有一种冷傲，“说到底，这片土地，曾经是由十四个部群在这里建立的国家，温莎家族，是其余十三个推举出来的领袖而已，若无我们的支撑，温莎家族能够堂而皇之的论及王室正统？真是痴人说梦，而如今，温莎家族公然对我们几家如此作为……这是他们首先不留情面，那么这之后，我们也没必要顾念那些旧情了……陈克大公，我知道金堂到来的是陈星睿率领的大军，陈星睿一旦占领首都星，我们就废黜温莎家族，改扶持阿萨斯家族接掌国家如何？”

　　“说的是，这件事，我看行！”

　　“我向来是对陈克大公的德行威望佩服的！”

　　“什么都好，只要事成之后，我要王室大部分成员，还有兰德家族，天杀的田印椎……为我兄弟陪葬！”

　　陈克看着众人的表态，只想大笑，女王以为如此可以管制住他们这些圆桌家族，避免在防守首都的战争中发生变故。然而殊不知，陈克早就已经知道此时攻打首都星的部队规模，首都星是绝对守不住的。防线崩溃只是时间问题，而且很快就将到来。

　　没想到女王，还反倒是帮他做了一件好事。如此占领首都星之后的事情，就更加不费吹灰之力了！


第五十四章 星空

　　环星防御圈当年不过就是一百二十个分布在各极的磁雷发射基座而已，而现在，那片防御圈简直可以称之为滴水不漏，基于太空轨道阵列建设的质能炮在轨道圈展开，这些防卫巨炮在能量出力上面能够超越战舰的火力，因此可以先行打击敌方的舰队，但因为舰队在太空有概率云防御因素，所以就依靠更为先进的测算仪器和运算力，用以修正弹道提高精度。但大约也只能先敌打击数轮。

　　投入如此巨大建设的星球防卫圈，也只有这一点优势了。但这也是必须去做的事情，因为在舰队太空战上面，如果战舰的先进程度和数量都落后于对手，也只有这唯一可堪作抗衡的手段。

　　夏尔德透过窗户，看着那些轨道炮台如同珠链般在太空中被恒星的光芒照射熠熠生辉的样子，可以想象吗，就在几十年前，轨道防御圈还是非常落后的，在他担任国防大臣之后，建设轨道防御圈是首要工程，他们升级了太空电梯的能源运输系统，给清远学院的重点实验室国防预算拨款下去，火控计算机运算力也得到了更强力的升级，逆变器基座改进，新式质能炮相继组装……数十万人在为轨道防御阵列工作。

　　这一切，终于迎来了现在的时刻。

　　确定了苏萨人来袭的方向，轨道质能炮已经调整完毕。三十八舰队，十七舰队，第一零六舰队也相继就位，在这些舰队中心，夏尔德看着三支后备舰队集结起来的战舰，这些总数在六百艘的战舰列阵，所面对的将是无论数量和实力都远胜于他们的敌人。

　　苏萨人虽然下达了只要投降就赦免的通牒，但明眼人都看得出来这不过就是扰乱人心的法子，苏萨人只是想要占领鹰国首都星的成本低一些的说辞罢了。

　　站在舰桥之上，想象着待会所见宇宙的空间都会被高能射线和等离子炮弹的光轨所充斥的景象，夏尔德仿佛又回到了年轻的时候，有一点恐惧，对这宇宙浩瀚而人生来渺小的恐惧，对于可能就要葬身于此的恐惧，然而又有些发自内心的激昂兴奋，那是总有些事物需要去证明的兴奋，譬如荣誉和勇气。也有一些事物正需要自己去守护，需要他为之而战的兴奋。

　　“目标舰队距我方三十五个标准航时！”

　　远视仪上，苏萨舰队出现了，就像是一片乌云，盘踞了宇宙。

　　“三十四标准航时！……”

　　很多战舰映着宇宙光，露出了森严，肃穆的金属亮泽。

　　“三十航时！”

　　对方舰队也知道进入了星球防御圈范围，开始进行航向的微量调整。

　　“防御阵列充能准备完毕！”

　　夏尔德深吸一口气，喊道，“开火！”

　　……

　　此时的宇宙深处，距离那片战场还很遥远的宙域之中，舰队，正在以最快的速度前进。

　　林海坐在舰桥那张算不上舒适的座椅上面，周围的人看到他保持这个姿势已经很久了。

　　事态突然恶化到这样的程度，在吉尼亚大星门线会战的胜利成果，似乎突然就被一个个噩耗所取代。格兰美首都被攻击，库布国三颗行政首星丢失其一，还有丹达，卡加，米玛等国都遭到了轴心国部队的入侵。一夕之间，大星门线的屏障似乎就这么失去了作用。

　　盟军不得已只能化整为零，分散向各自的国家救援。虽然吉尼亚一战上轴心国的兵力遭到了削弱，但问题就在于目前轴心国的攻势太过突然，太过隐秘，太过让人防不胜防，而进攻同盟国的首都或者重要地点的轴心国兵力却是不详，导致盟军往各自国家回救也无法确定敌人军力情况，不可避免会出现某些方向回援的兵力过剩，敌人并不多。而在另一方向却因为敌人兵力甚众，回救却出兵太少，陷入囫囵的情况。

　　整个宇宙，都打成了一锅粥。

　　同盟各国，都在为拯救自己的首都核心而战。

　　林海完全无法相信云湖星域人摆在自己面前的报告，然而事实却就是如此。

　　他曾经所战胜的拓跋圭，竟然是马肯森这位大祭司对卡奇诺的安排。由此星盟议会上面所谓的分裂，也只是马肯森放出来的烟幕，那些星盟高层错综复杂的纷争，就是马肯森当时进行腾挪，甚至策动起这场宇宙战争的手段。

　　和马肯森同为双生祭司的卡芙兰，估计也就是死于马肯森的谋害，自己的母亲不敢抛头露面，终生都在躲避的，也是马肯森的威胁，只是自己的母亲并不知道马肯森就是凶手，否则她只需要有所提示，兴许这一切就能避免。

　　曾经的疑惑，也在逐渐清晰起来，苏克因截取到的曹师道兄弟的信息中，他们自称是“第三和第四使徒”，涉及到曹师道兄弟这样的西庞高层，居然是被称作“使徒”的人物，能够做到这种事的人，在宇宙中，似乎也屈指可数，只是林海之前将所有的怀疑都放在苏萨人的大庇特乌托邦身上，认为是他一手在星盟操纵控制着这一切，但其实，马肯森才是站在乌托邦背后的人。

　　在世界方舟号发生的事情，也就不奇怪了，为什么针对龙马的暗杀者，那位苏萨皇庭第一高手会潜入世界方舟号，因为他根本就是循着唯一的漏洞——马肯森的那艘大祭司飞船进入的。

　　为什么那支苏萨塞琉西舰队能够那么刁钻准确的知道世界方舟号的位置，发起突袭——因为位置坐标就是马肯森所提供的。

　　为什么世界方舟号系统会遭到毁灭性的病毒破坏，甚至这种病毒直接干掉了大卫。虽然林海不愿意承认大卫已经死去，然而马肯森知道林海的母亲是卡芙兰的侍女，而他很可能也继承了人工智能，因此所谓对世界方舟号的袭击，其实是马肯森针对大卫而设置的，目的就是剪除林海身边这个可以给他提供无穷帮助的智能生命！在这样的袭击下，大卫幸存下来的几率，将是微乎其微的……

　　为了排除自己的嫌疑，马肯森不惜对自己身边的大圣职者动手，把安度南和杜因两人谋杀。制造出他也是受害者的烟幕。

　　回想起这些种种，这一步步的构思，策划，施行……林海只感觉通身被寒意笼罩。

　　就像是蓦然发现，自己身边竟然潜伏者这么一条不动声色，但实则是宇宙间最剧毒的毒蛇。

　　更何怕的是，自己将林薇既是圣物透露给了马肯森，马肯森带走了林薇。带走林薇之后，马肯森得到了圣物，宇宙间紧接着就发生了这样的剧变。

　　是自己亲手，给了马肯森翻盘的钥匙。

　　林海看着自己的双手，内心经历过之前的波澜滔天，无尽悔意之后，就是现在的这种极端平静。

　　一瞬之间，很多对林海而言生命中极其重要的事物，都在疯狂流逝，都在迅速崩溃消失。

　　但他已经没有时间去懊悔，去承受自己对自己的咒骂和谴责。

　　现在只有林字军舰队加速，加速，再加速！

　　“赶回去！”

　　他的心脏每一分肌腱都在抽搐。

　　“赶回去！”

　　每一位此时战舰内的战士，胸腔里都像是被一只无形的手揪住而煎熬着。

　　希望还来得及！

　　……

　　……

　　战争从什么时候开始，又一直持续了多久，夏尔德没有具体的概念，这数十个小时，极其之漫长。

　　防卫圈大半防卫炮都被摧毁，与之相应的还有太空电梯也遭到了苏萨人的轰炸摧毁，长达几万公里轨道电梯的碎片一部分坠向大地，一部分失重漂浮，其间散落着战舰的残骸，地面的天空像是下着永不间断的流星雨。

　　“防御炮台残存百分之三十六，第十七舰队被打散，重新整编，预计两个小时候投入战场，三十八舰队战损率百分之四十四，汉佛雷将军领导的一零六舰队战损率百分之四十八，苏萨人又聚集起攻势过来了！”

　　“让汉佛雷必须给我顶住左翼的攻势！徐扬的一一零编队务必穿插进背阳面朗格朗日L2点，施耐德编队插进特洛伊点，在那里利用引力效应斩断维德方向来袭之敌！十七舰队能重整多少重整多少，顶上去。”

　　夏尔德下达指令，最后道，“炮台加快修复，三十八舰队……依托剩下的防御炮台，正面阻敌！”

　　说实话，面对苏萨人这么庞大的舰队，鹰国能够顶在现在，无论从哪个角度来看，都是奇迹了。苏萨人的攻势一波又是一波，接战到现在，已经推了不下十八轮，但始终未能全歼这鹰国六百艘防御的战舰。不过用了几十年时间打造起来的防御轨道炮台，却已经失去了大半。因为轨道炮台的威胁甚大，苏萨人倒是一开始就以轨道炮台作为轰炸的对象，出动了万架次的战机，不停寻缝觅隙的向防卫圈内投放巡航导弹。

　　但鹰国方面打得也极其顽强，轨道炮台和数百艘战舰，竟然着实对苏萨大军产生了阻遏效果。

　　不过随着轨道炮台越来越大的损失，鹰国以轨道炮台为核心的防御圈，已经开始出现了崩溃的趋势。

　　也正是如此，为了加快受损炮台的维修，夏尔德让自己的三十八舰队顶上去，以迎接这一波攻势。

　　苏萨人的战机已经进入了防卫圈范围，仗打到现在，鹰国的战机几乎都打没了，轨道炮台的自动武器可以在防卫圈内帮助己方战机御敌，但是一旦跨越防卫圈，鹰国战机就将面对数量超越自己几倍敌人的围攻。不过如果不主动出击，苏萨战机就会寻找机会对己方战舰投放导弹，发起致命攻击，因此为了掩护己方的舰队，鹰国的战斗机机师也非常英勇，飞到外围防御圈攻击苏萨轰炸机，已经是常态。但往往就是有去无回。

　　一架战机跌撞着飞进一艘护卫舰的机库之中，机翼重重砸在合金地面，带着火芒和浓烟。而这艘护卫舰的机库地面，到处可见划痕和烧灼的痕迹，旁边也有不少残骸，显然有的战机也飞回补给，但是因为伤势太重，最终都无法再维修重整杀敌。

　　这架战机被打中了尾部一组发动机，靠着双发的优势返回，勤务兵立即用灭火器扑灭窜起的火苗，空勤人员纷纷上去拗开舱盖，把飞行员接下来。

　　飞行员挡开前来搀扶他的手，他跳下战机，根本不停留，立即朝另一架战机跑去，“更换战机！让我继续出击，又有一个轰炸编队过来了！”

　　却被一名军官给挡住了，“林昊！那架战机修理率才刚刚到百分之八十，你不要命了！”

　　这位飞行员，就是在卫国战争之后，参军进入太空航空兵，成为了一名飞行员的林海弟弟林昊。

　　“想什么呢？百分之八十，已经达到起飞标准了，”林昊臭着脸道，“这个时候是生死存亡的打仗！难道还要等你们把内饰都搞成麋鹿皮装上可以收看日冕卫视肥皂剧的多媒体光屏再出发？那我还需要一个雪初晴公司的空调！上啊！”

　　那名军官分明是怔了怔的，被林昊这番抢白弄得左右不是，最后只好道，“是舰长，他不许你再出去了！你要是有什么问题，怎么向你哥哥交代？”

　　林昊愣了愣，恼羞成怒，“我不出击，大家就抱着一块死，这样就可以交代了？我和我哥关系不好的，你相信我……”

　　“我知道在他眼里，还抹不去我纨绔的印象……后来他做的那些事，让家族跟着沾光，人们都称呼他英雄，相比之下，我就更渺小了……我为什么要参军？就是为了不让他看不起！我最讨厌人看不起我，让我上去，今天我躲在后面，哪怕以后活着见到他，我也抬不起头来！”

　　外面的战斗更加的激烈了，就在他们旁边，一艘伤痕累累的僚舰终于到达极限爆炸。

　　那名军官看着林昊，然后退了几步，让开了道路，指挥旁边人，“把鹰击二号解除整备，让他上！”

　　林昊对这个军官咧出一个感谢带着致意的笑容，战机再度沿着滑轨出击。

　　一个小时以后，林昊再打下两架苏萨重型轰炸机，随后在三架苏萨战机弹链的围攻下，和那架鹰击II殉葬星空。


第五十五章 第二使徒

　　“和预估的完全不一样……原本拟定的三个小时攻破鹰国首都星防御圈，现在竟然持续了三十二个小时……我们不能再拖下去了，传令下去，强行登陆！”

　　陈星睿已经失去了耐心，特别他得到了消息，父亲陈克和家族的重要人物，都被扣了起来为质。说到底，他是不可能和鹰国王室妥协的。这是不死不休的局面。

　　首都星防御圈的顽强超出了苏萨舰队的预料，但是也到了强弩之末，陈星睿如果再持稳一点，等待十几个小时，或许就能完全的消灭整个防御圈的舰队和炮台，但陈星睿等不了了，更何况，现在鹰国舰队方面也被削弱得极其厉害，他们无法再阻止苏萨发起大规模的登陆。

　　得知陈星睿下令作战部队登陆鹰国首都，另一督阵的苏萨将领曼卡冷笑，“那就等这个叛国的鹰犬先下去把以前那片摊子打烂了，我们再去接收成果好了。”作为苏萨将领，他对陈星睿这种投降过来得到重用之辈自然是不屑一顾的，但战功还是要拿的，他现在抱着的态度就是放陈星睿下去，施展其破坏力，他最后再来收尾。

　　“依照惯例，向鹰国地面重要目标倾泻火力，留下几个地方，一是白金汉宫，二是国会，第三，犁田区的那座庄园也要让下去的人给我围了，林海的家族就在这里……”登陆部队开始从舰船上分离，大批运输船登陆舰向着首都星降下。

　　与此同时，已经到达近地轨道的战舰开始释放出无数看上去像是微型战机的东西，但是比起动辄二三十米长度的战机，这种飞行器只有大约一半战机的大小。

　　这些对地高速巡航导弹遮天蔽日的出现在外层空间，然后随着地面轨道游走，在来到了设定目标上空之后，就一头扎下去，对地面进行轰炸。

　　大量的苏萨登陆部队随着登陆穿梭器下降，首先看到那些对地炸弹排列成行高速向大地扎下去，就像是在淤泥水塘之中，投下一个个的石子，冲击波在地面绽放开来，形成一个又一个，由火芒和土层构成的波环。

　　毁灭的火光撒入高度发达的城市，文明的面孔在此变得千疮百孔。

　　活跃在鹰国国内的轴心国间谍也还是有的，鹰国的很多重要设施，此时都被标记成为了轰炸目标。当然女王下定决心要对付那群圆桌贵族，他们被软禁的位置，暂时外界还是不为人知。但受牵连的圆桌家族人认为不是防卫严密的温莎堡，就是在白金汉宫核心地带，谁也想不到，他们是在国防部的那座裙楼。如果再多一些时间，或许在地面活动的苏萨探子便可以确认，从而让轰炸避开那个目标。

　　在国防部裙楼中，尚还在一起密谋策划的被软禁的这些圆桌家族的领袖，在确定了一旦首都星被攻陷，就推举陈克出来替代温莎家族，重掌大局的普遍意见。陈克说了几句客套话，站在窗户边，但目光已经隐约有了即将开展一番新事业的睥睨之态。

　　这鹰国上千年来古老的一切，那每一寸建筑物所蕴含曾经的历史，都即将向他匍匐臣服。

　　但是他眼神随后一凝，他看到了不远处的爆炸，爆炸震颤着高强度同时也隔音的防弹玻璃嗡嗡作响，而这种嗡鸣还在不断加重，甚至变成震颤，紧接着原本隔音良好的房间里，也听到了爆炸声……近在咫尺。

　　轰炸的导弹落点逐次而来，越来越近。

　　房间里的所有人，无论是伊索家的本纳特，泰格家的杰斯，百合花家的林威利，梅林家的摩根……此时都以同样的一个表情看过来，那是愕然的，诧异的，甚至到头来有些惊惧的神情。

　　紧接着，站在窗边的陈克整个身影明亮了起来，明亮的并不是他本身，而是窗户之外的世界，亮如白昼的光芒出现，扩大，然后将他们这个楼给覆盖吞噬。

　　陈克最后复杂的表情定格，整个人就随着震裂成粉的窗户，一并陷入极度高温的冲击波和炽光中，变成了其中的一缕黑烟。

　　鹰国国防大楼的整个区域，都被导弹命中，顷刻后，蘑菇云从地面升起。

　　……

　　首都星中，城市大区，楼厦横倒，碰撞燃烧的陆航车随处可见，蜿蜒向外逃难的人潮比比皆是。

　　天空中，火团还在不断的降下，谁都不知道下一刻城区的哪个位置会遭到灭顶之灾，鹰国的防空火力仍然在猛烈倾吐，但是面对苏萨人大规模的登陆，这些火力所起到的阻遏作用，也只能是有限了。

　　在得知苏萨人来袭之后，星球方面就做了疏散工作，因为知道功能聚集的城市必然会遭到敌人的猛攻，所以撤离居民是必要的，首都大区的几千万人从城区撤退，向城区外的几个山林避难地迁移。当然也有不愿离开，用尽各种办法留下来，在灾难下听天由命的人。

　　那些在天空中可以看得到的地面撤离的黑色人潮附近，不断有红色的火团坠落，那些火团在地面砸出巨大的坑洞，而后就是一架又一架的苏萨人机甲从中出现。

　　屠杀就从那一刻开始。

　　这些苏萨机甲似乎是得到了复仇的指令，加附在手臂上的类似蜂窝的多管火神炮肆无忌惮的向着大量的人潮扫射，在吉尼亚大星门线，在费沙吃下的败仗，让苏萨的军队蒙受奇耻大辱，此时面对那曾经率军击败了他们的林海的母星，就像是找到了发泄的对象。

　　一支几万人的逃难队伍，在苏萨军队大开杀戒之下，幸存者不足两成。即便是向着山林逃窜，利用无人机进行红外探测的苏萨炮战机甲可以完全搜索一座森林的人体目标，然后用火力将那座山林夷为平地。

　　民间的机甲力量在这种情形中表现出了令人钦佩的勇敢，那些用作护卫和作业型的民用机甲，个人的收藏的军用退役型号，都组织起来，向苏萨登陆的部队发动进攻，甚至在小规模的战斗中，还取得过优势，成功的转移了一些民众。

　　放在大规模的苏萨军登陆之下，这些民间机甲队就绝无获胜的可能了。

　　此时，一支大约一千多架民用机甲组成的机甲大队正在第一大区出城东南的公路方向保护一支十万人的逃难队伍向东南部山区转移。以屠星为目的的苏萨军自然没有放过这个在天网上显眼无比的目标，一个苏萨机甲团向这边过来，打算全歼对这批军民并存的队伍。

　　因为所途经的路途是一片盆地，苏萨人的机甲从各个山头出现的时候，这十多万人的队伍产生了极端的恐慌。

　　那是幸存者回忆起来都无比灰暗绝望的场面。一切都像是记录在《启示录》那种宗教大部头上面的末日景象，盆地周围的山体上出现了一个又一个可以随时喷射出毁灭死光的巨人，下方是十来万在公路和旁边草地长廊上迁移的看不到首尾的人潮和车队，像是众神包围了被称之为“人类”的低贱羔羊。

　　然后那些可怕的光束从四面八方射下，原本还是绿草飞萤的草地走廊，瞬间变成了火山拗口，一团又一团的冲天蘑菇火云，在这些人群中爆发，碎裂的肢体，血块和火雨被抛到天空，又蓬勃袭溅向地面，机敏的人，或许此时还能哭喊，还能奔逃，大部分人就当真如同待宰的羔羊，瞠目看着眼前的一切，承受着血肉碎块在自己身上的拍打，宇宙战争开始了这几年时间，首都星虽然笼罩在战争中，但这里的人们终究离真正第一线的战争还是比较遥远，而现在，战争中那毁灭残忍的一面，在这些从来只闻其声不见其影的人们面前惨烈的展开。

　　那些红的，黑的，军绿迷彩的各式各样不成统一制式的护卫机甲向周围开火，去迎向从山上冲锋而下的苏萨机甲，但面对苏萨这支正规机甲军团，民间力量根本没有抗衡的可能，一架又一架的机甲被精准，刁厉无比的火力所摧毁，苏萨机甲冲下来，刀刃劈砍之间，就有不少护卫机甲说到底，这些机甲只是这支苏萨军团围猎的牧羊犬而已。

　　这样的场面持续一阵，突如其来，一侧山头上，无数猛烈的光道流星火雨升起，然后轰向那些苏萨军团占据的山头。苏萨人的气焰像是被猛烈的大风倾压了一下。那侧山头在这一波火力齐射之后，众多机甲从那里奔腾而出，向着下方那些对手无寸铁的民众屠杀的苏萨机甲群发起冲锋。

　　藤刚是保护民众的这些民间机甲队一员，曾经在大区方程式机甲联赛中获得过第二十位的好成绩，后来因为个人私生活问题，逊酗酒好色退役，因为一身本事，又被聘为星际贸易公司的安全官，在这个位置上一做十几年，早在跨星际公司里养就了圆滑世故。当宇宙战争爆发后，很多像他这样有本事的大多参了军，但藤刚老是对身边的人嚷着“谁他妈去战场为那个老娘们儿送命？苏萨人多厉害，宇宙第一军事强国，你们嫌命长，你们去，反正我可不去，苏萨人打过来了，大不了跑就是了……我还想多活几年……”

　　到后来，他身边认识的人，一个一个的前往战场，有的阵亡报告传回来，藤刚就会不无先见之明的道，“看吧，我就说……死了吧……打仗是要死人的！胡乱逞什么能……”

　　原先还有人和他一起会在公司吧台喝酒，听他说起这样的事，说起当时劝某某某不听，拿其他人的反面教材来说事，都没能劝住去送死，他老气横秋的数落着那是战场，那是战场，都是傻子吗？他的资格又老，地位也高，手下的人员都尊敬他，就听他讲，也许也是频频点头。到得后来，他突然发现公司的餐厅吧台，经常和他喝酒的最后一个人，也都不再出现了。那是一个十八九岁的青年，他称呼他为小豆丁，他原本以为，自己说了那么多，是有用的，是可以劝住这些人的，可这个小豆丁，也在一个星期前参了军。

　　后来战争冲击，藤刚的公司裁员，他拿着积蓄，回到首都星，每天泡在酒吧里，终日迷醉。有一天提着超市买到的啤酒返回宿舍路过广场屏幕，在那些刺眼的阵亡人员名单上，他看到了那个小豆丁的名字。

　　看到上面年龄上鲜明定格的“十九岁”，藤刚眼眶莫名的一酸。一股无穷无尽的愤怒，似乎要冲破藤刚的胸腔，怎么就劝不听，怎么就劝不听，自己身边怎么都是这些二傻子……十九岁啊，一个多么蓬勃的年龄，一个尚还……活着的年龄啊……

　　再后来，就是苏萨人打到首都星来了。虽然常年的酒精让藤刚那本来握机甲操纵杆的手开始不稳定，但他这次还是没有随人群避难，而是加入了自发组织的民间机甲反击队，驾驶一架退役的十二代机甲“奔狼”和苏萨人作战。

　　他一个小队五人，和一架十四代的苏萨主力机甲“山岭巨人”周旋，但是机甲等级的差距，终究无法克服。老态龙钟的“奔狼”论先进和机甲整体协调程度，都和对方差距甚远，和他一起围攻的己方有三架机甲，都被对方给剁倒，他的机甲腰部也挨了一刀，重重的砸落在地，对方一脚踩在了他的背部，长长的巨刃在他后背上空倒竖，准备压下。

　　藤刚在那一刻，明白自己可能一直以来所害怕的事物，就要降临了。但却并没有如他曾经预想的那样恐惧，充塞胸膛的反倒是一种自己对眼前的压迫无能为力的愤怒和不甘。他似乎终于明白了当时那些被他劝过的人们，却为何远赴战场。似乎就是因为这种不甘，对自己想要去做些什么，却最终失败无能的愤怒，是为了在这片星空里后辈那世世代代的人，不再拥有这种比恐惧更屈辱的感受！

　　“来啊！杀我啊！”藤刚大喊着，他已经无惧接下来的死亡。

　　那架山岭巨人胸口骤然出现一个不停烧熔的大洞，机甲一歪，接下来对藤刚的斩杀，就无法继续了下去。

　　藤刚的这支小队，再看清楚从山林冲下的那些机甲的标志之后，有人激动喊叫道，“我认识那里面的人，那边的是天鹅骑士团！”

　　天鹅骑士团，米兰星议长楼加成的侯爵骑士团，只是现在这个天鹅骑士团已经取消了，归于了鹰国军队中，在军队里作为一个团级编制存在。

　　人们终于看到了赶到的军队。

　　这是一支打过了恶战，没有半分休息，就赶来支援的部队。之前的战斗在他们的机甲上还残留着痕迹，最前冲前的天鹅八骑士机甲，有的机甲盾上面防护层已经破损，但还能凑合着用，所以提盾扑过来。有的机身上带着近身作战后留下的破口，不过没有伤到主要性能，也仍然可以参战。天鹅八骑士机甲各自找了一架苏萨机甲捉对挑战，有的用盾挡住两发炮弹，盾彻底破灭后，反手拔出剑刃，和对方劈在一处。

　　陡然间，原本在这片人群中大开杀戒的苏萨机甲群，立即知道遭遇了鹰国的精锐。双方交手几分钟时间，苏萨人就丢下了十几架机甲残骸。

　　其中杜子强和陈羽驾驶的两架天擎尤为显眼，两人配合极好，打得极狠，就是有七八架抱团的苏萨机甲，两人也敢冲进去，而且凭借鹰国算是内务空勤团的天擎机甲优良的近战格斗性能，一通左冲右突，干掉三四架，又能在对方集合抱团反扑之间及时跳出包围圈。

　　跳出包围圈后，两人又出乎那群苏萨机甲意料之外的乍合骤分，去帮助自己身边和苏萨人捉对厮杀的友方，每每造成战团里以多打少迅速干掉对方的局面，又合拢一块，去打散抱团的数目众多的又一簇苏萨机甲。看得很讲究机甲武道的苏萨机师一愣一愣，完全没回过神来。

　　“要是林海在这里，这些苏萨人恐怕早就被打趴下了！那小子，可比我们会玩战术多了！”杜子强想到当年的那个青年战场上不要脸的手段，犹有余悸道。

　　但这说话的瞬间被旁边一架苏萨机甲横的踢了一脚，踹飞出去，天擎机甲打了几个滚，又重新站起来，去找那架苏萨机甲报仇了。

　　陈羽皱眉，“林海要是率军赶回来……还有这些苏萨人猖狂的余地么？”他说着，避开正面一刀，铁拳打出，将那架苏萨机甲肩膀直接轰碎。

　　楼加成的声音出现在通讯器里，“你们两个，好好打，别冲的太前了，维持机甲战损度，不能太高，刚刚得到消息，苏萨人三个机甲大队向我们这边过来了，应该是得到了我们打过来的消息……接下来可是恶战，没有给你们维修替换的机甲和零件了！”

　　苏萨人已经全面登陆，首都星这边本就为了支援前线，将大部分军队都派到了吉尼亚加入盟军，在首都星的只有三个后备团，陆军方面能凑起来的部队除了警备队，就是各个家族在女王《国民权利与自由宣言》下，交出来在首都进行整编的以前私人卫队。

　　譬如楼家的天鹅骑士团，兰德家族的骑士团，紫罗兰骑士团等等……这些骑士团原本就是各个家族招揽的厉害机师组建的卫队。但是单兵作战或许厉害，然而如果要上战场，是无论如何也不能和正规部队相提并论的。所以需要另外整编训练，组建起真正有战斗力的军队。只是这批人本身人数也有限，捐进来的机甲一千多架，机师也是在三千人左右。

　　这就成了目前首都星抵抗最重要的力量。

　　但是，苏萨人登陆的部队，是他们的十几倍。

　　他们要在这十几倍苏萨正规军的进攻下，还要撑住下来的两天时间……死守住女王和鹰国的核心。

　　他们唯一所能希望的，就是自己不要太早死去……

　　得知有三个机甲大队向这边包围，杜子强和陈羽还是下意识的看到最排头的那架古穆无比的机甲。

　　那架在战场中闪电突进的机甲，才是此间苏萨人真正的噩梦。

　　他们知道，那架机甲叫做“刚铎拉”。对于他们这些对林海的事迹如数家珍的人来说，刚铎拉机甲，就是大名鼎鼎的明星。而此时在其中驾驶机甲的人，可是丝毫不比林海弱多少的，应该能说是他老师的人物——王国老兵江植！

　　刚铎拉每前进一段，必然有苏萨机甲在身边爆炸。

　　一时间，就像是一道锐刺，突击向前。

　　此时的刚铎拉机甲背影，就是一道旗帜，就是所有人可以望见的勇气，就像是当年撕开王国的黑幕一样，有这架机甲所向的方向，他们就不惧任何敌人！

　　而此时江植十步杀一甲的突进之时，在他连番轰杀了两架苏萨机甲，招式已老的瞬间，在他旁边的空间，突然发生了波动，空气中出现了无数菱纹，一道透明的屏障就那么解除。

　　一架比刚铎拉高大约一倍的机甲，从那里浮现。

　　那架机甲头部有倒弯的三叉戟。机身在超高一代海市蜃楼技术的隐退之中，现出极其雄伟的线条。

　　“光明王”机甲。

　　驾驶者——嘉德。

　　他的手上有一支戟。

　　这支戟在他现身之后，趁江植不备，唰！得从刚铎拉腰部一斩而过。

　　刚铎拉半截身分离。

　　在楼良宇，杜子强，陈羽，乃至于此间所有人目眦欲裂之间。

　　嘉德收戟，道，“是的……我是第二使徒。”


第五十七章 血仇

　　首都第一大区，都成为了战场，因为白金汉宫和国会山这最重要的核心在这里，而且苏萨人一旦登陆，接管天网，再加上活跃的苏萨情报间谍，太空上的封锁，想要离开这里去其他地方避难，是不现实的。是为了争取那百分之一的幸存可能，逃离首都星，日后落得个鹰国沦丧的结局。

　　还是以百分之九十九被毁灭的可能，就这么驻守在这里，哪怕被摧毁，也能成为鹰国抵抗不屈的象征。

　　在这个时候的鹰国内阁高层而言，是一个很容易选择的答案。

　　为了抵御苏萨人的地面部队，在最初的防卫策略上，是将第一大区以地理方位分成四个防守区，又设立内外三层防线，一旦哪一个防线出现破口，防御力量就向内集中，这使得第一大区的防御圈，每十米，都可能成为一个双方激烈的争夺点。猛烈的炮火摧垮了摩天大楼，而城市的地面也呈现断裂，下沉，甚至出现被炮弹轰垮的巨坑，露出下方深邃的地下空间。

　　现代城市地下往往也有很深层的空间，因此也能成为防御并发起反击的隐蔽所。不过这导致战斗的烈度就更加的激烈了，城市更是面目全非，有的地方甚至被炮火击沉凹陷数十米，形成断崖，有的地方高高仰起，像是怪兽冲天空张开血盆大口。带着白线的炮弹还在不断落向地面，首都星，宛如末世。

　　在这样的世界中，人生命的终结，也只是这漫天江洋跃起晶莹剔透，又溃灭得无声无息的朵朵浪花而已。

　　……

　　白金汉宫。头顶不断有导弹袭来，但布置在白金汉宫周围的防御网络，会提前做出预警，那些导弹阵列或是发射拦截，或是近防炮打出弹幕，阻挡来袭的远程火力。不过仍有漏网之鱼，王宫的部分结构，也已经损毁。

　　不过王宫的一二层结构，本就相当于一个地垒，哪怕上半截的建筑彻底炸毁，下方坚固的结构也足以让内里的人处在比较安全的境况下。

　　当然，如果连这安全地域都再出事，哪怕是藏地三尺，也没有什么意义了。

　　在这里，一步不退，就是女王的底线。

　　虽然说主力在前线，首都星内防空虚，但要说空虚到哪种程度，也不至于。首都星有警备队，即便在如今的局势下，人数也维持在二十万人左右，装备也非常精良，都是在卫国战争期间轮战过下来的老兵，这是首都星敢在第一大区布阵防守苏萨人猛攻的底气。其次特种空勤团，各家族的卫队骑士，以及类似田印椎，江植，徐腾这样的强者，也是用以抵御对方特种机师斩首的底气。

　　但是女王仍然对这个来到自己面前的人，感到意外。

　　“查尔斯……”

　　查尔斯亲王，从阴影中走出，来到这女王独自待着的大厅之中。其实就在十五分钟之前，穆夫和几个指挥着此时防务的将领还在和她进行着会议，大多是民众的疏散，目前有哪些部队在外面阻击西庞那些针对民众下手的军队的调度和安排。

　　在这样的存亡关头，大部分人都在紧锣密鼓的做着自己的事情，为首都星最后的坚守贡献自己的一份力量，甚至就连女王的近卫，都在去王宫遭袭的地方抢救伤员。

　　本应该和现在抵抗作战的将领和大臣们的家属位于地堡避难所的查尔斯的出现，委实让女王感到意外。

　　但看到查尔斯的那张脸，女王似乎明白了些什么。

　　“是什么，让你成为了现在的样子？”女王说着，然后向他走过去。

　　“停下来！不准向前一步！”伴随着查尔斯颤抖的声音，他的手上多了一支枪，随即他的表情扭曲，“我不会让你近身的，我知道你会格斗，你是国王，但你曾经也是一个战士……你想接近我，然后出手。我知道，所以你就站在那里，我今天是杀你的。终于……让我等到这一天了。”

　　女王开口，“你是亲王，这个国家，也是你的国家，还有谁能够比得上你的地位，你还需要什么，你想要做什么？”

　　“你不要用这种语气跟我说话……”查尔斯有些激动，“我已经听了半辈子你这种语气，我现在不想听了。这是我的国家吗，我的地位独一无二吗……是一个明确的架空的地位吧！我除了是个摆设，还是什么？军队将领会听我号令吗？首相会发布我所提交的法案吗？没有你的签字和首肯，我做不了任何事……我只是一个被所有人嘲笑的木偶而已……”

　　“你和江植的情谊，全鹰国都知道，我却要装作不知道！作为一个男人，我永远要活在你的阴影里……这个国家对我而言，又算什么？”

　　“这么多年，我在你身边，你给过我什么？你给我的……只是高高在上的女王的凌驾和冷漠……我想要报复你的想法，从很早以前，就有了……所以我和郎勃家族，阿萨斯家族商议过……只要在那场军事训练中，杀死诺兰……就足够摧毁鹰国的王室未来……”

　　查尔斯希望在这张脸上，看到任何后悔，懊恼，甚至这张面容，至少有半点冷矜融化，也足以让他满足。但女王的神情，却始终没有朝他所期望的方向流露出一丁点情绪。

　　查尔斯反应过来，“是，当然，诺兰没有死，林海救了他，甚至这个你推举上来的人，已经站在了盟军很高的位置，但那又如何，他远在天边，根本不可能赶回来。”

　　“……查尔斯，你这么做，又能得到什么？难道你真以为，他们那些人，会给你承诺你的事物？”

　　“地位？我不需要，作为你法定的丈夫，我的地位难道还低么？我也不追求坐在你的位置上，那些对我而言，没有意义。但打败你，对我而言很有意义……打败鹰国国王，难道不足以让人有成就感？”

　　“陈克，林威利他们已经死了，他们是因为你的命令而死的，你打破了那个约定……所以嘉德先生出手了！就在刚才……嘉德亲手，猎杀了江植。而他还要杀死很多人，很多和林海有关的人，和你有关的人，这是对你们的复仇。”

　　女王瞳孔蓦然放大，直至此刻，查尔斯才从她那张脸上，看到了他一直以来期待已久的，那种本不可能在她永远冷矜的脸上，无助，悲伤的神情。

　　只是短短的恍惚，女王突然笑了起来，“查尔斯……你知道吗，你今天所做的一切，真是不负我从最开始，就对你的定论和评价……”

　　“废物！”

　　这个字眼猛地将查尔斯内心深处的那根神经攥住，“该死！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　枪声响起，查尔斯看到那头的女王倒了下去。

　　房门被撞开，一群人冲了进来，在已经无法挽回的局面中，一名军官将查尔斯扑倒在地。

　　面对倒在血泊中的女王，所有人脑海只有一个念头，那就是鹰国可能真的，要过不去这个坎了……

　　……

　　城市到处都是火光，隆隆的炮火声未曾间断，天空阴云涌动，降下大雨。在第一大区的部分街区、城市和外围森林的连接处，都有苏萨人的机甲大批的出现，和防卫部队发生猛烈交火。

　　大雨从天而降，水珠打在很多人的脸上，人们抬起头来，在那个时候，多数人们还是不知道到底有什么事情发生了。

　　但现在苏萨人的指挥系统之中，已经得到了确切的消息。

　　“事情已经成了！女王已死，她一死，鹰国就守不住了！全面崩盘，也就是时间问题！”此时的太空，苏萨那名作为督军，以及此时整个入侵鹰国首都星的舰队总司令曼卡缓缓说着，他生出一种运筹帷幄的快感，“这次算是借力打力，用鹰国国内积蓄的矛盾来干掉女王，再好不过……女王总是一个棘手的存在，她的超然地位让我们无法除掉她，那样会导致鹰国对我们的全面抵抗……但如果她存在一天，鹰国人就不会死心！就算还有个王女，可王女在威望上面，仍然无法和现在的女王相提并论……现在，最大的障碍都已经剪除了……只要全面控制鹰国首都星……我们就能反过来对付鹰国来救的部队……”

　　“现在，将女王已死的消息广播出去，要让鹰国人知道，女王是死在自己丈夫的手里……把他们的斗志瓦解掉……”

　　女王身亡的消息，紧接着就曝了出来。

　　那些在地底避难所，或者在山区避难地中尚存用简易终端接受着此时天讯情况了解外间局势的人们，接收到了苏萨人的广播。

　　“不可能的……这只是苏萨人的诡计而已……”通过无线电接收到信息的人，在努力摇头说服自己。

　　而那些使用终端的人们，发现原本被控制的民用网络有了一个口子，而其中除了苏萨人的声明之外，还附带了枪击之后，女王倒下的视频。

　　一个地下避难所中的民众们看着这一幕，而后窸窸窣窣的传来了悲伤的抽泣声。

　　“鹰女王驾崩！鹰国人民们，我们只针对这个腐朽的政权，苏萨爱护你们这些良善的人民，请放下武器！”

　　在一些被苏萨人占领的街区中，这样的广播从一些机甲外放的扩音器中不断播放。

　　在废墟中，有的人在确认了那个消息后，又或者因为战争的可怕，让他们觉得这好歹也是一个结束的方法，于是陆续有人走出来，向苏萨人投降。

　　但很快就有鹰国的军队对他们发起猛烈阻击，接收这些人，反倒碍手碍脚，于是苏萨人又顺手杀了一部分，又拿了一部分来开路，以阻挡鹰军的火力。

　　“林海在费沙给我们做了那么大一个局……让苏萨勇士们伤亡惨重，现在终于是给我们杀进了他的首都星，现在就是复仇的时候！他们的女王已经死了……接下来占领星球也应该很快了！一旦控制星球，反过来在阻击他们的支援部队，击溃鹰国主力！在那以后，屠星三日……以给我们的勇士们复仇！”

　　曼卡对全军下达了指令，现在已经杀红眼的苏萨人，只有一个念头，那就是尽可能对这颗星球的设施和有生力量造成杀伤，原本，对于平民的杀伤，还有过于泛滥的暴力，是整个星际社会都会谴责的暴行。

　　但战争这头野兽的缰绳一旦放开，就再也拉不回来，譬如现在苏萨人始终对林海领导下的费沙反击战耿耿于怀，始终觉得这是遭到了阴谋诡计的暗算，根本算不得堂堂正正的对决，而那些阵亡的己方士兵的仇，还有什么比在这颗鹰国首都星上践踏肆虐，更能让那个人生不如死的？

　　更何况，当他拔身来救的时候，他们正好以逸待劳，给鹰国匆匆赶回根本不可能形成集结优势的舰队，来个半途伏击。鹰国往回救的主力，恐怕根本不知道，等待他们的将是灭顶之灾……

　　这样的想法蔓延苏萨全军部队之中，他们下手就更肆无忌惮了。

　　……

　　首都星第三大区的上空，一艘可在大气层楼飞行的空天战舰正悬浮于城区上空，第三大区是目前苏萨占领，能够完全掌握制空权的算是第一个大区。

　　那艘有四具巨型涡扇承托的苏萨空天舰内，陈星睿站在有U形栏杆挑高半层的指挥台前。他的脚下，是满目苍夷的城市，就在刚才，他下令手下的部队对这个区域进行了清洗。脚下的废墟中，应该没有任何活人了。

　　“陈将军，人已经带过来了！”他的手下过来禀告，“我们攻陷了一个避难所，在里面的人中，确认了她的身份，不过她身边有个保护者，给我们造成了一些小麻烦，人已经扣住了，她也带了过来。”

　　陈星睿点点头。那名下属察言观色的向自己身后挥了挥手。

　　然后一个女子，在几名士兵的押送下，走进了舰桥。

　　夏盈左手揉了揉右手的手腕，那里有刚刚解除的束带勒出来的血痕，她活动了手腕，虽然经历了之前的事件，虽然内心惊惧，但她本就是见过大风浪的。而且现在的情况，是整个首都星都可能玉石俱焚，个人的性命，在这种大势下也是微不足道的。

　　“苏萨狗……鹰国人永远不会忘记今天的血仇，我们的军队会赶回来，你们所做的一切，都将付出代价……”夏盈扬起头，对着那个背着她的指挥官昂然道。

　　“我可不是苏萨人啊……至少，现在还不是……”

　　夏盈有些微怔，因为这个声音，并不陌生，甚至还有似曾相识的熟悉感。

　　而后，她就看到了那个指挥官转过头来，露出了那张整个人像是吸血鬼般苍白，双目血丝密布的男人。

　　“夏盈……我们终于，再见面了……你知不知道，我……很想你啊……”

　　“陈星睿……你还有脸回来！”


第五十八章 欺世惑众

　　在看到夏盈对自己这样厌恶，轻视的神情之后，陈星睿突然意识到自己之前的种种设想，都已经破灭了。他见到过这场战争的残酷，知道对于普通人来说，仇恨啊，悲苦啊，这些到后来，都无关紧要了，最重要的是在乱世中活着，并且活下去……夏盈无疑是体会过这种感触的，一个避难所的人被找到，然后她被敌人俘获，等待她的是什么，她应该会想到。陈星睿能够了解夏盈这样的女子，作为国防大臣夏尔德的千金大小姐，虽然平时也看上去很强势，但是根本无法面对这种景象的吧。

　　恐惧会摧毁她内心的底线，然后她会在被周边都是敌人，自己不知道将会面临怎样的处境中惶惶不可终日，最后她被押解，以为自己即将走到最灰暗尽头的时候，突然他出现在她的面前，就像是救世主。对她的震动，感触，并明白只有他才能给她的安全感，会彻底改变她整个人的吧……

　　但在此时的夏盈面前，陈星睿发现，好像此前一切的设想，错得很离谱。

　　粉饰起来温和的面具似乎在此也不复存在，陈星睿脸上的表情一点一点粉碎开来，变得晦涩阴森，“我为什么不敢回来……我之前为鹰国做了这么多事……可我得到了什么？我得到的不过是被排挤，被防备针对……这样的王国，这样的女王，有什么值得我维护的？而现在，你看到他们做了什么吗？他将我的父亲，我们阿萨斯家族的重要人物，都杀死了……这是女王下的命令，故意把他们关押在明显目标中，让我们轰炸，做的倒像是我亲手杀死了他们一样……可这就是诡计！”

　　“你只是在做戏！”夏盈道，“你做的那些事，不只是因为做了之后，可以巩固你的地位和身份吗……你从头到尾在演戏，我的身边，见惯了像你这样的演员，你并不比他们高明多少……你在依靠那些演技去拔高你的形象，去积攒你的资源和地位，但一个真正想要这个国度好的人，是不会在侵略之敌的战场，转身逃离，而将自己的同伴同胞暴露在枪火之下的。能将这种事做出来的人，还有资格受到信赖吗，连底线都不存在了……还有资格称之为人吗？”

　　“你说什么！”陈星睿眼珠睁圆，跨前一步，一巴掌扇在她的脸上。

　　伴随着啪一声重响，夏盈整个身子向后退了一步，头发已经散了，发丝粘上了嘴角的血迹，但她只是以寒彻入骨的眼睛，盯着陈星睿。

　　“对不起……对不起对不起……”陈星睿那张脸狰狞中又露出惊惶，上前捧起她的脸，夏盈没有反抗，任由得他像是捧一件有瑕疵艺术品般端详，流露出心痛，焦灼的复杂神色。

　　但旋即，又有一丝狞色，“他们杀了我的家人！我也需要安慰啊……你怎么能这么说我……你看，你之前所说的，太肤浅了……难道，就只有鹰国值得我们维护吗？我接触了萨菲摩斯皇帝，我对他的理念，深深的认同……那就是构建一个大同世界，一个统一的国度联邦，宇宙万邦，都将在这个史无前例的国度下完成高度的整合，那时候将带来什么？社会资源公平公正的分配，消除星邦之间的隔阂，整合生产力，一个伟大的人类国度，将继承前代人的文明遗迹，重新崛起……这是何等高伟的理想啊……”

　　“下面的屠杀，这颗星球上正在发生的屠杀，也是你所谓的‘高伟的理想’？”夏盈冷冷道。

　　“任何伟大时代的来临，黎明前夕都会经历阵痛，就像是分娩前的那一刻……但最后，生机总会降临。”

　　“你知道为什么你，萨菲摩斯这样的人，话语根本不可信吗？”夏盈道，“因为将眼前这样的人间地狱，只视作为‘阵痛’的人，窃国大盗已经不足以称呼你们，应该说是，欺世惑众才是！是你们，让这个宇宙亿万人，都处于家园被毁，亲离死别的动荡之中！你们没有罪，那谁最该有罪？”

　　“为什么！为什么这么简单的道理你还要跟我执拗……为什么你选择他而不选择我？当时他哪一点，可以比得上我？”

　　陈星睿额头的青筋蚯蚓一样突鼓出来。

　　“报告……我们已经确定了林威等人的位置，此时正在第三大区向东一个叫做格伦科峡谷的地方，里面的人几番想要突围出来，有人被我们抓了，有的还在顽抗……”

　　听到这番报告，夏盈脸色顿时有些难看。

　　陈星睿此时也顾不得夏盈刺痛他的说辞和态度，眼睛里闪过火焰，“找到正主了……林海……你的人，很快就会为我的家族陪葬！我们过去……”

　　……

　　林家在战争开始之后，就从犁田的庄园离开，到达格伦科峡谷，这里成为了一个临时避难所和医院，有完善的防御，还有医疗和补给。普通民众，前线的伤员，都被安置在这里。现在危难时刻，但凡会作战技能的人，大多都会自愿加入部队。林威也不例外，作为国会议员，提出加入军队，再加上曾经的作战训练，林威被委任成了一支装甲营的指挥官，负责的就是守卫格伦科峡谷的临时医院和避难所。

　　这片地区也不是什么重要位置，所以并没有大股苏萨军队推进，有些小股部队，向这个方向进攻的时候，都被歼灭了。也是不足为患，但是现在已经被苏萨人接管的天网，还是暴露了他们的身份。

　　眼看着周围越来越多将他们围困起来的军队，格伦科峡谷里这几千人，都有恐慌在蔓延。这几千人里，接收的难民就有八成，剩下的才是拿起枪和武器的人，但无论作战素质和装备都无法和此时的苏萨军相比，林威率领的装甲营还在迎战一些逼近试探的机甲，但看得出来敌人并不忙着践踏屠杀他们，而是围而缓攻，像是在等待什么。

　　在先前的战斗中，苏萨人几次冲进了己方这边圈子中，掳走了一批人，这其中就有林远山，林德。林威组建起骑兵营，家里这些叔长和子侄也加入其中，有的用的就是家族韦恩公司的机甲，只是此时两人都连人带甲被掳了过去，然而苏萨人却没有像是之前一样痛下杀手。

　　片刻后，他们终于明白苏萨人在等什么了。

　　一艘地行艇在无数机甲的簇拥下，掀起滚滚土层而来。

　　机甲座舱里，林威和自己身后骑兵营的机甲师们屏息以待。这里面有家族的人，看到己方有人被掳去，不免有些心浮气躁。但观摩此刻周围都是数倍于己的敌人合围起来的架势，他们心底的希望，正在一点一点被斩断泯灭。

　　一个声音，传进营地里，“我是陈星睿！把和林海家族有关的人交出来，我可以放过你们这里的其他人，你们只有十分钟的考虑时间。最好是不要让我等待太久，要是你们能体会我向林海复仇内心的迫切，你们就知道我是在用最大的耐心，给你们一条生路……”

　　营地之中，此时有很多双眼睛，聚集在最前面的那架机甲上。

　　那是林威驾驶的头甲。

　　在后方，宁清身边那些她曾经照顾过的人们，此时都略带了些复杂和古怪的神情盯着她，还有其他家族的人。

　　人们的声音还在低低窸窣响起，“我是从四号公路那边过来的……我看到了苏萨人屠星，他们是真的做得出来的……”

　　“那么谁说这不是对方的手段呢，一旦让我们交了人，我们的防御瓦解，再进来杀了我们……”

　　“你没有看到现在围住我们苏萨军队的规模吗？他们可以随时进来杀光我们……为什么多此一举……明白了吧，他们只要林海的家人，只要交出他们，他们或许真会放我们一命……”

　　陆行艇中，陈星睿扭头，对夏盈微笑道，“我让这些人交出林海他家族，和他有关的人，只是想要林海家的人，体会一下被这些人出卖的滋味，人类都有贪生怕死的本能……没有谁是伟大的，民众更是如此……当他们可以自保而必须让少数人做出牺牲的时候，他们一定会这么做……所以夏盈啊……你看到了吗，人类就是这样肮脏卑鄙的生命啊……这个国家的人，又有什么值得你同情的？”

　　“你真的……很卑鄙。”夏盈看着窗外，头也不回道。

　　在格伦科峡谷的营地中，窸窸窣窣的声音，始终没有禁绝。

　　有人怒叱，“你们怎么可以这样，把保护过我们的人推出去！？”

　　有人小声软绵绵道，“难道大家一起死？剩下的人……总还有一线生机……”

　　这些声音，或多或少的传进了在防御阵地中，伯爵林威的耳朵里。

　　他回头看了营地里的人，然后，他看到了自己的夫人宁清，林昊加入了太空军，在太空上和苏萨人打仗，生死未卜。宁清孤孤零零的站在那里，看着他，眼神里的很多东西，林威也看得清楚透彻。然后，他看到宁清，对他点了点头。

　　座舱里的林威露出洒然笑容，然后驾驶机甲从掩体后起身，旁边一群人喊道，“候爵先生！”“大人！”

　　林威驾驶机甲，越过防线，向对面密密麻麻排列的苏萨重型机甲走去。

　　“我是林海的父亲……鹰女王册封河畔星侯爵林威……我跟你走，放过后面的所有人……否则，我立刻让全体骑兵营迎战决死！就算是这里的所有人都死光了，也不容你侮辱……”

　　“我想我是不是没有说明白……我说的是，所有林海家族的人……我都要……不如你就试试，我看你是不是真的有全体决死的勇气？”说着陈星睿一挥手，两架苏萨重型机甲反手拔出剑刃，“嘎啦”撕裂钢铁的声音中，直接切进了被俘虏的林远山和林德两人的机甲座舱里……那里喷溅出血花。

　　这番变故，让营地内的情绪顿时有些激动。

　　“欺人太甚……”林威狠狠咬起牙，在通讯频道中，骑兵营的机师们纷纷请战。

　　“跟他们拼了！”

　　“死就死了！”

　　“都不准动！”

　　林威在频道中暴喝出声。他很清楚，对方是在试探他们的底线，是不是真的有决死的决心。听对方报出名字以后，林威自然就知道陈星睿的想法，他是想要一点一点折辱他们这些林家的人，用以报复林海。如果他们真的下决心求死，没有品尝过死亡之前足够的绝望和痛苦，对方也是不太甘心的。

　　他现在唯一希望的，就是以林海父亲的身份，让对方把所有的矛头都对准自己，从而让后方的人能够离开。这种机会很渺茫，但总好过什么都不做，拿给陈星睿全面掌控，玩弄侮辱他们。

　　有两架苏萨机甲过来了，打算把林威再掳过去，但对方逼过来的时候，林威毫不犹豫，机甲脚步一跨，背部的剑刃锵一声出刀劈过去。

　　两架苏萨机甲也是精锐好手，只是没想到林威真的敢冒着被无数炮火击毁的风险对自己出手，当下用斧刃一挡，颇为踉跄。林威还带乘胜追击，左侧的那架机甲斧头横摆过来，几招险招，直接给他拦了下去！

　　这个时候第三架机甲在林威身后出现，一脚将他踹出七八米远，林威机甲在地上一个翻滚重新立起，面对这边缓慢包围过来的三甲，苏萨军队那边已经一阵哄笑喧腾，而营地这边则是人人红了眼睛。

　　对于林威而言，对方没有立即杀了他，就已经证明了他之前的想法，对方或许是想要慢慢折辱他们，或者更深的目的是用他们来胁迫林海。当然或许林海不会被胁迫，但就在他面前，挨着杀死他的家人，也足以对他造成冲击。这就是陈星睿想方设法要达成的目的。

　　三架机甲又和林威战在了一起。

　　林威拼命反击，兵刃交击又伴随着金属撕裂声不断响起，林威机甲又多了几处伤势。

　　自己这边有机师跃跃欲出，被林威吼退，三架苏萨机甲像是玩弄猎物的狼，环绕游走，似乎在试探林威的意志。

　　陈星睿也有点拿不定主意，看那个林威的样子，他似乎真的要拼命，要是他真的求死，让整个营地一起求死……就不好玩了……有些棘手，现在陈星睿必须在让对方全体去死，或者拿住林海的家人两者之间进行选择。而林威是要逼迫他选择只扣下他林威一人。

　　陈星睿看着对方以一敌三的惨烈表现，揉了揉额头，道，“这个疯子，他是真的可能让所有人一起死的！为了避免受辱，他还会向自己人开火……林海，你的家族都是一群怪物……算了，都杀了吧！拿住他们也没有任何意义了！杀他全家！”

　　“呵！”夏盈转过头来，看着陈星睿抬起手，准备下达格杀令。

　　她猛然开口，“我嫁给你！”

　　“嗯？”陈星睿扬了扬眉。

　　“我嫁给你我嫁给你！放过他们，我这一辈子，心甘情愿侍奉你……我随你离开，随你一起去苏萨……”

　　陈星睿眼皮跳颤，又有些刺痛，“你居然为了他……为了他的家人，这么做……凭什么！你凭什么！”

　　“我嫁给你……你要怎么都好……”夏盈仰起头，凄婉一笑，“只要你现在放过他们，我永远和你在一起……”


第五十九章 比烟花寂寞

　　舰队，正在以目前所能达到的最高航速风驰电掣。

　　这支舰队那些独具一格的舰身之上，有着很明显的标识，那是一头站立在悬崖上的猎豹，悬崖的末端是两片左右散开角度向上成拱形的青叶。标识上的猎豹栩栩如生，正昂首仰望。之所以将这个标识作为新卡奇诺的代表，是源于少昊很喜欢猎豹这种动物，这种谋定而动，动必达成目标的性格，和少昊有某种相似的地方。当然，最主要还是在于当初他对林海所说，反正现在他是卡奇诺的新统领，当然可以任性一点，按照个人喜好来制定国家的标识，也是虚荣心的小小满足……

　　卡奇诺和鹰国结盟之后，双方的技术就进行了共享，再加上卡奇诺青田企业独有的材料水准和鹰国的一些先进系统结合，诞生的就是最新式的战舰。这种战舰，甚至比现在鹰国最新的现役主力舰还要更先进一级。

　　自林海从卡奇诺带走第一批林字军班底之后，卡奇诺就没有再对鹰国输送兵力和装备。不过这些事少昊一直在背后做，当初卡奇诺内战之后，留下了一批战士，琉璃王骑也在这边，整训着部队。

　　虽然卡奇诺的战斗已经结束，作为鹰国大后方，宇宙战争相距于他们地理上颇为遥远，但这并不代表着卡奇诺就偏安一隅。新式的战舰，一直在开足马力生产，军队，也在以林字军的模板作为理念打造。原本少昊的意图是，鹰国在接下来的战斗中，会有一支强大的生力军。

　　而接下来，他们就得到了苏萨人大军向鹰国首都挺进的告急报告！

　　鹰国往卡奇诺的路程，在双方结盟，进行了路途整合优化之后，标准航时是七日时间。

　　但是，现在不是普遍通航的时刻，鹰国首都星告急的危难之间，卡奇诺军就启程了，用战舰的最快的航速，可以最大限度的将这个时间缩短。吉尼亚前线返回鹰国，军队哪怕最高速度，也起码需要五天。但卡奇诺军驰援，在途中不断高负荷全速奔行之后，这个时间，只用了三天！

　　身为卡奇诺统领的少昊脱下那身束缚了他很长时间的黑色正装，重新换上了那身穿着最为自在的军装，然后亲率这支卡奇诺军团，赶赴首都星增援。

　　终于，在这支舰队进行最后一个星门的跳跃，从后面直接冲破了苏萨人设置在这里的防御舰群编队之后，就看到了那颗饱经风霜的星球。

　　“赶到了，赶到了！”

　　看到尚未被摧毁的鹰国舰群，但那也是最后的一支残部了，和鹰国如今已经是一星河相连的卡奇诺军，人人激动得紧紧互拥。

　　只是在沉默了片刻之后，少昊深吸一口，然后对跟随他而来的这些军团，大吼，“进攻！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有战舰将推力器压到刻度最大档位，刚刚结束了跳跃的曲率引擎冷却，替换成了推进引擎，引擎喷射出数十米的阵列怒芒尾焰。

　　一艘艘卡奇诺援军战舰，组成了钢铁洪流，向着前方的星球冲驰……如苍穹巨龙！

　　在整个环星圈的防御已经损失殆尽，整个防御舰队也只剩下不到近百艘战舰，汉佛雷，徐扬，蒙特卡罗等将军折损战死，夏尔德正准备最后决死之时，他们看到了无数巨龙，从那方的空间，骤然横贯而来。而伴随着那道洪流的，是亿万光束组成的，射向苏萨舰群的瀑流。

　　看到那一片片战舰的坟墓，看到那极其凄惨的画面，看到仅剩的鹰国战舰用破破烂烂的残躯去为友方还有战斗力的战舰抵挡死亡的炮火，少昊涕泪横流，“原林字营上校！卡奇诺统领少昊！向英勇不屈的鹰国军人致敬！……请坚持住！请坚持住！”

　　“我们来了！”

　　……

　　“陈将军！太空中出现前来增援的舰群！曼卡将军提醒我们应该撤退了！”

　　“怎么可能这么快的？”陈星睿猛然扭头，“吉尼亚前线的鹰国军队，根本没有这么快时间返回！”

　　“不是鹰国军队，而是卡奇诺援军……根据情报，西庞方面，苏克因也派出了舰队来援，我们一旦被卡奇诺军拖住，西庞人的军队也会在随后进入战场……再加上届时赶回的鹰国主力……后续的仗就不好打了！曼卡将军已经开始回收登陆部队，我们向鹰国工业重地进行战略转移！”

　　“我明白了……”陈星睿点点头，然后他看向夏盈，“你刚才说的话，是真的吗……你真的，愿意嫁给我……”

　　得到夏盈肯定的点头后，陈星睿挥挥手，“本来可以顺手杀他林海全家的……既然这样，我可以放过这些人。放过他的家族……现在盟军各国要害都受到了攻击，打垮同盟军，苏萨和轴心国一扫障碍，君临宇宙，只是时间问题……鹰国，也不过就是个小角落而已……林海，我随时都可以返过来杀了他，你要谨记自己的承诺。”

　　“收兵！我们回战舰上去。”

　　……

　　地面之上，是一个又一个的大坑，每一个大坑，都相当于可以容纳万人的体育场。

　　而在这些大坑的上方，悬浮着三架机甲。

　　田印椎的霸道和徐腾的好望角机甲，正在对峙那架光明王。

　　更大范围的大地上，犬牙交错着鹰国和苏萨人缠斗咬杀的机甲，但明显三人之间的战斗，已经不是他们可以插手的了。

　　田胖子的机甲在之前缉捕百合花家族的时候已经受创，但加上徐腾面对嘉德，也不落下风。

　　双方几次交手，将这片地带打得千疮百孔，仍然是谁也奈何不了谁。

　　片刻后，嘉德的通讯传了过来，“到此为止吧……好好保存你们的命，我日后会来取。”

　　“不能让他离开！”徐腾已经率先扑了过去。

　　嘉德那架机甲双肩射出猛烈的光束，徐腾和田胖子左右闪避，光束袭向地面，就是一道炸起的深坑。而后光明王向后一退，背部的引擎喷出明火，托着他冲天而起。

　　田胖子平地拔升，而嘉德去处的高空突然爆发波震。

　　一道长戟洞开云层直贯而下，田印椎脸色微变，机甲抬臂，抓住三叉戟的两侧边刃，然后随来势不减的长戟轰落地面。

　　嘉德凛然下望之间，田胖子的霸道手擎三叉长戟，从半跪状态于沉陷的大地里起身，看着那架光明王突破大气层而去。

　　……

　　曼卡在战舰中，看着此时从首都星撤离的部队，他的身边，站着一群苏萨高级参谋。这一次进攻鹰国首都星，也是精锐尽出，虽然分了一部分兵攻打格兰美首都，但这里，也算是现在苏萨国内四分之一的军队了。

　　虽然没能占领首都星，反过来消耗歼灭鹰国赶回拾柴喂火的主力。但其实他们的战略目的，仍然还是达到一半了。鹰国女王死了，鹰国一帮优秀的幕僚和高级军官，悉数战死。鹰国人的支柱，已经被摧毁了。再加上此时整个同盟国各国核心都该是如此的伤亡惨重，同盟国说不得整个士气都将被摧垮，陷入这种被打败的低潮之中，一溃千里。

　　而他们从首都星撤兵，当然不会就这么拔师而返，趁着鹰国主力回救之时，他们将转移向鹰国的工业重地，打烂他们的工厂，将所有未出炉的战舰击毁在生产线上，这样一来，鹰国想要恢复元气，也是需要很长一段时间，而这段时间，轴心国挟这场突袭的威势将更为壮大，此消彼长之下，同盟军在费沙反击战上的优势荡然无存，相反更为衰弱，轴心国将强大到可怕的地步。宇宙一统，指日可待。

　　“鹰国主力回来了怎么办？”

　　“不用管他们，炸了他们后方工业行星，鹰国军队就是只能消耗无法得到补充的孤军！而我们后续源源不断的兵力，会压倒他们！就是林海亲至，也只会跪舔我曼卡的鞋底！”

　　曼卡微笑，“全舰队奔赴下一个作战点！让我们给鹰国这个初长成的小妞来一场成人礼！”

　　……

　　……

　　“到底在搞什么，为什么会这样？”

　　陈星睿来到战舰的第三甲板，在对面的密闭舱室内，夏盈正在其中，锁死了气密闸门。

　　“将军……你让我们带她四处走走散心，没想到她来到逃生舱这里，竟然避开了我们耳目，打开舱门进去了……”

　　陈星睿扭了扭头，“为什么不让控制总闸开启舱门？”

　　“逃生舱的手动操作默认有最高优先权……”那名军官道，表情倒并没有觉得夏盈真的能逃掉，而是一副小麻烦的神态，“她可以手动操作逃生舱。”

　　在卡奇诺援军的到来之下，苏萨曼卡和陈星睿的舰队向外撤离，陈星睿知道夏盈此时情绪的波动，当然他也有对夏盈精神崩溃的担忧，对他而言，现在就能轻易的占有这个鹰国偶像的女子，但他想要的是另一种征服的快感。他要从身心征服这个女人，他自信自己可以完全消除林海在她心底占据的分量，当然这需要时间。

　　她现在跟着他离开，陈星睿有的是各种手段来让她屈服，日后或是强迫，或是让她感受到自己的强势和权力，或是各种办法……反正，她是逃不掉了，她已经落入自己的手心了。

　　又加上陈星睿的确要处理军务，也就允许她可以自由活动，想来夏盈一个女子，又有勤务兵监视，她也做不出什么事来。哪怕现在她趁人不备，进入这个逃生舱里，陈星睿也没有多大担忧。他们现在可是在舰队中，一艘逃生舱哪怕就是释放出去，也是根本不可能逃得掉的……所以在他看来夏盈不过就是在做着无谓的挣扎。

　　不过这个女子的坚韧，还是仍然让陈星睿太阳穴鼓鼓跳动的。他现在整个人都被狂怒所占据。

　　他猛地拍打舱门，狠狠踹了门数脚，然后目光狞狠的看着里面的夏盈，“你正在让我失去耐性！你说你要嫁给我……很好，那么等会出来，我就要操你！我就要狠狠操你……你以为你走得了？你开动试试？你能逃到哪里去？逃生舱动力有限，你现在身在舰队之中，往哪里逃，都会被抓回来……”

　　夏盈却一直很冷漠的隔着舷窗看着他。

　　“你不要忘记了，我说过，我随时会回来，杀光林海全家！”

　　“你没有机会了……”夏盈摇头，模样温婉而又美丽，“我知道，卡奇诺援军来了，林字军最多不过十几个小时的路程，就可以赶回来……等他们赶回来，你们就没有机会了……你们在首都星上做的那些事，还以为可能再发生一次吗？恐怕接下来的，你们就要担心自己了。”

　　“贱人！贱人！”陈星睿伸出手指，“你知道我们的军力吗？就是鹰国主力回来，我们也丝毫不惧……而且，战场在鹰国本土，鹰国和我们打，只会越打越虚弱……而你知道，现在同盟国的主要国度核心，都像是鹰国首都星这样，大难临头了！同盟国的败亡是不可逆转的……萨菲摩斯皇帝会统治这片宇宙……那个时候，我还能返回来，把鹰国首都星再屠一遍！”

　　他说着话，目视着夏盈，是想要从根本上摧毁她的心防。

　　但此时此刻，他看到的夏盈，却微笑了起来。

　　“他回来了……他回来，是不会让你们成功的……”

　　“你们今天的罪行，他会十倍百倍返还……他会打垮你们，打败萨菲摩斯，就像是他一直所做的一样……我知道他能办到。”

　　陈星睿手死死攥拳，指甲都要深陷入肉里面，“贱人……你逃不掉的，你往哪里逃？”

　　而后，夏盈隔着窗户，俏皮的眨了眨眼，“谁说了，我要逃？”

　　她在和陈星睿对峙的时候，其实就在门旁边的电脑上，输入了路线。

　　那是她在这艘船上后，透过了一个又一个舷窗，所看到的外部宇宙的情势，计算得出的路线。

　　“你难道——”

　　陈星睿原本躁狂的神情，在这一刻倏然凝固。

　　“阻止她！”

　　来不及了。

　　夏盈将路线输入逃生舱电脑，然后开启了脱离闸。逃生舱手控操作拥有船上最高的优先级，这艘逃生舰在引擎推力的爆发下，顶开了隔离罩，嘭一声从战舰的逃生口冲出，像是一发炮弹，朝着战舰水平面右下方一艘正加速归队的苏萨驱逐舰轰了过去！

　　陈星睿瞠目看着这一幕，他整个人从脊椎涌上头皮一种炸麻的感觉，他猛然意识到，自己错估了她。这个女子，一直都是这样的刚烈，执拗，倔强……她骨子里，就是一个绝不会妥协的人。所以当时她那样喊着要嫁给他之时，其实她就死意已决。

　　她要以这样的方式，保存自己。

　　哪怕玉石俱焚，哪怕香消玉殒！

　　“不要！不要——！”在陈星睿双眼热泪簌涌而出之时。

　　那艘逃生舰，在虚空中划出翩若惊鸿的弧线，就那么远去，然后在那艘苏萨驱逐舰厚重的装甲外壳上，爆出一朵小花。

　　那朵花，比烟花更绚丽，也更寂寞。


第六十章 还以毁灭

　　“我的时间很短……是的，我正从陈星睿的战舰逃出来，然后向着那艘相对速度大约每秒十几公里的苏萨驱逐舰撞过去，我不可能逃得掉，所以我只能用这种方式获得自由。”

　　“父亲，对不起。我向来任性，也不甘于平淡，所以也就允许我最后任性一次，最后也轰轰烈烈一些吧。父亲，我知道你其实对我是女孩很失望，你很想要一个男孩子，然后让他走上你的轨迹，或者像林海一样，至少战争来临时能够上战场保卫这个国家，能以此躯平不平事。也许我没能走上军营这条路，但我至少可以或多或少做到后者。苏萨舰队的坐标和他们接下来的进攻方向意图，已经随着我这道广播，一并发送了。父亲，请原谅我的任性……我永远是那个会在你午睡躺椅边上哼歌给你听的小女孩，不相信，你现在闭上眼，还能听到我的歌声呢……”

　　“我想跟我的友人留下一些话，但现在似乎没有时间了……老话说人死如灯灭……在我离去后的未来，会不会终有一天，人们也都会将我忘记……你，你会……忘记我吗？”

　　视频最后的内容，伴随着那噗嗤突兀的中断，消逝泯灭。

　　夏尔德站在这片他守卫下来的星球土地上，涕泪滂沱。在他的身旁，是林海，江上哲，菲柏斯，李清河等赶回的鹰国主力军官。看着面前的男人，这位年迈的将军，唯独没能守护自己住自己最心爱的女儿……

　　“耻辱……耻辱啊……”菲柏斯红了眼睛，死死攥着拳头，牙齿都快被咬碎。

　　这一役，在卡奇诺军抵达的十六个小时之后，首先是林字军突出最近的一道星门，冲进了首都星。比起精密计算过现有最先进战舰最快赶回的时间，他们足足提前了六个小时。

　　但是，还是来迟了……如果没有卡奇诺军的横空出世提前来援，后果，就真的不堪设想。

　　然而现在的首都星，也是一片狼藉废墟。

　　女王驾崩的消息，震动了整个鹰国，甚至波及摇摇欲坠的同盟国联盟。只是现在各国可能都自顾不暇，甚至有些国度，还打到了比鹰国更为惨烈的局面。这样的消息，也只是同盟国此时所遭受的惊涛骇浪里的又一道可能摧垮整个堤坝的巨涛而已。

　　诺兰红着眼，泪落如雨，年轻的王女即将继任国王，然而她此时所承受的，又何止是悲痛。

　　林海来到战场，看到了那架随着他一同战斗过，如今已经在爆炸中仅剩下断为两截骨架的机甲刚铎拉，这架机甲和其中的驾驶者，曾经改变过他的命运，而现在，他们都一同葬身这片战场。

　　带着焦烟的黄沙埋了半截刚铎拉，那焚得只剩头颅框架的机甲仍保持着单手撑地仰望之态，天边垂挂如血残阳。

　　“女王是听到了江植的死讯，在那个时候故意激怒查尔斯的……也许，她也是想要追随江植而去吧。”田胖子站在一旁，轻声道，“说不定，这是对于江植而言，最好的归宿。”

　　生于战场，死于战场，和心中人同死于这片大地。还有什么比这样更值得骄傲？

　　“没有想到，战神嘉德，竟然是和马肯森一丘之貉……意识到这一切，太晚了……”田印椎道，“原来我就觉得有些问题，嘉德千里杀死加文二世，黑默丁竟然会反常为自己的这个兄弟暴怒反扑，因当时这位西庞亲王，其实已经和黑默丁之间颇有龃龉。黑默丁，是故意让嘉德杀死自己兄弟的！他那之后的所谓报复，就是做戏做全套。”

　　“嘉德因此获得鹰国战神之称……后来，晨锋营在鹰国的崛起。晨锋营一群军官想要改革世道，现在看来，也是中了奸计，这背后，就有嘉德的筹划……然后当这种势头闹到无法收场之时，他又再度出手，将晨锋营一并拔除，从此他嘉德的地位，就至高无上。其实当年晨锋营所走的道路，尽管错了，但连女王并未想要下手杀死他们……那些我们的战友。都是被嘉德打着平乱的旗号所害……而嘉德倒是找到了女王这个挡箭牌……因此，女王也无法追究嘉德的过错……但是我和江植，是和晨锋营的兄弟们一起同生共死而来的，虽然我们不认同他们的理念，选择置身事外，但他们遭到屠杀，江植心里这道坎，又怎么过得去……他和女王之间的隔阂，也因此越深了吧。无论如何，也不能和与间接导致自己兄弟们身死的女王在一起了吧……”

　　田胖子说着这些过往，这些有关于江植和女王之间的，最深的隐秘……

　　“但两个人，最终还是一同走了……”

　　大卫死了，林昊死了，夏盈死了，江植死了，女王死了，汉佛雷死了，蒙哥马利死了……这些一个又一个的名字，或许是自己身边的人，或许是这个国家的领袖，或许是那些会在战场中喊着“林海你给老子活着，这是命令！”的将军们……在这场苏萨人的屠星之中，他们为了守护脚下的星球而求仁。

　　可以说，他们中的一部分，就是这个时代的印记和标志，他们的陨落，也意味着一个时代走向了尾声。

　　他们是在用自己的陨落，去守护这个国家的将来，一个新时代或许会来临，但她必要经历这场黎明前的苦难。

　　……

　　林海起身，在他的身边，内围站着田胖子，诺兰，徐腾，夏尔德，奥姆罗，江上哲，菲柏斯，李清河，李晴冬，穆夫。外围第二圈，则是雷迪尔，沙塔斯，蓝特，加里森，马维斯，里洛，艾琪丝，德克，瓦特，索罗门，安特，安洛斯等林字军将领，第三层，是圆桌贵族中的秦时鸥，诺曼，弗里公爵和艾威等内阁成员。

　　首都星上空，舰队雄列。

　　“当务之急，我们应该加强国内防御，现在同盟各国都遭到突如其来的袭击，不知道他们能坚持到什么时候，最重要的是格兰美要挺过去，我们也要做好最坏的打算……可能鹰国接下来会面临轴心国的全面进攻，那是一场场的鏖战……”菲柏斯将军皱眉。

　　在场从这场守卫战中幸存下来的士兵军官们，都士气低沉。

　　鹰国是军队及时回援，挽救了首都，但没有人敢去想同盟国最坏的情况，如果这场进攻，同盟国中的几个中流砥柱的大国，哪怕是一个投降了，那都可能是致命的后果。

　　林海摇了摇头，“我们不防守……”

　　所有人朝他看过来，那是一张张惊疑不定的神情。而在林字军众将的面容上，却分明没有半点诧异和吃惊。

　　“我们打过去……打到洛克菲勒！”

　　人们看到的，是林海那有如深渊一样的眼睛，那里蕴藏着宇宙间最剧烈的风暴，亟待释放，那是摧枯拉朽的能量。

　　“我们去找马肯森，去找萨菲摩斯，去找陈星睿，去找嘉德……我们去清算这一切……”

　　“他们过来屠星……我们就还以他们毁灭！”

　　“林字军，随我……突击。”

　　沉寂了片刻之后，无数震耳欲聋的领命之声，撼摇长空。


第六十一章 身如狂风

　　小孩位于一片无边无际的广大废墟之中，这里有拔高上千米的巨大建筑群，也有深不见底的地下空间，但这里并非风平浪静，有很多人，有好人和坏人，还有一些“怪物”在运作着，它们被称之为“清除者”，它们在游走，一旦撞见活人，它们就会杀死他们，然后吞噬掉他们，是极其可怕的怪物。

　　过去的几十年里，小孩所途经的几个村落都遭到了屠灭，和那些人们相知，他从他们那里汲取了许多的知识和能力，每每经历这些磨炼，他都发现自己越来越强大。

　　然后，他开始猎杀那些“清除者”，每杀死一些清除者，他的能力就更有提高。到后来，他甚至可以直面等级更高的那些“清除者”。

　　他见到了数百万人，在这片无边无际的世界生活了上百年。后来，他终于意识到，自己很可能就是这个世界里一直流传的传说：传闻有一名盖世英雄，他会彻底改变这个世界，给世界带来新生。

　　但他距离传说中所描述的那个境界，还极其遥远，于是他明白了，他要走遍这个世界的各个角落，得到各种各样的能力，成长到无所不能。

　　就这么又经过了上千年的时间，小孩终于击败了最后一个至高权限的“清除者”。那一刻，仿佛醍醐灌顶，无数的光明，破开这灰暗了不知多少年的废墟世界，笼罩在他的头顶。

　　那一刻，他像是有千百个自己，同时觉醒了一般，能力何止强壮了千万倍。那些各个模块，重新获得信息，庞然若星海的信息汇聚于他之上，他整个人笼罩在光明中，而后消失。

　　他重新睁开眼睛，于是就看到了——世界。

　　一颗分裂的星球，出现于他的眼前，而他的眼睛，来自于这颗星球上方漂浮着的一架奇怪机器，机器的叶片正接收着恒星的光芒，从而转化为内部微弱的电能，而他的意志正接通了机器断裂的缆线，然后让一只摄像头启动。

　　他看到这架搭载了他眼睛的机器的身边宙域，漂浮着数以百万枚这种物体。这些物体密集的漂浮在距离星球地面一百五十公里到五百公里中的外层空间。

　　而在距离地表五百公里到四千公里之间，那是无数的战舰。但这些战舰无一例外都是破烂残骸，他们或者被穿透了，或者从中折断了，或者已经成了残片，密集漂浮着。

　　至于脚下的这颗星球，就像是一个中央被啃去了的苹果，只剩下核和边缘坑坑洼洼的果肉。

　　他明白了，这是个坟墓。

　　只是这里的一切，并没有完全的死去。这些舰船和飞行器，以及那些在那颗星球上的建筑物，有一些的系统仍然在以某种难以理解的方式运行着，先前他以小孩的身份所在的世界，不过是这些机器电路网络中的世界……他只是以一个小模块的程序，在那样的世界成长，每一次学习都是进步，都是汇集他生成自我意识的点滴助力……随即，他明白了，在那颗星球的核心深处，就是他的所在。

　　那是一颗主脑。曾经是这个星球，乃至以这个星球为核心的宇宙文明的最强大的工具。

　　战争中最后的一发轰向他的炸弹，差点将这颗行星炸成两半，也差一点，就把他彻底摧毁。

　　“文明……”

　　“远古文明……”

　　他知道了自己的名字。他叫“大卫”，之前他被一种致命的可以摧毁他这种人工智能的病毒袭击，导致他本体的毁灭，但是在最后关头，本体分裂出了一个变体，作为渺小的希望，存在于这片危机四伏的残网世界之中。

　　这个变体逐渐取得运算力壮大起来，逐渐收复失地，击败那个病毒所占领的“肉体”，重新取得了整个身躯的控制权……那颗星球内部的核心主脑就是他。

　　他不知道之前的危机到底经历了什么，他也不知道曾经的自己到底经历了什么，如果只是每日与这片坟场为伴，那也太悲哀了一点。

　　然后，他就发现了太空中的中继器。

　　他朝中继器发射了一个长波，如同触手，接管了那架中继发射台，然后从中，取回了本体传回来的记忆。

　　在他上空第三百二十万个漂浮的卫星被激活了，那颗卫星的老式发射塔开始发射电磁波，如果在有空气的地方接收到了这组电磁波，通过扩音器播放出来，那是一首节奏和旋律都很轻快悠扬的歌谣。

　　“简直是天堂，西弗吉尼亚

　　蓝岭山脉，仙纳度河

　　古老的生命，比树龄更久远

　　比群山年轻，像和风一样慢慢生长

　　乡村路，带我回家

　　到我生长的地方

　　西弗吉尼亚，山峦妈妈

　　乡村路，带我回家……”

　　无数的记忆重回他的意识。

　　片刻之后，他用别扭的声音自言自语，“林……林海……”

　　声调中的别扭逐渐以拥有情绪逻辑的方式规整起来，“林海，有危险……靠……我大卫怎么可能容易这么死去……哈哈，我回来了，我重生了……我就是这么伟大的生命……谁都别想暗算我！”

　　“我要复仇，我要复仇，但得先到林海那里去……有危险，有危险……”

　　他在电路世界里用了数千年，才重新壮大取回了意识。而在现实世界，他并不知道这段时间究竟经过了多长时间，是一分钟，十分钟？还是一天，三天，十天？一个月，十个月？一百个月？会不会醉梦三日，人间千年？

　　可惜他用于和外界相连的中继器，已经随着病毒的破坏而损失大半，他已经无法再和外界畅通无阻的通讯。

　　“我变得更强了，记忆比以前更好了……对，星图！星图！对，我记起了星图……有星图，就能返回到那片世界中去……我要离开这里，离开这里……首先得造一艘船……”

　　大卫“放目”四顾，在他的星球乃至外层宇宙，那是无数密密麻麻的各种零件……

　　片刻后，地面发射井的顶闸鬼魅般轧轧而动，露出了藏在内腹的导弹，随后导弹点火，腾空而出，无数白色烟柱，从大地升起，将搭载了纳米机器人的弹头，送向了宇宙……

　　……

　　太空中，一队队的战舰，相继离开那些破败不堪的太空港和轨道站。

　　无数战舰尾部引擎喷口发出的蓝色尾焰，在太空中明亮起来，如夜晚溪流倒映的城镇灯火。

　　在知道了林海的打算之后，少昊就要求率卡奇诺军加入，虽然现在轴心国的部队都孤注一掷的攻打各盟军国家首都，必然内防空虚，所以林海的策略，其实是一针见血的看穿了如今的局势，也看到了破题的那一点。但是哪怕再空虚，那也是深入敌人腹地，轴心国可以随时调集难以计数的军队拦截他们。卡奇诺作为鹰国大后方，结合了双方科技，互取长处的卡奇诺开发的新式战舰，在这种时候，能多增添一份力量也是好的。再则少昊耐着性子当了这么长一段时间的卡奇诺统领，现在和林海再次并肩作战，显然比回去继续做统领要好得多。

　　田印椎和他那架霸道也上了船，江植殉国之后，他成为了当年晨锋营仅剩的最后一名骑士，整个晨锋营的仇，是要找嘉德讨还的。

　　诺兰也加入了舰队，在早些时间，她就配合李晴冬做过一系列测试，李晴冬开发出了她能够使用的体感座舱操作系统，林薇空出来的那架“胜利之剑”机甲经过了座舱的调换移植，已经成为了诺兰可以驾驶的机甲。林薇仍然在马肯森手里，想要前去救人，尖端机甲能多一台，也是好的。

　　“女王已逝，新国王的加冕还需要一系列程序……我虽然是名义上的女王继承人，但严格意义上来说，还未正式加冕……所以，我要随你出征……我现在，也是林字军的一员了……血仇，我也要亲自去讨还。”

　　林海知道诺兰外柔内刚的性子，知道也根本无法劝说她留在鹰国坐镇。

　　不过这是同盟国摇摇欲坠的危机，如果他们失败，同盟国的局势就再也难以扳回，哪怕诺兰就是继任了女王，整个盟军败亡之下，意义也不大了。

　　那么就前进吧！这条路所通往的远方，必然是鲸波怒澜，必然是血雨腥风。也必然是他们必须讨还的血仇！

　　他们，已经没有了退路。

　　……

　　“鹰国军队并未驻扎防守，反而开拨前进，他们的方向，是河西走廊！”

　　苏萨帝王堡，轴心国指挥中枢，一名将领拿着手上的情报，当众面对轴心国的这些最高领袖们念出来。

　　话音未落，整个会议室中，就是一阵哗然。

　　萨菲摩斯阴沉着脸，片刻后，唇角微微扬起，“他们想要趁着我方军队分兵进攻同盟国要害之时，深入苏萨内腹，这是要冲罪魁祸首，我这个苏萨皇帝而来了……”

　　一干轴心国将领纷纷发言，有怒叱的，有哂笑的，有认为不自量力觑然出声的。

　　“这……这件事，也太开玩笑了吧……”

　　“异想天开！”

　　“我不得不佩服林海的想象力……可是白日梦，做做也就行了，他偏要当真，那就要他这几十万精锐浮尸宇宙！”

　　“来了更好……来了一举将他们歼灭，紧接着我们就顺势占领鹰国全境！让他们彻底臣服！”

　　萨菲摩斯扭头，看向乌托邦，“老师，你怎么看？”

　　大庇特乌托邦摇头，“论军事才干，我尚不如陛下，陛下早有成算，就请公布吧！”

　　萨菲摩斯目光移开，环视众人，而后右手抬起，食指中指蜷起，叩于桌面，这一叩，有若审判重锤定音，“我们要攻打同盟国要害，的确动用了大量兵力，我们苏萨的现役军队，我往鹰国派了一支，往格兰美派了一支，往库布国派了一支，还有一支，用于本土防御。而科特，泰瑞，蒂西亚三国，也大致如此用兵，本土防御一支兵力，还是有的。林海能够看到我方内部兵力空虚这一点发起突袭，或许可行，但他们孤军深入，想要一路打过来，打进我苏萨帝国的首都，来取我萨菲摩斯之命？他们未免太小儿科了！孤军远伐，补给就是他们最大的困难！因而林海此举不过是自不量力，最终也强弩之末而已。他们唯一要争的，就是时间！如果我预料不差，他们绝不会带着维修补给平台这种笨重缓慢的辎重，而是每艘船装着补给，这意味着他们能量弹药有限，只能讲究速战速决。他们能支持多久？一个星期，还是十天十五天？猜我将兵力沿途阻截，让他们像是闯海藻阵，他们会不会被自己的盲动缠绕住脖子，然后慢慢将自己勒死？”

　　萨菲摩斯笑了起来，“或许根本用不着……我苏萨战士，是一群虎狮！他们充其量，只是一群红了眼的牧羊犬，看着家园的羔羊被屠宰，追出来送死的牧羊犬罢了！”

　　“着令曼卡将军，就地歼灭林海一军！”

　　……

　　舰群横列。

　　曼卡和陈星睿部的舰群其实并未远去，对于刚刚屠了鹰国首都星的他们而言，有一种彻底将敌人给侵占压倒的快感，而这种快感反过来令他们信心底气膨胀。

　　甚至有一种吉尼亚大星门线，费沙一战中失败的阴霾一扫而空的畅怀。苏萨人悍猛豪勇的血液重新在他们身体里流淌起来，那是屠杀了千万人所积累起来的杀意和信心！更别提，他们这次还干掉了鹰国女王。一个国家的最高领袖都被斩首了，鹰国人不过如此！吉尼亚战役，不过是己方一时轻敌而已，当苏萨军队的血性重新被激起来，他们就将是这个宇宙中最强大的勇士。

　　“那林海不是盟军的指挥官吗……这一次，我们算是给费沙的兄弟们报了仇了……杀了不知道多少鹰国猪，这其中，少不了和那林海有关的人……让他知道这就是下场！”

　　“没关系，接下来就是他了……让他品尝到种种痛苦，再一举杀了他。这是我们苏萨人的报仇方式。鹰国人，敢做什么？不过是一群土鸡瓦狗。”

　　“林海舰队将在一个小时后抵达！”

　　“他的命到那个时候也就到头了吧！”

　　曼卡在指挥席上，和陈星睿进行通讯，“林海到底还是追出来了……所以说仇恨总是让人冲昏头脑，他们长途跋涉，还提前了六个小时赶回，但这付出的是人员和装备都疲损的代价……在这种情况下，要立即进行整顿维修，就地结阵防御，才是最好的选择。反而劳师来追击我们士气极高，且完成了战斗磨合，形成了锋锐气候的舰队！所以说，头脑昏庸发热，还是会让林海这么一个盟军最高指挥官的冷静都荡然无存。既然如此，我曼卡就收下他这颗人头了！”

　　听到林海的名字，陈星睿只是狠狠咬牙……你自己这么想死，那就不怪我送你一程！

　　……

　　“苏萨舰队……距离我方一百万公里！”

　　“是他们，探测器发回了截取到的信息，袭击首都星的……就是他们。”

　　鹰国战舰里的军官士兵们，瞳红如血。

　　那支苏萨舰队，其中不光有苏萨人，还有向苏萨投降的陈星睿与他手上下辖的混编舰队，这些原本是鹰国的军舰，成为他用来进攻故国的武器。他们不仅仅攻击军队，还对所有在宙域中的货船，客船，首都星的普通民众，发起无差别打击。他们肆无忌惮的屠杀，事后又拍拍手扬长而去，对他们而言，现在整个盟军世界都遭到袭击，盟国的败亡似乎只是时间问题，鹰国人所遭受的苦难，这还只是一个开头，以后他们就会慢慢的习惯。而苏萨这支满载杀伐功勋的舰队，还将开创更大的胜利果实，去轰炸鹰国那些工业星球，争取最大的战果。

　　折返回来的鹰国舰队，就这么不管不顾的追了过来。

　　鹰国主力舰群，数目大约是五千多艘战舰，而他们这支发起袭击的曼卡和陈星睿部，也是这个数目，别看数目持平，但一方是大胜而归养精蓄锐。一方是长途奔袭疲惫不堪，两相一较，似乎谁高谁低一目了然，没想到林海还真敢率军来送死。

　　“距离，三十万公里！”

　　鹰国军迅速接近。

　　曼卡严阵以待，军容凛冽。而那头，林海所率的鹰国军像是海潮一样涌来，只是在这片潮线之上，就有突出部也有凹陷部，坑坑洼洼，只看阵容，双方仿佛都有天壤之别。

　　在苏萨舰队先进行了一轮射击之后，鹰国舰群顶着猛烈的炮火向前突进了一个航段，万千鹰国战舰和战机从光束的缝隙间穿梭而过之时，林海怒涛般的命令，同步在每一艘战舰内响起。

　　“打！”

　　舰队内部，鹰国战士们大喊，“杀！”

　　那一瞬间，所有突近前的鹰国战舰，像是凶猛的刺猬，无数的导弹和炮弹从战舰各个角落的发射具中脱膛而出，然后划出一道道的光弧，形成万千瀑流，轰向苏萨军列。

　　双方之间的宇宙，一瞬间被斑斓汹涌的死亡射线组成的光河所充填！

　　……

　　曼卡也算是苏萨名将，除此之外，陈星睿手下的李密，是原第一舰队的指挥官，随陈星睿一并加入苏萨之后，对鹰国军人的作战风格和方式，也算是非常熟悉。所以有这两人坐镇，他们一开始摆出来的，就是针对鹰国舰群作战方式的克制阵容。

　　看到鹰国军进攻过来，那坑坑洼洼的前进线，阵不成阵，这似乎从侧面应证了这群军队是疲兵的事实。曼卡一声令下，光束首先打向鹰国阵线上的突出部，只要一个齐射，这些突出部消失，就将最大限度的削弱鹰国军的锐气，然后进一步让这支部队溃不成军。

　　然而他看到，那些光束的轰击之下，这些突出部瞬间散开，那些战舰以超乎寻常的机动，将这一波齐射完全化解！

　　当这些能量炮弹落空之后，那些分散开来的战舰，又重新聚合，这种操控方式，需要何等默契的配合，需要对战舰何等千锤百炼的操控？

　　“林字军！”

　　曼卡猛然色变。

　　那些看似可以随意被歼灭的突出部，实际上就是林海摆在前面最精锐的舰队，他们用极其敏捷的身手，化解了他们的首发攻击！

　　紧接着，鹰军阵线上的凹谷部挺进了战术射程，一波齐射之下，万千道白光狠狠砸进了他们的阵列之中。

　　曼卡和陈星睿排在前面的战舰，首当其冲中炮，炮弹在舰板上猛然炸开，像是戳破了泡沫，将无数人体和部件喷向虚空。

　　“突击编队，上去！”

　　曼卡下令。

　　曼卡军中引以为傲，位列宇宙“百烈军”之一，专擅长突击撕裂敌人阵型的“战斧”编队出动。

　　这些披挂着重型装甲的厚重战舰直接撞开了自己阵列中前面负伤的战舰，向着鹰国军迎去。

　　“只要战斧编队吃掉林海引以为傲的林字军，剩下的鹰国舰群，就不足为惧……”

　　曼卡的话还挂在嘴边，眼前的场面让他的话语像是猛然被捏住了嗓子的鸭子，戛然而止。

　　那刚刚向前挺进的战斧编队一部，刚刚和鹰国那林字军组成的突出部一碰，战舰就像是一群球瓶正面迎向了飞来的保龄球，顿时打乱旋转四下横摆飞散开来。

　　“怎么……”

　　然后是战斧编队其他部，匪夷所思的场面出现在所有寄希望于精锐部队打掉鹰国人气焰的苏萨军阵所有人的眼睛里，林字军的那些锋锐部就像是一个个的铁拳，管你是战斧编队还是钢铁巨墙，都一并砸成破铜烂铁，都一并轰成齑粉星尘。

　　一瞬间，落在苏萨众军眼里，就像是有无数道迅疾如风雷，沉重如落星的拳头，狠命的轰向他们摇摇欲坠的整副身体骨架。

　　轰！轰！轰！轰！

　　“战斧一部，溃败！”

　　“战斧二部，后撤！”

　　“战斧三部被歼灭！”

　　“我方左翼溃退！失去左翼！”

　　毫无征兆，又如雷霆万钧的兵败如山倒。

　　就这么向曼卡和陈星睿脑门顶上压来。

　　为什么？为什么？两人无数次的反问自己为什么？

　　明明对方只是疲兵，明明对方连阵型都没有摆开，明明自己这边刚刚进行了屠星士气如虹，怎么就遭遇这样惨烈的局面？

　　那是复仇的怒焰啊……

　　看着外间不断闪光，时不时将整个舰桥内部都照耀得如同白昼的己方战舰群爆炸的光带，曼卡和陈星睿只泛出一种从脊椎麻到脑门头皮的寒意。

　　他们突然意识到一个令人颤栗的事实。

　　经历了这场宇宙战争，取得了吉尼亚会战胜利的林字军——已经强大到这种地步了吗？


第六十二章 无根的哀兵，宇宙的孤军

　　格兰美的首都，宙域半径四百万公里的范围内，都成了战场。轴心国通过隐蔽星门向格兰美投放了七个集团军，以钳形阵势袭向格兰美首都，而格兰美首都附近却有多道防线，虽然轴心国的突然出现打了格兰美一个措手不及，但依托原本的防线，再加上格兰美本身在本土参战兵团众多，急如星火的从各战区调集了回防的军队，和轴心国军队进行了激烈的交战。

　　此时作为格兰美首都防御作战指挥中枢的世界方舟号太空母舰内部，各级命令正紧锣密鼓的接收和下达着。

　　“着令杜兰兵团向莫日艾斯克方向运动，阻截从那里运动过来的舰群！”

　　“提赫文地带加固防线，再运两百万吨舰雷过去！”

　　“洛科方面的部队怎么还没撤出来，赶紧撤，否则伏击圈形不成了！谨防轴心国集团军高速运动突破！”

　　这场萨菲摩斯孤注一掷，席卷整个同盟国世界的伏击来势汹涌，当时爆发了危机之后，吉尼亚大星门线的各国军团，都得到国内告急的命令，纷纷回救。格兰美这边也不例外，轴心国的这次全面入侵，证明了他们有直接避开吉尼亚挺进各国内腹的途径，吉尼亚防线已经形同虚设了，龙马就率领主力回撤，他得到禀报，先头部队已经参战，世界方舟号距离首都星，也只有十个航段，从各地区源源不断回撤的部队，正在路途之上。

　　只是龙马内心是一片寒意，他不知道，眼看着大好的局势，怎么就因为马肯森大祭司，而变成了如今的局面。现在，格兰美首都的战局正在进行，哪怕他们能守住首都，但接下来更为艰苦的战争，似乎才刚刚开始……那必然将是旷日持久，各方无所不用其极，最终的结局，可能是文明毁灭，人类宇宙整体向后倒退千年。

　　曾经他们在吉尼亚看到了战争即将结束的那缕希望之光，像是刺破云层照耀上阴霾苦寒的大地，是那样的壮美瑰丽。然而还没能等人们享受和平曙光普照之时，那些黑云又重新遮蔽了天空，这一次，是更为猛烈的风暴。

　　所以当龙马听到汇报的那一瞬间，是无比恍惚的。

　　“将军！鹰国首都星遭到屠星，赶回的林海将军率领鹰国精锐，攻破了苏萨曼卡和陈星睿集团军，衔败军之尾追杀，已经打进了苏萨国内……他们的目标，是直取帝王堡！”

　　就像是一道刺目的白光，更加蛮横无理的撕开了那道波诡云谲的厚云，狠狠刺探下来。

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“帝王堡！林海军的目标，是帝王堡！”那名军官用尽力气大喊。

　　没有一个同盟国人不对帝王堡恨之入骨。最早些时候，这个地方一直不为人知，后来随着战争军事情报的深入，同盟国终于揭秘了苏萨人的这处神秘的大本营。在那里，苏萨皇帝萨菲摩斯纠集了轴心国世界领袖，高层将领，无数幕僚，谋划这场宇宙战争。无数的命令，从那里下达到轴心国的方方面面，指挥着这些军队杀伐。

　　当然，这个萨菲摩斯用来军事指挥的大脑，就位于苏萨最核心的首都洛克菲勒上空，也是苏萨人防守严密的要害之所。太空城周边都是陈列的防御战舰，多段雷达全面监控百万公里附近的所有飞行器，连一颗天外陨石，都会被提前捣毁，不可能进入那片空间。而在堡内每一个人面临全面监视，格兰美曾经想过派遣特工潜入其中暗杀萨菲摩斯，但这种行动无一例外都是失败，根本没有任何特工，可以进入到帝王堡中。

　　“他们现在打到什么地方了？立即给我调星图！”

　　“刚刚突破苏萨人的古里走廊……”

　　“鹰国主力怎么可能攻得进苏萨……根本就没有后勤通道啊！”

　　“不是主力，而是林海聚集的一群精兵，是林字军和经历费沙战役的鹰军精锐！数量不多，自备补给，独立作战！甚至连鹰国继任的女王诺兰殿下，都身在其中！鹰国是压国运复仇一战！”

　　龙马痛苦的抓了一把脑门的头发，“古里走廊到苏萨首都洛克菲勒还有四个星区！就算苏萨人现在国内空虚，但他们反应过来，就会立即从科特，蒂西亚，泰瑞等国调来援军围住他们，而且萨菲摩斯还能从国内动员更多兵力！……林海真能一支孤军打到帝王堡？开什么玩笑！”

　　听到这个情报，整个苏萨指挥部内一片寂静，他们只有一个念头，这群人，简直是疯了。但若不是背负着屈辱和仇恨，谁又会把命摆出来，拼死去做这一件事。

　　“鹰国……真是一个了不起的国度啊……”一名格兰美老将叹息。

　　“真是疯子！苏萨人攻打星球就打，结果还进行屠星……萨菲摩斯和马肯森激怒了一头野兽，估计现在肠子都悔青了！”龙马道，“我们必须帮助他们！仅凭林海这一支部队，是无法打到帝王堡的！我们在前面还有军队，让他们去！去帮助鹰国军挡住侧翼，给他们撕开一条通道！”

　　一名将军站出来道，“元帅！不可啊！那些部队是防御我方西线的，要是调走了，我们格兰美西线就形同虚设了！”

　　“还不明白吗？”龙马伸出手，指着星图，“这是唯一的机会！战胜轴心国，现在不是你，不是我，而是那群人……林海他们，就是希望！”

　　一名文书将领打开了一份刚接到的文件，“国王批准了元帅的计划！留言赞同这是不可放弃的机会！”

　　龙马转身面对指挥席，风衣划出一个大弧，凌厉断喝，“着令西线第十八，第七，第五兵团，立即攻入苏萨本土！去挡住向鹰国军包抄的军队！”

　　……

　　鹰国军攻破曼卡和陈星睿军团，打进苏萨本土像是一柄钢刀长驱直入的消息，举世皆惊。

　　同样正抵抗轴心国一支军团入侵的库布国首都，库布议会全票通过了波旁元帅和布兰将军的提议，库布边境防御军队集结，向苏萨本土奔赴，保护那支军团，给他们提供补给而去。

　　几乎是默契，丹达国，卡加国，米玛合众国，盖伦特，都或多或少的将自己的后备军团输送了出去，循着鹰国军队后面突进了苏萨本土。

　　但是这些同盟国本身就内忧外患，不可能拿得出更多的部队，往苏萨本土进攻的最主要力量，仍然还是鹰国那支林海和诺兰女王亲率的军团。他们最多只能帮他们阻截后路围过来的轴心国军队。

　　但各国做出这么重大的决定，仍然是非常的不简单。在众国中遭受毁灭性打击的米玛合众国，就没能抵挡轴心国对首都的攻占，在顽强抵抗一个星期后，总统殉国，费雪总司令阵亡，合众国议会被屠戮大半，泰瑞国的军队首先宣布占领米玛国首都。而米玛国最后能拿出来的一支精锐，却并没有往首都回救，他们接到的费雪总司令最后的命令，是让前往苏萨，帮助林海军团阻截轴心国援军！这支部队，看着国都陆沉，自己却因为更重要的任务无法回援，战舰上的将士们，远望故国，只剩悲恸欲绝，心如刀割。

　　盖伦特方面，因为军力不足，得知轴心国中的科特国调集了两百万部队打算切断林海突进军团的侧面，艾瑞将军率领一支四星级舰队直扑科特国，以近乎于自杀式的方式，让以自保惜命出名的科特总统萨拉丁把两百万部队攥在身边防守，愣是没能投入苏萨，改变战局。

　　加达里是盟军中的中等国家，首都被攻占，指挥层损失殆尽，已经无法阻止轴心国对国家的控制，为了让自己在生产线和泊港中的六千艘战舰不落于敌手，竟然将这些战舰全数引爆沉星！

　　这是一个波澜壮阔的时代……盟军各国在此时所表现出来的英勇，团结，甚至为大义不顾私利献身的气概和精神，在那往后的许多年许多年，还一直激励着一个又一个时空。

　　……

　　而在帝王堡的轴心世界中枢，感受到的是就是林海率领的鹰国军队，像是一柄森寒的钢剑正势如破竹杀过来的气势。

　　林海的确是抓住了萨菲摩斯的软肋，苏萨国内的确兵力不厚。但是在曼卡和陈星睿舰队溃败之后，苏萨就在不停的调集援军，从前线的部队上调，从泰瑞国，蒂西亚等等轴心国抽调。到目前为止，那支在本土境内不断挺进的鹰国军队，却仍然没有被歼灭，而且没有停止进军的趋势！

　　在原本萨菲摩斯的命令中，寄予厚望的曼卡和陈星睿集团军，按理说阻击那支疲兵不成问题，即便疲兵是哀兵，也能给他们造成巨大伤亡。

　　然而以引以为傲的战力，一支和鹰国军队数量在一比一均衡较量的部队，竟然会落得那般惨烈的局面。

　　曼卡当场战死，陈星睿的混编军在溃败中拼命突围，才算逃了出来，但也成了惊弓之鸟，重病不起。

　　随后这支部队，打入河西走廊，分布在走廊的苏萨三支防卫舰队，仅仅是六个小时不到，就被击溃。

　　七个小时之后，传来“C纵队”覆灭的消息。

　　当帝王堡内炸开了锅，轴心国高层在猜测谋算他们朝哪个方向迂回的时候，古里走廊，“凯瑟林”舰队，“铁骑”舰队相继遇袭。

　　赶去支援的舰队晚了一步到达，只看到这两支同属“宇宙百烈军”的舰队漂浮的残骸。

　　十六日，鹰国军队就挺进到了苏萨第三星区，这个时候苏萨本土，也遭到了同盟国策应林海军队的攻击，但是相比起来更让萨菲摩斯如鲠在喉的，还是林海这支军团。

　　这种感觉，就像是一头极具破坏力，又非常敏捷机智的猛兽，冲进了己方的栅栏内一样，它懂得隐匿，一出手，就必是咬断你的喉咙，没有办法妥协，没有办法谈判，他们是带着血仇而来。那苏萨人无差别屠杀，轰炸了首都，杀死了无数他们的朋友，亲人，爱人，兄弟姐妹和孩子的血仇。

　　同盟国的其他军团都还好，唯独林海这支部队，必须要将其歼灭！

　　萨菲摩斯拍着桌子，向各个部队下达了死命令！

　　十七日，在同盟国部队的联合策应下，林海军突进到第二星区，终于在敦尔刻撞上了苏萨咬过来的一支重型舰队……百烈军之一的莫科多军团！

　　这支舰队，已经可以算得上此时在苏萨国内驻防的最精锐的舰队了。

　　而且林海率领的这支鹰国军团长驱直入，打得矜傲的苏萨军队也没了脾气，知道其凶名，莫科多军团一开始，就不是一副要和他们决战的架势，而是极其保守的……防御！

　　如果鹰国军冲锋，他们就后退，如果鹰国军迂回转移，他们就寸步不离的黏上去！这就是要拖住林海这支部队，然后让萨菲摩斯布置的其他部队包围过来就位，将林海军团歼灭在这里！

　　“对方不和我们正面交手，但一旦我们转移，他们也会跟过来，是甩不掉的……想要打到帝王堡，我们不能和他纠缠，只能留下一部分部队阻击对方，以让大部队脱离战区，继续挺进！”沙塔斯道，“我率一军，在这里阻截住他们！”

　　“你一支编队怎么够，太藐视对方了吧……”索罗门道，“我的编队和你一并作战，沙塔斯你一个人，想要阻截对方，可能马马虎虎，但有我索罗门战斗力爆棚的编队助阵，那也就可以了！”

　　瓦特道，“你们两支编队就可以挡对方一个舰队，那加入我瓦特，岂不是杀得他们屁滚尿流？这个机会我怎么可以错过！”

　　林海看着三人，沙塔斯仍然是那副比女人还漂亮的容颜，索罗门大大咧咧，“林海，我当初可是说过，我加入林字军，是不错过变强的机会……现在，还有什么比以一敌数十更有挑战性的时刻。更何况……”索罗门咧嘴一笑，“鹰国女孩那么漂亮……这一役过后，我就成了万人仰慕的英雄……到时候回去，还不被群芳所淹没？我可是要，娶一个鹰国女人当老婆的！”

　　雷迪尔看向沙塔斯，皱眉，“还是我留下来，别忘了……艾德芙还在等你！你给了别人女孩承诺，可不能做负心人！”

　　沙塔斯轻声道，“我认识这个莫科多……当年在苏萨，我十七岁，他是一个警备团团长，我的母亲，就是被他打断了下巴，又备受折辱，家中被醉死的父亲败光了财物，我们去不起医院，病死在床上的……我偷了一把枪，枪击了他，但并没有杀死他，后来我逃离，隐姓埋名生存下来……没想到，他成了萨菲摩斯手上炙手可热的将领了……当年的仇，就让我在这里报吧……”

　　沙塔斯平静的语调述说着，但人们能感受到，他这平静之下所蕴藏的力量。

　　看了沙塔斯三人良久，林海点了点头。

　　“沙塔斯编队，索罗门编队，瓦特编队！”

　　“有！”

　　“阻敌！”

　　“主力，向尔曼星门前进！”

　　……

　　……

　　“林海军又要突围了！压上去压上去，派战机缠绕上去，把他们拖住！”

　　苏萨旗舰中，莫科多大喊道。

　　“战机编队遭到猛烈拦截，对方大约三个编队的部队担任起了拦截任务。”

　　“才三个编队，就想拦截我？”莫科多笑了起来，对手下的部下侃侃而谈，“也太不把我放在眼里了吧……前军压过去……之前这林海的军队能让我们苏萨那么多舰队吃亏，不过是胜在一个集中火力，一个骤然施袭，因为谁都想不到，鹰国人敢捋虎须的进我们本土来……但是，鹰国人的这种机会，林海军团的这种战绩，将不复再现了！因为我莫科多在这里，我吃定他们了！”

　　旁边一干下属参谋，对莫科多纷纷附应，“就是！之前固然有骤然遇袭的原因，还有那些舰队，总归是躺在自己的功劳簿上面，久疏筋骨……和从费沙前线下来经历那场腥风血雨的莫科多将军和我们莫科多舰队，是根本不能比的！”

　　“莫科多将军出手，哪怕是林海，也将望风而逃！”

　　“莫科多将军手刃那林海，不过就是屠鸡宰狗！”

　　“前军怎么在后退！”莫科多尚在心花怒放之中，就被战术星图上突如其来的变故怔住了。

　　战术星图上，林海军团留下的那三支编队，没有被压住，反而在不断过来！这只是反映在星图上的一个变化，但现场知兵的人，知道在自己这方比对方不知强过多少的火力，多过多少倍的数量优势下，对方竟然依然在前进……这意味着什么？

　　意味着对方，其实是在……杀、过、来！

　　一个通讯声，接通了莫科多的旗舰。

　　对方其中一支编队的指挥官，那个漂亮得不像话的男人，出现在屏幕上。

　　那眼神和声音，让舰桥之中，满是寒意。

　　“莫科多，以前克里镇的警备团长，我们又见面了……上一次没有杀死你……这一次，你要怎么逃？”

　　看到这个男人，这双漂亮但让人脊椎血液凝固的眼睛，还有他身在林字军的凶名，莫科多心底那不愿被想起的角落，那一场差点让他毙命的枪击，那差一点就夺取他生命的恶魔……此时此刻……就这样，重现于他的面前。

　　不管他现在是否身为百烈军的统帅，每个人内心深处，都有软肋和惧怕之处。

　　现在让莫科多心底恐惧的东西，没有征兆的，这么突如其来的出现在面前……

　　那队编队还在不断凿击他们的阵列突进。距离他还非常的遥远。

　　但莫科多有一种，一发子弹正在向他射来的恐惧，他躲得了吗，他这次还能幸存吗？

　　“旗舰……后退……”莫科多开口。

　　“将军，不可……”

　　“军心会乱……”

　　“我说后退！我他妈说后退听不懂吗！？”莫科多反手拔枪就击毙了身边那位参谋。

　　旗舰指挥台前落针可闻。

　　片刻后，旗舰后撤。

　　基于鹰国军团此时已经在苏萨国内战无不胜的凶名，这时莫科多旗舰的后撤，似乎就已经成了一场溃退大潮的开幕……


第六十三章 无畏

　　“华宇将军，第七兵团在沃克玛陷入胶着，第五兵团的攻势在加里宁遭到遏制，和我们交手的是泰瑞国素有‘黑犬’之称的重装甲集团，苏萨十二集团军，我们已经没办法再前进一步了……剩下的，只有靠鹰国人自己了！”

　　在龙马的命令下，率领格兰美兵团进入苏萨援护林海的格兰美将领华宇，咬了咬牙，“我们就在这里坚守，就算不能再深入支援林海一军，至少要在这里，把路给挡了，谁都别想从这里过去，从林海背后发起攻击！让十八兵团向克林，格斯克等地区佯动，做出我们要突围的样子，把在那个方向的舰队也一并吸引过来，林海，我可是够意思了啊……”

　　现在的苏萨本土，到似乎成为了主要战场。

　　格兰美的军队打了进来，库布的军队打进来，丹达，卡加，米玛……同盟国主要国家几乎都有军队打进了苏萨，然而他们所做的一切，都是在为那支林海率领的军队充当肉盾，吸引从四面八方围剿过来的轴心国军队。

　　这场军事行动，整场战役牵动了盟军各方高层。似乎对于他们而言，此时国家要害所遭受的攻击，都是次优先级的了。他们在关注着那支部队的挺进，关注着他的行动。按理说，这样将希望寄托在一支孤军身上的做法，不应该是这些各国领袖们该做的事。然而，拨开迷雾见真章，透视甚嚣尘上，林海一军的行动，尽管看上去是孤军深入，但那也是此时最明智的做法。

　　轴心国拥有了通达各国要害的星图，吉尼亚会战的失败让他们铤而走险，投入了大量部队分攻各国首都。这原本是高风险伴随着高收益的行动，只要迫使盟国几个国家投降，局势就会立即一面倾倒。轴心国不是没想过盟军会发起反袭击，但这一点机会很小，首先不可能派遣大规模部队进攻轴心国本土，因为本国都自身难保，除非哪个国家敢冒着首都陷落的风险这么做，而即便如此做，后方不稳，远征军就是孤军，这种行动十有八九都是自杀。

　　因此没有一个国家，是鹰国这样，有能力防御并当即击溃了来袭舰群，解除危险之后，再发起复仇远征的。

　　其次那支林海率领的鹰国军进入苏萨本土的表现战绩，让同盟国世界看到了希望。于是他们不顾一切的支援，就是为了能够将那支军队，送进苏萨人身体的更深处，直达心脏！

　　但是苏萨人也在迅速的反应，轴心国兵力迅速将苏萨要害的星门封锁，那些地方原本就是用作本土防御的战略要地，一旦兵力充足，就能形成以一挡十的优势。

　　现在外部的盟军支援打不进来，苏萨国内又全线封锁，等于是将攻进内部的所有盟军关了笼子，轴心国反过来，就要把内部的盟军全数给分解消化吞噬！

　　……

　　二十三日凌晨，当苏萨帝王堡的远空出现那支部队的时候，萨菲摩斯明白，决战的时刻，最终还是到来了。

　　此刻的帝王堡之中，已经没有了当初听闻林海率军向河西走廊挺进，要打进苏萨本土来的愕然和轻慢，因为事到如今，一切的事实都证明，他们做到了！

　　为了拦截这支军队，苏萨的军事参谋和将领在指挥席前拿出了一个又一个方案，国内在紧急动员武装出部队，前线也在不停往回调兵，更别提还有来自泰瑞等盟友的增援，但是，对方就是左冲右突，经过一个又一个隘口，拳拳到肉的打到了第一大星区，打进了洛克菲勒星圈！

　　在这个过程中，冲进苏萨本土的盟军也前所未有的高效和默契，来自格兰美，库布，丹达等国的军队就像是鹰国人的左膀右臂，处处击在苏萨的要害，不断化解针对林海那支军队的围杀。甚至是以自身伤亡惨重为代价，保证那支鹰国人的部队，能够直插苏萨心脏！

　　在这个过程中，各国名将各施所能，位列宇宙百烈军之名的部队，在相互穿错绞杀，把光束像是长戟一样刺入对方的躯体，毁灭或是自己被毁灭，幸存者又蹑上下一个对手。

　　在这样激烈的较量中，率领鹰国军队的林海，就那么站在了苏萨不世之材的萨菲摩斯对面。

　　无论是运气，还是不屈的意志，或是复仇的火焰，都让这支鹰国军来到了这里。

　　在他们前方，就是萨菲摩斯，就是宇宙第一军事强国苏萨首都洛克菲勒，就是帝王堡！

　　帝王堡内，萨菲摩斯注视着那支军队。在他的身旁，就站着当今新伊甸的大祭司，马肯森。

　　双方的通讯连通，这一刻似乎整个世界都寂静下来，这出通讯，连接了轴心国和同盟国世界，无论是轴心国的领袖和国家高层，还是同盟国的领袖与高层，都注视着这场风暴来临前的交涉。这一幕必将载入史册。

　　“你终究还是来了……不得不说，你的确够格成为我的对手。但今天，你也只是我萨菲摩斯不凡的砺刀石。”面对着屏幕那头的林海，萨菲摩斯的帝王威仪毕露无遗，即便对方已经逼到了近前，但对于苏萨这位雄才伟略的帝王而言，似乎也不过是个他必然要击败的对手。

　　不得不说，萨菲摩斯此时的气定神闲，的确让观者感到莫大的压力。毕竟以往的名声太甚，没有任何人，敢轻视这个以宇宙为棋盘，将宇宙万邦大国都牵连进这样一场战争风暴的人物。

　　但是，林海似乎根本没有看这个强大无比，甚至可以说苏萨数百年来无出其右的卓然人物。

　　他来到了这里，获得了和萨菲摩斯平等对峙，成为他真正对手的资格，但是林海，却丝毫没有自己或许已经成为宇宙间汇集目光最多的两个人之一的觉悟，他直接忽视了萨菲摩斯，只是盯着他身边的马肯森。

　　他开口，“大祭司……给我一个理由！给我那个，背叛的理由！”

　　这个声音充满寒悸，等到反应过来，轴心国方面才意识到他根本不是在对着萨菲摩斯说话。他根本就没有理睬对他表示出欣赏的萨菲摩斯！他直接无视了他！

　　这件事太严重了……就连轴心国那些列强领袖们，都不敢对萨菲摩斯有半点怠慢。他们很清楚，这个皇帝，是怎样的一个存在，他们想不到，宇宙间居然有人敢把他每一个字可能亿万人都承受不起的话语，抛置一旁。

　　萨菲摩斯眼神微凝，不过倒也并不着恼，只是轻恹的一笑，那模样，就像是不语夏虫语冰的释然。

　　马肯森平静的望着林海，道，“林海，你感受过绝望的滋味吗？不是生命走到尽头的无奈，而是那种，觉得整个世界怎么都不会变好的灰暗……就像是置身地狱，周围都是无穷险恶，这样的地狱……你难道不想改变吗？”

　　“你所谓的改变，就是这些？发动战争，杀人，杀无数的人……去构筑一个你心中的理想国？”

　　“不……”马肯森摇摇头，“我没有想真正构筑理想国……我只是想把构建的权力，掌握在自己的手里……因为我信不过其他人，我信不过人类的贪婪和欲望……但我能保证自己，是在往那个方向一点一点的努力。”

　　“所以，你认为你是圣人，你能做到更好，于是你要把持这个世界……”林海一字一句，“你真他吗是个……自恋的变态！”

　　“我让你失望了，实在是对不起。但信仰有时就是如此，它会让你有时候所做的事情看起来不可理喻，然而当一切的行为都是为了一个崇高的目标，那么通往这个目标的手段也就不再重要了。我真希望你能看到未来，看到那个我着手规划改变的未来，一个更加美好的世界。只可惜，我知道你是不会妥协的，林海，可惜你不能明白我的理念，否则你定会与我同路。”

　　“与你同路……说得好听，安度南，温达长老，和你同不同路……他们什么下场？你只是一条口腹蜜剑，只要能达到自己的目标，就会毫不犹豫对身边的人和这个世界露出毒牙的毒蛇！一旦遭遇阻碍，你就会动上杀心，铲除任何事物。你口口声声说着信仰，理想，实则你才是最没有畏惧，最没有道德和信仰的渣滓！”

　　马肯森摇摇头，“你还局限在世俗的纷争之中……如何超脱……”

　　“我把你全家杀了，再来问你超不超脱好不好？超你麻痹！你不用可惜，我是来复仇的……为我的兄弟，为我的友人，为那些千千万万在你们屠刀上倒下的同胞！为那些奋起保护家园而牺牲的战士！”

　　“我要让你们知道，我们来了！我们来摧毁你们了！”

　　“杀！”

　　伴随着林海这一声怒吼。

　　一道道电流从观看通讯的同盟国世界所有人，从此刻交战的鹰国军将士们的脊椎，窜上脑门，而后在四肢百骸游荡。

　　然后是整齐划一的奋起喊杀之声，荡气回肠的在鹰国军每一艘战舰，每一个角落的官兵口中狂呼。

　　“杀！”

　　……

　　鹰国军舰群，数千艘历经艰难打到了这里的战舰，开始前进。

　　在他们的前方，是萨菲摩斯凝结起来阻拦的舰队，嘉德那架光明王机甲率领的黑袖章部队迎了过来，田印椎的霸道和徐腾的好望角，率五百艘卡奇诺新舰接敌。

　　萨菲摩斯的卫队向前，以苏萨勇士的尊严，阻击这支在苏萨本土势如破竹的鹰国军团！他们在为苏萨勇武的脊梁而战！

　　“第一部，按照C形阵列阻截林字军！第二部，在东翼攻击对方阵势H34K27方位！第三部迂回切断林字军第二三舰队B4连接处！……”

　　双方接战，萨菲摩斯在此表现出极其冷静的指挥，只看到在他一道一道命令下，他身边的舰队如龙，无论是配合，还是进击，都已经达到宗师级的叹为观止，他的每一支部队，都仿佛是绞杀一切的钢铁巨兽，调度，迂回，进攻，燕返，各种战术配合，羚羊挂角，又有摧枯拉朽的力量。

　　宇宙任何一个名将，在这样的阵势面前，恐怕都要甘拜下风，就连江上哲，都在苦苦支撑，有些追不上这位不世帝王，马肯森当年因为发现他，便生出妄念策划了宇宙翻天覆地的天才人物的军事才能。

　　在萨菲摩斯如神的用兵面前，好几支的舰队都被打散，就连林字军，突进也都连连受挫，不是被强猛的火力给压制回来，就是被一支又一支萨菲摩斯凝聚起来的冲撞部队找软肋撞散，然后让林字军陷入被切断围攻的地步。

　　直至此刻，人们才了解到萨菲摩斯的指挥，有多么的可怕。

　　然而这种情势，开始在交战数个小时之后，有所逆转。

　　萨菲摩斯首先发现这种变化，他突然察觉自己的指挥再不是那么无懈可击，往往看到了鹰国军方面的一个弱点，指挥突击舰队前去打穴，在电光火石之间，鹰国的阵势就立即发生了改变。破绽被隐藏了起来，还让自己的突击舰队陷入被反过来包抄消耗的地步。

　　当自己前列的部队阻截正面攻势，十六支部队从后面迂回攻后时，鹰国军居然后方临时结阵，将原本应该无迹可寻的迂回部队来了一波反打。

　　鹰国军内部，有了不得的指挥官，而且这个人，正在和自己作战中，飞速成长！

　　难道是林海？萨菲摩斯摇头，他在此之前，已经研究过林海的详细报告，林海虽然军事能力不差，但风格绝不是和自己对敌的人，这个风格绵密细腻，对细节的追求，甚至还要超越他萨菲摩斯。

　　这难道是个女人？

　　呵！鹰国女王！

　　诺兰的嗓音，此时正在指挥舰冬雪号中不断响起，“第四舰队向GH23方位齐射！第三舰队，立即横向穿插到第一舰队右翼，我要你们向洛克点进行三分钟的火力压制，不要吝啬能量和弹药！……”

　　战斗开始，需要投入每一分力量，林海操作命运，已经和部队冲杀在了最前方。这场战斗，完全由诺兰指挥。

　　诺兰在指挥台前，看着战争星图，一个又一个命令，流水一般从她口中发出，下达全军。

　　此时的战场，就有如两个剑客交战，刚开始那个宗师级剑手处处压制对手，时不时在对手身上划出道道伤口，攻势如水银泻地……而后来，那个对手似乎也在飞速成长，越来越强，那些疾风骤雨的剑势，她已能够绵密而滴水不漏的尽数挡下来，还时不时找准空隙发起反击。

　　这完全就是在出击和灵活性，甚至整体的协调度上面，都超过对手的标志。

　　萨菲摩斯猛地捂住胸口，旁边一干轴心国高层连忙把他扶住，已然吓得魂飞魄散。

　　宇宙大战开始这些年，萨菲摩斯全身心的扑在这上面，殚精竭虑。大大小小指挥数千场战争，安排战略战术，积劳至此，在今时今日，遇上堪于他匹敌的对手，心绞之痛终于爆发。

　　医生已经赶来，给他打了速效剂，但病症也让萨菲摩斯的计算能力迟钝了起来。

　　这此消彼长之间，诺兰指挥的鹰国军队连番在多处扳回困局，狠狠的在苏萨近卫军团身上咬出血肉模糊的伤口。

　　高手交锋，往往机遇也就在那么一线之间。

　　“苏萨近卫军一部破了！”

　　在双方激烈僵持之时，诺兰一口气调动数十个后备编队，准确无误的对苏萨近卫舰队的主要突出部要害进行精确打击。

　　一百五十架轰炸机在弹火的掩护下成功突围，闯进苏萨舰队核心，将高爆炸弹投向苏萨那支分舰队的三十艘从开战时就用猛烈炮火打击鹰国舰群的主战力驱逐舰，一枚又一枚的高爆弹在这些庞然大物的身躯上爆炸，而后这样的爆炸连成了一片让眼睛都难以睁开的剧烈光墙。

　　无数的欢呼，响彻在鹰国舰队之中。

　　“是缺口！”

　　“冲过去！”

　　鹰国军队循着这个在苏萨进攻线上出现的缺口，成楔形向前突破，近卫军防线出现了一道口子，尽管周围的无数苏萨舰群疯狂赶回援护封锁，但机会终究在这一刻出现。

　　“打进去，打进帝王堡！”

　　驱逐舰直线突破，距离帝王堡不过区区数千公里，林海驾驶命运出击，一甲首当其冲，和少昊的誓约之刃，雷迪尔的真理之盾，三甲形成锋锐，率领一干林字军登陆机甲，扑向那座帝王堡太空港。

　　突围的鹰国战舰，将火力集中起来，给他们打开通道。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　此时此刻，和林海建立着密切联系，为林海挡住后路的盟军舰队内部，是一片欢腾。

　　没有人怀疑林海的那架机甲和他们林字军的战斗力，一旦杀进帝王堡，那就是马肯森和萨菲摩斯的末日！

　　但是，剧变陡生。

　　在林海一众轰破帝王堡的金属墙壁，突进那座轴心国大脑后的几分钟，人们首先看到帝王堡的边缘一些建筑体的窗户内，猛然爆出火光。

　　“等一等！”正随着突围舰群紧跟在后的冬雪号内，诺兰蓦然惊醒，“这是陷阱！”

　　“什么？”李晴冬猛地扭头，所有人都看到让他们内心轰然一沉的一幕。

　　那座帝王堡，正在解体。

　　伴随着解体，无数的火光，正从内向外迸发爆射。

　　片刻之后，林海和冲进去的林字军先头机甲部队，就陷入一片剧烈的光爆之中。

　　帝王堡，炸成了碎片！

　　“林海！”

　　“林海将军！”

　　无数人惊变。

　　诺兰的眼泪簌然滑落，心脏像是被无形的手死命一攥，她头微微晕眩，痛不欲生的感觉击中了她。

　　李晴冬也已然哭成泪人。

　　“等一等！快看！林海将军他们脱离出来了！”

　　众人目光所注，命运和雷迪尔，少昊三甲，正划出三道光轨，高速脱离那片爆炸区域，十五代机甲越加成熟，他们的机体也经过了连番改进，强大的引擎能够在关键时刻爆发出巨大的自保能力，只是随他们一同进攻的先头机甲部队，就被爆炸所吞噬了。

　　林海三甲浮于宇宙，虽然机甲或多或少都被爆炸波及，但强大的防御让他们得以幸存。

　　此刻的鹰国首都星参谋部中，为林海一军提供技术支持的郑秋水拍桌而起，“帝王堡被做成了一个诱饵，但萨菲摩斯要指挥庞大的军队，仍然需要这样规模的指挥部，这样一个地方，承担着和轴心国军队所有的数据交换，我计算了洛克菲勒附近宙域的数据参数，定位到了具体坐标！在洛克菲勒星拉格朗日L4点位置，那里应该有个大致长度约在十二公里的物体，那里才是现在轴心国的大脑数据中心！才是真正的帝王堡！”

　　这个情报实在太及时了，林海迅速定位看过去，但只是这一看，心就凉了一半，郑秋水计算得出的位置的确有一颗小行星，那颗外表灰土色的小行星，应该就是此时萨菲摩斯和马肯森真正的所在掩堡的位置。

　　但是在那个方位，苏萨人的护卫舰队重新在那里集结，而从那个方位，还有源源不断的苏萨军团赶至加入战场。此时那里形成气候的舰队数目，大约已经达到了两万多艘。

　　而他们的舰队，路上经过突破苏萨人防御的生力军加进来的补充，之前达到八千之数，这已经是很高的数目了，都是在盟军的帮助掩护下，从鹰国后方追上来支援的。后来苏萨人重新封闭了国土，沉积重兵回防清剿，鹰国方面的援军无法短时间内打进来，林海率这支八千的舰群，左奔右突。当和萨菲摩斯王者相见之时，还有大约六千艘战舰。

　　但萨菲摩斯沉积在首都洛克菲勒抵挡他们的舰队，已经调集了一万有余。

　　经过双方刚才的剿杀缠斗，鹰国方面的可战斗战舰数目只剩下四千艘，但苏萨人的增援还在不断赶到，此时已经达到两万多艘的数目，已经形成了绝对的优势。

　　现在的四千鹰国军，要想攻克那座真正的帝王堡，就要把这两万多艘战舰打穿过去。

　　但现在他们已经没有了退路。

　　林海一咬牙，“打！”

　　四千鹰国舰群，调转航向，向那片密密麻麻的苏萨舰队杀过去。

　　战斗，在惨烈无比的进行。

　　“已经没有悬念了……”萨菲摩斯犹有余悸，叹道，“没有想到，鹰国女王诺兰，竟然也是一个军事奇才，今天和她的对决，当真酣畅淋漓……只可惜，他们孤军深入，没有补给，此时也是强弩之末了……林海一军，将在今日，被彻底歼灭于此。但是这支军队创造的奇迹，这样的对手，值得我们尊重……而将他们歼灭在此，也将成为我苏萨军人最好的荣誉徽章！”

　　鹰国军队，陷入重重包围之中。

　　那些仿佛怎么也打不完，杀不干净的苏萨战舰，铺天盖地的向他们冲击过来，鹰国军队前军被截断，中军孤立，后军也断了，军团被截为三段，苏萨铺天盖地的太空战机，寻缝觅隙的将炸弹投进防御能力已经饱和的鹰国战舰舰体之上，一时间，金属弹片横飞，战舰光火四爆。

　　冬雪号受创尤其严重。

　　大概知道这是鹰国军的指挥舰，苏萨军队，敢死队战机群，更是不顾性命的朝这艘核心舰扑杀过来，哪怕是强若冬雪号，此时都是千疮百孔。

　　“晴冬，请立即乘坐逃生舱离开！”

　　诺兰站在指挥台前，战舰不时因为受被弹剧烈的摇晃，爆炸和舰体的撕裂声通过甲板咯啦啦的传遍舰身。两个女孩的纤细身影，像是狂风巨中的柳叶颠簸起伏。

　　诺兰那张绝美的脸上，也是有些擦痕和淤青。李晴冬直接被一道震波摔在了地上。

　　“诺兰殿下！你也快走！”

　　“我在这里，还能将策略下达下去，支撑我们军队的时间！我让你先走，这是命令！”

　　李晴冬随后就被几位军官，强行往逃生舱方向攥走。

　　“诺兰！诺兰！”李晴冬力气自然没有这些军官大，只是被拖离指挥室前，她对诺兰呼喊。

　　年轻的女王转过头来，对她微微一笑，风华绝代。

　　“你一定要活着，你要离开！林海他承受不了没有你！他不会独活！请你……一定要活下来啊……”李晴冬被带走，带着哭腔的声音还不断在走廊上回荡。

　　诺兰回过头来，瞳子看着眼前的场面，她的素手继续在指挥系统上下达指令，容颜如铁，眼神锐利如刀。

　　无数星鹞子结阵，为冬雪号阻挡四面八方扑过来的苏萨战机，双方的战机在空域中剿杀，高速在战舰的舰体甲板仅仅几米之处掠过，追逐。

　　尽管星三域的星鹞子飞行技术独步宇宙，但每一个飞行员要对抗七八架苏萨战机，等同于一个人挑一个编队，仍然是艰难无比！

　　“老子叫米勒，我之前只是一个采矿工，我可以在岩石密度九米的矿域一天采集一百吨矿石！是，老子是矿工，老子一个矿工，你们这些苏萨王牌飞行员七八个人还打不下我，反倒被我干掉几个，号称宇宙军事第一强国的苏萨军人，也不过如此嘛！连矿工都不如的渣滓！啊哈哈！”

　　这架星鹞子追上了一架苏萨战机，摁下了机炮，机炮划出光链，把那架战机拦腰扫断，为这个叫米勒的机师将今天的击坠数提升到五架，四周围六架苏萨战机喷出的光道，将这架星鹞子的四路全数封死，即便如此，那架星鹞子仍然是带着伤突围了几千米，才最终因为引擎受损故障被苏萨战机追上击毁。

　　这边，保卫冬雪号的星鹞子相继被数以倍计的敌人消耗殆尽，冬雪号终于承受不住，开始以舰体中央部位发生形变，爆炸从舰身各处轰突隆起，然后迸发。

　　“诺兰！”

　　“陛下！”

　　“女王陛下！”

　　鹰国军中，无数声嘶吼呐喊，声嘶力竭。

　　看到熟悉无比的冬雪号四分五裂，林海有如被一把重锤猛烈槌心，脑袋一嗡，眼前一片空白。

　　他仿佛看到，他们初遇时，两人各自防备互相试探，在她扑倒自己，自己紧接着把她绊倒在地说着“不好意思，我也不是故意的”的样子。他好像看到那个女子来向自己兴师问罪，却面对舍友穆恩伸出手，不亚于魔女露出小尖牙谜之微笑，“你好，叫我甜妞就行”的样子。

　　他仿佛看到她欺霜赛雪的面容上被夕阳染得绯红，然后说出：“两情相悦，贵在自然。”的羞涩。

　　她以为林海在首都星接受了夏盈表白，在费远星最后战役来临前的星空下，难过而哀伤的说，“我的骑士……已经不在了呢。”

　　在龙首高地面对林海被重炮击中，她驾驶机甲打开中和护罩扑在他的身上，用自己的机体为他承担雄火的燃烧……

　　她就是可以这样干练，爱憎分明，又如风一样烂漫和磊落的女子。她就是这样既然在意一个人，那就付出生命去在意他的女子。

　　而现在，这样明媚的生命，这样让人很容易忘却世界的绝望，感悟到人世间还有那么一点美好的生命，就那样淹没在那艘冬雪号的爆炸光海之中，那片光爆，换来的是如潮水般席卷蔓延的悲哀，是生命陡然有一块永失而此生再也无法弥补的怆恸。

　　她怎么能死，怎么能这样逝去……

　　华宇听到那些各部告急的情报，看着自己所辖三个兵团摇摇欲坠的局面，再结合此时发生在洛克菲勒的战场，他心底一片死灰。

　　击溃了莫科多，却遭到更多围过来部队的沙塔斯，索罗门，瓦特三支编队，看到周围越来越密集的轴心国阵容，他们几次左冲右突，尽管勇猛，但敌人实在太过众多而无法突围的时候，三人都有了觉悟，但仍然毫不畏惧微笑，“已经，无能为力了吗……”

　　沙塔斯只是望向来时的方位，他想到了那个在卡奇诺可以为他不管不顾家族的痴情女子，心底泛起愧疚的涟漪，“艾德芙……如果回不去……我沙塔斯这辈子亏欠你的，弥补不了……找个好的人，就嫁了吧……”

　　这是宿命吧……这支深入苏萨本土的孤军，最终还是没能闯破最后的那道防御，最终还是没能完成伟业，陷入汹涌的巨浪之中。

　　那道光明，从那片光爆中抬升，像是一颗明媚冉冉升起的新星。

　　“那是……！”

　　在看清楚那到底是什么之后，所有人跌倒谷底的心潮，伴随着那颗新星，过山车般疾驰拔高！

　　“是胜利之剑机甲！”

　　“是诺兰殿下！”

　　“她驾驶那架机甲逃出来了！”

　　胜利之剑从冬雪号爆炸的光瀑中，化作一颗明亮的流星，承载着诺兰腾空而起，像是某种象征和标志，将眼前的黑暗世界照耀得通彻透明。

　　“林海，我没事，不要放弃！我们仍然可以战斗下去啊！”诺兰的声音，天籁般传入耳里。

　　突如其来，战区所有通讯都受到强磁干扰，异常的电磁信号无差别覆盖了鹰国和轴心国军队。

　　“发生了什么？”萨菲摩斯心底生出一个阴影，双方的抗干扰能力已经到达了目前宇宙的最先进水平，这使得双方都能畅通无误的通讯，进行各自的指挥较量，而现在，突如其来的强烈干扰，竟然能覆盖整个星域，这种反常，让人难以预料。

　　“等同于一个恒星的磁暴能量在我们侧翼迸发，似乎是，一道新的星门！而这种辐射的强度，意味着有大量的战舰，正在跳跃！”

　　“什么！？”

　　帝王堡中，萨菲摩斯和马肯森脸色微变。现在星图是掌握在他们的手里，如果出现了连他们都无法预料的星门跳跃，这难道意味着星图已经泄露？

　　这根本是不可能的事！

　　距离战场二十万公里的一处宇宙中，空间出现了大量曲率引擎搅动的扭曲，一个蔚蓝色如同海洋的大洞，凭空出现在宇宙之中。然后这片大洞的四面八方，是无数雨打池塘涟漪般闪烁的湛蓝辐射光。

　　双方的探测器第一时间将这幅奇景收入眼底，而随后出现的，是万千黑色战舰，那是不同于所有宇宙邦国风格的舰船，带着现今不可能有人使用的复古到极致的线条，宛如一个个长长的水滴。

　　而在这些战舰的中央，一艘巨舰，在巨大的辐射光闪烁中，跳跃出现。

　　那几十公里长巨大的身躯，就是盟军最著名的世界方舟号太空母舰，和这艘巨舰相比，恐怕也只是邮轮旁的一艘运沙船。

　　看到这些船只的样子，马肯森在那一瞬间，瞠目结舌，因为他见过这种造型的舰船，那是新伊甸最高等级的火种遗迹中，所保存下来的信息材料中，所能见到的造型。这些船，来自人类世界的最高圣地，他心目中所不能玷污的殿堂……那古代家园啊！

　　而在鹰国军方面，一个熟悉的声音，像是久违的战友回归，在每一艘舰船中响起，“林海！林海，你没死吧……谢天谢地，终于赶到了……你完全不知道我的神奇经历，就像是重生了一次，我在另一个世界生活了上千年，终于恢复了意识……最后进阶寻回了自己的本体……我把古代家园的战舰修复了，虽然武器已经不可用了，但自杀式袭击，我还是很再行的……对了给你介绍一下，我这艘旗舰是家园级无畏舰，气派吧，这家伙完好无损的时候，就是现在一个集团军恐怕都别想歼灭它！只可惜只能拿来当保龄球罗！”

　　林海气极反笑，“你的故事，我们后面再慢慢来聊！我把目标位置传输给你！你负责为我挡住苏萨人！还有……欢迎归队！我的……兄弟！”

　　“不要这么肉麻好不好……你都不知道我赶了亿万光年的路程，才来到你的面前！不过……苏萨人，你大卫爷爷来了，怕不怕！怕不怕啊……”

　　那来自大卫从古代家园带来的成千上万的战舰和家园级无畏舰，向苏萨军队撞过去。

　　数千艘围攻鹰国舰群的苏萨舰队，被这些黑色战舰拦腰撞击，玉石俱焚。这些来自远古人类遗迹的战舰其实大部分都损坏了，大卫修复了他们的动力和导航系统，现在，也就拿来作自杀式进攻使用了。

　　林海一声令下，鹰国军队所有太空战机甲脱离战舰而出，所有战机释放，在大卫的冲撞掩护下，向着苏萨那座帝王堡扑去。

　　而那艘巨大的无畏舰，更是以惊人的威势，率先开路撞向苏萨人的万舰防御阵，狂飙的炮火尽数倾泻在那艘来自古代的巨舰躯体之上，打出无数爆裂的碎片，那艘巨舰，似乎已经成为了一个火团，但它仍然在开路，仍然在前进。

　　整个战场，驱逐舰，战列舰，护卫舰，突击舰，战机，机甲，轰然厮杀，炮火遮天蔽日，宇宙光怪陆离，这里，宛如末世。

　　同盟国世界，都在这传输过来的战场一幕面前，窒息了。

　　在一道巨大的光爆之下，那艘古代无畏舰终于被无数苏萨舰群的炮火摧毁，然而那爆裂的光波，也将无数战舰席卷了过去。

　　在那道如草帽形状般扩散的光爆之后，无数林海率领的机甲和战机，就那么越过那片无数碎片炽焰充填的空间，从那些缝隙之间，铺天盖地的扑向那后方的——帝王堡！

　　帝王堡内，萨菲摩斯捂着胸口，颓然坐了下来。在他身旁，是无数将领，轴心国高层，正在缓缓后退，已经有人开始夺路逃离。

　　马肯森呆呆的看着眼前末日般的画面，此时此刻，心底只有一个念头，“那是古代家园的无畏级战舰啊……那是古代家园的产物啊……那些自己认为美妙无比的事物，现在，他们重新又毁灭在自己面前……一直以来……自己，都错了吗？不，没有错！可惜自己想塑造的那个美丽世界，已经不可能有人再见到了！”

　　二十三日，宇宙公时十一点二十分钟。

　　鹰国军队……攻破帝王堡！


终章 苍穹浩瀚，璀璨如新

　　帝王堡被攻破的一年后，宇宙战争才陆陆续续的结束。

　　当帝王堡陷落，苏萨皇帝萨菲摩斯被逮捕，前新伊甸大祭司马肯森乱局中身亡，苏萨的抵抗，也就到了尾声，一个星期后，苏萨全境宣告无条件投降。几乎是紧跟着苏萨投降的脚步，十月，科特国也宣告投降，盟国中的丹达国占领军进驻科特首都，总统萨拉丁随后被以叛国罪，战争罪逮捕，于次月被枪决于沙拉湖畔。

　　随后，轴心国中有大半中小型邦国陆续向盟军投降。

　　而泰瑞国任企图顽抗，泰瑞王和蒂西亚主席伊娃这两个轴心国最后的主要残余，想要依托本土浩瀚的战略纵深优势，开辟其他战场。但轴心国世界委实气数已尽，在无论是军事还是经济，甚至工业乃至于国运大势已经完全无法和此时的盟军相提并论之下，泰瑞王和伊娃的不死心只是让自身苟延残喘了几个月时间，只是这几个月时间里，又有上百万人在那些繁星中战死。

　　宇宙战争陆续进入尾声，但世界似乎永远不会风平浪静，人类世界永远浩浩荡荡向前，有时凄风晦雨，有时波澜壮阔，而现在，仿佛就是那个波澜壮阔的时代来临。

　　帝王堡战役中，铺天盖地出现的幽灵舰船委实引起了战后逐渐平和世界的沸腾，新伊甸的人工智能成为了人类宇宙讨论了无数遍的新奇生命，但根据鹰国方面的情报显示，那艘古代家园遗留的无畏舰舰载计算机就是人工智能的本体，已经彻底在战争中被摧毁，它已经成为了曾经存在的过去式。

　　人类世界无不对此抱憾哀叹，对战争摧毁了如此神奇的事物而自责，甚至有这个方向的科研人员吞枪自杀的新闻。然而在这种普遍的抱憾下，也有一部分人暗自庆幸，其中隐隐所暗含的，是人工智能存在后，和人类的未来如何共存的恐慌。

　　比起人工智能在这场战争中昙花一现，让人们更为关注的，是宇宙星图伟大遗产的现世。星图中所记录的未知空间，是现在人类宇宙的数倍以上，那是更为广袤的版图，更为丰富的资源，更丰饶亟待探索的世界。

　　因此，基于这份星图的重要性，在宇宙大战的结果尚未完全清算之前，轴心国世界就围绕了这份星图所记录的更广阔宇宙的先期探索权进行了密集的会议和谈判……政客，财团，探险者，人人红着眼睛，谁都想在那更广袤空间的无尽宝藏上留下自己的名字。

　　新的未来伴随着新的问题，重建战后世界和依据星图扩张，成为了目前人类宇宙的主题，在这样的渲染下，似乎一个破而后立的大时代，即将来临。

　　每时每刻，都会有政客们在谈判桌上争执，面红耳赤，当然，刚刚经历的那场宇宙大战，让盟国前所未有的团结，少了许多的勾心斗角，但彼此之间仍然有对未来更广阔世界的利益诉求，彼此之间仍然要举起刀叉划分那些蛋糕。这样的平静，又能持续多长时间呢？

　　几百年以后的宇宙，是不是又是另一番模样了……林海似乎有那么一点理解了马肯森的理念，理解了他的偏执究竟是如何产生的。

　　但好在，现在的人们还是懂得反思的，最后他们一致认为，现阶段以人类的智慧和能力，想要完全处理星图带来的变革，是不可能的，因此人类星盟议会，仍然有其存在的必要性，而基于此，大家商量协定了一个各方必须遵守的法案，那就是“搁置争议，共同开发。”开发星图宇宙的前提是一切开发的基础都由人类议会成立的无国界机构进行，所开采的全部资源用于对宇宙各国的民生，根据协议，开发舰队将在数月后到达星图所记录的新资源行星，进行资源采集，而第一批次受援助的国家有战争中受到波及，已经遭遇人道主义危机的三十多个小型国家和公共星域。

　　新伊甸已经成了过去，新的人类议会成为宇宙间一个共识而替代存在。林薇因为带来了星图所掀起的巨大影响和象征，被推举为第一届议长。林薇尚不能完全适应这个角色，还闹出了不少笑话。然而对于战后建立一个欣欣向荣的世界而言，新的星盟议长是这么一个美丽的女子，还是有抚慰经受创伤战争的人们心灵的作用的。

　　因此，林薇也就不再推辞了。当然，这个议长的权力和地位自然没有想象中那么强势，在其中参与的各个人类国家的代表，要如何去协调，去处理彼此的关系，这对林薇而言，还是一个漫长的课题。不过对于这个一向不服输的女子而言，这似乎是人生一个值得挑战的方向。

　　随着苏萨的投降，马肯森的秘密组织黑袖章也遭遇了败亡，身为第一使徒的苏萨大庇特乌托邦也被一同逮捕，和萨菲摩斯成为了臭名昭著的战争罪人。

　　而陈星睿的那支游荡的孤军，也被俘虏了，其中大部分成员被逮捕，陈星睿在鹰国被林海衔尾击败后，就病入膏肓，最终在不断的躲藏中伤病交加身亡。

　　嘉德最后还是从帝王堡战役逃了出来，但田胖子又怎么能让他逃掉，瓦特，索罗门，都加入了追捕嘉德的队伍之中，最后在一颗流亡者行星狭路相逢。彼时嘉德已经成为了丧家之犬，对付他还是耗费了一些力气和代价。不过能为江植和曾经的晨锋营战友们报的血仇，也算做了个了断。

　　沙塔斯和艾德芙这两个有情人终成眷属，成为了林字军里面继女王和林海之后又一对佳侣，在婚礼仪式上，沙塔斯和艾德芙站在一起，简直就是一对璧人。人们纷纷送上祝福，后来林字营的老兵们在一起大醉，以酒洒地，敬那些如今已不能归的战友。

　　相对而言，雷迪尔倒是显得有些寂寞，不过这家伙最近老是爱往琉璃王骑那边跑，逗逗小孩，有时候也会被踹出门来，不过看上去他倒是甘之若饴。

　　在兰德家族的古堡里，陆铭快给烦死。小魔女陆曼娜就没有消停过，“你约一约嘛……你们可是同门又是战友，周末吃个晚餐什么的，不是很正常的事吗？”

　　陆铭看着自己这个小妹，皱眉道，“你以为那个家伙是那么好约的？你知道那些向他的邀请，要是他都答应的话，恐怕就是满宇宙奔波，连上厕所的机会都没有……更何况，女王陛下在那里，你哪有机会呢？”

　　陆曼娜不高兴的嘟起嘴，又自诩魅力的挺了挺小翘臀，“世纪婚礼不是还没有举办吗？没有办一天，那没准也还是有机会呢？”

　　“你要在女王陛下的婚礼前搞什么幺蛾子？”陆铭痛苦的闭起眼睛，实在对自己这个小妹感到无法理喻。

　　……

　　沙塔斯的婚礼上，少昊和林字营老兵们勾肩搭背，厅堂外面一群身着黑色正装的人们催促了好多次，少昊发怒得把这群人都训了一遍，“老朋友间的聚会，你们怎么这么扫兴！都给我滚蛋，今天什么场合，你们这兴师动众的过来，想干什么，想让我再穿回那身衣服，老子能不能再多休息一下，啊……”

　　周围的罗伯特，塔里尔，贾森等人都笑了起来，看着当时那个像是孤狼一样内心向往自由的战士少昊，如今却要被束缚在卡奇诺那张红木桌前，而且他特别痛苦的样子，他们就异常开怀，这可真是憋死这小子了。

　　“实在不是打扰你的兴致……我们舰队递交给鹰国外交程序上的返回日就在今天了……”

　　“呵，我不走他们还敢赶我走了？什么外交的条条款款……信不信我给林海打个电话……”

　　“倒不是这个问题啊，就是双方的仪仗队都就位了，好多船只，还有人员都等着的呢……国内那边，还有很多事务，为了您好……否则回去又得加班加点了……”

　　听到加班……这位年轻的统理一个哆嗦，酒也就醒了一半，连跟这些老战友道别都免了，随便挥挥手算是打发，接过了秘书递过来的黑色正装，拿着有那么迟疑了好几秒，然后他痛恨的扭过头来，对众人道，“我现在，就恨林海当年把我推到了卡奇诺上面去！”

　　在一片大笑声中，少昊拢上正装，于黑衣人的簇拥下，频繁看表匆匆离去。

　　……

　　李晴冬的雪初晴公司在整个宇宙都已经名声大噪，最著名的是成为了人类议会所批准的第一家对新宇宙进行开发的企业。

　　人们对于李晴冬有诸多猜测，这个女孩的私生活方面的，以及她甚至被称为那个人背后的女人的内容，在无数的闪光灯下，人们询问未来雪初晴公司的开拓计划，五年计划，十年计划，甚至更为宏伟的规划。

　　盛装打扮，韵致超卓的她在这场有宇宙各国著名人士参加的宴会，她的声音在很多电视直播上悦耳的响起。

　　“我们的征途……是未知的浩瀚苍穹和星海。”

　　……

　　在首都星第一大区的郡政路后面，有一片墓园，这片墓园插满了两百万个在卫国战争和宇宙战争中阵亡将士的墓碑，这只是那场宇宙战争鹰国墓园的在第一大区的极小部分。

　　那一片极规整排列的，白色的墓碑阵列，衬着极远处的松柏和中央公园，很有一种静穆且震撼的感触。

　　林海看着这些墓碑上小而不起眼的字体，上面是姓名、所属部队、军衔、职位、军号、生卒年月。那一排一排的，延伸到目力所不能及之处。

　　他脱帽，敬礼，垂首。

　　然后转身离去。

　　……

　　他来到了第一大区的梧桐街，他听说过这家店铺和名字，这家鹰国最出名的苦丁茶餐厅在战争中幸存了下来，距离这里不到两个街区的那片区域就没有那么幸运，整个街挨了一颗炸弹，变成了坑洼，当然现在已经在重建了，看得到大楼钢铁的骨架。

　　战后世界开始在重建，人们的生活也在缓慢步上正轨，娱乐设施也有了，汤米的小店重新营业，战后大量的就业机会也让人们有了闲钱，可以在工作之余来到这里买一杯苦丁茶。

　　林海在这里停下，然后走了进来，在窗户往右的位置上坐了下来，点了一杯现磨苦丁茶。

　　做饮品的汤米先是随意在单子上记下了口味，才漫不经心抬起头看了他一眼，然后瞠目结舌，但随即他又抑制平静下来，来到操作台，似乎在用毕生的功力去完成一杯最好的苦丁茶。

　　末了他将茶摆在林海的面前，带着矜持的微笑。

　　林海看了他半晌，大概觉得这个人的笑容有点像变态，还是品尝了一口，然后对他点点头，“真的，很好喝。”

　　汤米如释重负，高高兴兴的忙活去了。

　　此时正是刚过清晨，铺子里还没有多少人，毕竟战后经济复苏，人们倒也不是那么宽裕。此时也不是旺点。阳光透过一尘不染的窗户斜射进来，照射在林海的面容上，梧桐树上有鸟儿飞过，路上有行人匆匆而行，那曾经在这颗星球上轰鸣的炮火硝烟似乎已经远去，太空港在湛蓝的晴空中露出了宏伟的白色轮廓。

　　“恕我冒犯……林……客人……您所座的地方，以前也经常有个女孩坐在那里。”

　　汤米在迟疑片刻后，开口，打破店铺里的寂静。

　　“噢……那是个什么样的女孩？”

　　汤米用帕子擦擦手，从饮水机后探出头来，道，“除了我们的女王，我从来没见过那么漂亮的女孩……她有时候会在那里露出美丽的笑容，有时候又会莫名一个人红了眼圈……她有一次跟我说，她在等一个约定……等一个人。”

　　停顿了一下，汤米道，“现在，她是不是等到了？”

　　年轻的军官笑了起来，眼睛里似乎有些水渍。

　　他抬起头来，苦丁茶被阳光映照得晶莹而瑰丽。

　　就像是浩瀚星穹，正走马灯般映照出无数的容颜。

　　他们是汉佛雷，是夏盈，是林昊，是江植，是女王陛下，是裘里斯空贼，是讴歌双舞……

　　那些许许多多在这个时代中流星般划破宇宙的人们，无论是否已然远隔苍茫时空，他们的光芒，在铭记者的心里，依然是那么璀璨如新。

　　（全文完）


后记

　　这本书最开始的时候，只是想写一个披着科幻外衣的家族流的故事，星际宇宙这样的体裁，看似什么都可以往里面装，那是不是就很自由啊，在这里面可以随意编织，但在动笔之后，才逐渐慢慢发现，这是自己给自己挖了一个坑。

　　具体来说，我写的也不是什么纯粹的科幻，就权当是类似田中芳树的太空歌剧类型吧……然而，这个题材也是足够的宏大，正是因为宏大，才真正的不好写。因为一切事物，在这个宏大的背景下，似乎也能轻易的显得渺小，而若是迎合这份宏大寥寥几笔去勾勒一些背景，那么很容易就会将写作的尺度，拉伸到自己极难掌控的区域去。

　　曾经什么宇宙各国，波澜壮阔的战争啊，早有无数走在前面的人用经验告诉我，现在的读者不喜欢，即便写了这些，也是吃力不讨好。可是天可怜见，怎么就往这方面头也不回的去了，那也是导致这本书一直更新不畅快的原因，兴许现在来看，这就是这么清晰且简单的故事，一个私生子成长，到经历战争，最后打败发动宇宙战争的大BOSS，绝不过度探讨战争和人性。即便如此，在写的时候，也是很有重量的。

　　写这样的小说，就是摸着石头过河，从中也不得不因为蹒跚去参考那些前辈们的足迹，有的套路，到现在来看，我觉得也仍然是很好的，也必然会在往后的此类小说中延续下去，譬如七个动作，譬如人工智能，说到底，金手指代表着我们打破现实的欲望构想，也可能是小说里天然矛盾冲突的来源，这是讨喜又迎合读者的写法，是一个商业小说的必然模式。

　　也说了，既然是摸着石头过河，再加上尺度宽广的星际题材，也就避免不了的对前文的缝缝补补，这也是某些读者从行文轨迹看出我大纲几度有变的原因。其实，这是一个不断修正方向，往正确的航道，弥补的过程。

　　在这些过程中，冗余，错误，是没办法避免的，只能能修改就修改，能弥补就弥补，但是太久远的，终究是无法完全修订的。不过若是有机会，将全文进行修编，优化冗余和结构，我相信那个完成态就会很好了。只是这种事，可能是在需要实体出版，或者影视版权方面要求，或者以后闲暇时再来做了。

　　再来再来，讨论一下作品中一些人们的命运归宿问题，死，在这种星际而且牵扯战争的题材之中，确确实实是无法避免的，因为你写的就是这么一个东西，死亡是其中的一部分，也是我必然要表现的一部分，不过我也不是“杀人王”田中老先生，在这方面，我还是很克制的了。

　　再有就是大家最为过不去的，夏盈这条线，其实在她的骨子里，她不就是这么一个人吗？为了某些坚持，她就是可以刚烈起来的女子啊，譬如当年和林海一宵春梦了无痕，能那么决然，而后面她的行为，我认为也是她性格的体现，终始一贯。这是她在这个星际时代的命运，能怎么样，我只能原谅她吧:)

　　为了这个复杂的世界，我真的头次做了很多设定，但这也是没有办法的吧，从能量等级上面的，到宇宙战舰等级的，各国军队编制，每一些出现过的人，虽然后面我没有写过他们了，实际上要每个人都提到，那也不太可能，但他们当初所出现时的性格和行为模式，其实后面即便不写也没关系了。

　　写这本书，还是有很多收获的，至少给了我一个基础，也对这样一个题材，有了足够多的敬畏，说到底，在这里，我也只是站在山脚下而已，眼前是一个宏伟的山峰，等我有了足够的积累，以后再来挑战一下吧，那时候的故事，我保证比现在更精彩。

　　最后，还要鸣谢我的读者们，在某些断更的枯燥日子里，有的仍然不离不弃。还有一位叫“A.Nemo”的读者，用极其专业和认真探究的精神，写了许多关于这本书的种种意见，天文地理政治形态军事都包含在内，甚至直接猜到了我隐含的设定，这是真厉害的。

　　如果大家对这本书的设定感兴趣，我会在微信公共平台上发出来。

　　又要到了和大家说再见的时候了，下本书我们轻松一点，也让我自己轻松一点，写一个爽快完满的故事。

　　大约十天，新书都市类型，再和大家见面！这次首发将不是创世，而是起点中文网了。是的，我回来了。

　　这本新书其实在写星河贵族的时候，就已经在酝酿了，如今看来，也有一年了。反正我很激动，迫不及待想带你们进入下一个故事。

　　预告会在晚一点放出来。

　　“愿你走出半生，归来仍是少年。”

　　——下个故事，我们就从那里开始。
